Trần Diệp Châu chưa hề hay biết chuyện các anh là nhân cách chính, phụ, chỉ đang tập trung hết cả vào Đoạn Ninh.
Nhưng một khi để anh ta biết sự tồn tại của mấy người, nhất là anh, người có thể một tay che trời, giam cầm tôi hai năm, anh đoán xem anh ta sẽ nghĩ gì?
Anh ta còn kiên định tin rằng hung thủ là một người khác không?
Anh ta không nghi ngờ Đoạn Ninh là một trong số các người ư?
Hàng Tư nghiêm nghị quát.
Chữ nào cũng đánh trúng chỗ hiểm, chữ nào cũng rất quan trọng.
Khi mím môi lại, cằm Kiều Uyên căng ra, trông rất dữ và ác.
Hàng Tư hơi hất hàm lên, rõ ràng đã chiếm thế thượng phong, Thế nên Kiều Uyên, dù anh không muốn thừa nhận thì chuyện này cũng là sự thật.
Anh và Lục Nam Thâm, chí ít cho đến bây giờ vẫn là một thể thống nhất.
Thế nên phiền toái của anh ấy cũng đồng thời là rắc rối của anh, trừ phi anh thay thế anh ấy ngay bây giờ.
Nhưng rõ ràng, bây giờ chưa phải thời điểm thích hợp.
Sắc mặt hắn ta rất khó coi.
Nếu là trước kia, Hàng Tư sẽ sợ, thậm chí cả người run rẩy.
Nhưng hôm nay cô đã liều mạng, cô không tin với trí thông minh của mình, hắn ta không nghĩ ra được điều này.
Rất lâu sau, Kiều Uyên mới buông cô ra.
Khoảnh khắc bò dậy khỏi giường, trái tim của Hàng Tư cuối cùng mới thôi lơ lửng.
Cô hiểu cá tính của Kiều Uyên, lúc này hắn ta chịu buông cô thì cũng có nghĩa hắn ta sẽ không chạm vào cô nữa, trừ phi cô khiêu khích giới hạn của hắn ta và tự tìm đến cái chết.
Cả căn phòng chìm vào yên ắng.
Sự yên ắng này rất hiếm gặp giữa cô và Kiều Uyên.
Thêm một lúc nữa, Kiều Uyên mới lên tiếng, giọng trầm thấp, Cái chết của Đoạn Quốc Lượng không liên quan gì tới em, đừng nghĩ lung tung.
Nghe xong, Hàng Tư bỗng bật cười.
Kiều Uyên ngước mắt nhìn cô, rõ ràng chưa hiểu cô cười chuyện gì.
Cô đứng dậy, đi tới trước ghế rồi ngồi xuống một cách tự nhiên.
Chiếc ghế đó được làm thủ công bằng gỗ, thô kệch nhưng chắc chắn, Hàng Tư ngồi vào đó trông lại càng nhỏ xíu.
Tôi và Nam Thâm, nói một cách chính xác là tôi và các anh, đều là người trong cuộc trong vụ bắt cóc năm xưa.
Hai năm trước, Đoạn Ninh đã bắt đầu để ý đến Nam Thâm, khiến dàn nhạc anh ấy vất vả gầy dựng tan đàn xẻ nghé.
Một người như Nam Thâm, một khi nắm được các manh mối có liên quan đến hung thủ, anh ấy kiểu gì cũng sẽ truy cứu đến cùng, huống hồ còn là những chuyện có dính líu trực tiếp đến vụ án?
Cô co chân lên, hai tay ôm lấy đầu gối, Thế nên chỉ có một khả năng thôi, đó chính là anh ấy lo chuyện này có liên quan đến tôi.
Giữa ánh lửa chập chờn, sắc mặt Kiều Uyên càng lúc càng trầm xuống.
Hắn ta nhìn cô trân trân một lúc lâu, ánh sáng trong đôi đồng từ dần ảm đạm đi.
Hắn khẽ thở dài, Tính cách của em không thể thay đổi một chút sao?
Nhất định cứ phải ương bướng như thế à?
Hàng Tư sững người, không ngờ Kiều Uyên lại đột nhiên nói với cô những lời như thế.
Cô nhất thời không biết phải phản bác ra sao.
Cũng may, Kiều Uyên đã nói tiếp ngay, lần này nghe có vẻ như hắn ta đã thỏa hiệp, thật hiếm có.
Thật ra cái chết của Đoạn Quốc Lượng không liên quan quá nhiều đến em, em cũng không cần ôm tâm lý nặng nề như thế.
Không liên quan quá nhiều?
Vậy tức là vẫn có liên quan rồi?
Hàng Tư bắt lấy trọng điểm.
Lần này, khoảng thời gian im lặng của Kiều Uyên dài hơn hẳn, lâu đến mức nếu không phải vì trong phòng vẫn còn ánh sáng, Hàng Tư còn nghĩ Kiều Uyên đã quay trở lại góc tối của mình.
Khi Kiều Uyên nói tiếp, đúng lúc có cơn gió điên cuồng thổi ngoài cửa sổ, rất nhiều tuyết trên cây mai đường bị gió thổi xuống đất, lướt ngang qua lớp cửa kính, trông giống như những gương mặt trắng bệch đến thảm hại.
Còn nhớ cái bẫy em giăng ra trong rừng không?
Hàng Tư ngẩn ra, cái bẫy?
Nhưng cô cũng nhớ lại rất nhanh.
Không sai, cô từng giăng bẫy trong rừng.
Tuy rằng năm xưa cô đã thất vọng tột cùng về cha mẹ và thế giới bên ngoài, nhưng cô vẫn rất để tâm tới những đứa trẻ bị lừa bắt tới đó.
Cái bẫy ấy được giăng ra trên con đường giữa rừng, lối thoát ra ngoài duy nhất, được che rất kín kẽ bằng cỏ.
Lý do bên ngoài của cô là nó có thể bắt được một vài con thú, nhưng thật ra ở bên trong, cô thầm mong đợi, mong sao những đứa trẻ đã chạy thoát ra ngoài sẽ không bị đám người kia bắt lại.
Kiều Uyên nhìn cô, tiếp tục nói, Có kẻ đã động vào cái bẫy ấy.
Hàng Tư nhất thời ngẩn ra.
Cùng lúc này, sợi dây đang căng ra trong người cô càng lúc càng căng chặt.
Cô lẩm bẩm hỏi, Ai đã động vào cái bẫy?
Nhưng thật ra sau khi nghe thấy Kiều Uyên nói như vậy, Hàng Tư cũng đã mơ hồ xuất hiện một dự cảm.
Thế nên khi Kiều Uyên còn chưa trả lời, cô đã buột miệng hỏi tiếp, Sau đó cái bẫy ra sao?
Kiều Uyên nhìn cô, cũng không biết có phải vì ánh lửa hay không, tóm lại tia sáng tận sâu trong đôi mắt hắn ta trông cực kỳ thu hút.
Cô nghe thấy hắn ta nói:
Chắc bản thân em biết cái bẫy đó sâu cỡ nào, bên trong bố trí những chiếc cọc ẩn đầu vuốt nhọn, chỉ cần có người rơi xuống đó là chết chắc.
Hàng Tư thảng thốt.
Cô chỉ đào một cái bẫy bình thường, có sâu đấy, nhưng cùng lắm sẽ chỉ có tác dụng giữ chân người hoặc động vật mà thôi.
Không phải cô chưa từng nhìn thấy những chiếc bẫy có cọc nhọn, nó tai quái và sắc nhọn hơn kiểu cọc lộ ra trên mặt đất rất nhiều, một khi ai đó rơi xuống quả thực chỉ còn nước tìm đến cái chết.
Thế tức là, cho dù Lục Nam Thâm đã âm thầm bố trí bẫy thì người ở hiện trường khi đó nhất định cũng phải là Nam Thâm.
Hàng Tư hít một hơi sâu, kìm nén cảm xúc từ đầu tới cuối, không để bản thân bị rối loạn kế hoạch.
Kiều Uyên hơi nheo mắt lại, sắc mặt không vui chút nào, Em tin nó đến vậy ư?
Sao em dám khẳng định nó không thể làm việc ấy?
Ngữ khí của hắn ta toát lên cảm giác lạnh lẽo quen thuộc.
Hàng Tư có căng thẳng và sợ hãi về mặt si.
nh lý, nhưng cô bất chấp tất cả để bảo vệ Lục Nam Thâm trong chuyện này.
Cô nhìn thẳng vào mắt Kiều Uyên, Phải, tôi tin anh ấy.
Mặt Kiều Uyên tái xanh đi, môi mỏng mím chặt lại.
Bàn tay Hàng Tư giấu trong góc tối, hết nắm chặt lại buông ra, đầu ngón tay tê rần đi.
Cho dù anh ấy thật sự muốn đối phó với những người đó cũng sẽ không dùng cách này, tuy rằng năm đó anh ấy còn nhỏ tuổi, nhưng với trí thông minh và bản lĩnh của mình, anh ấy sẽ nghĩ ra những cách trí tuệ hơn.
Kiều Uyên cười khẩy, A Tư, chính em cũng nói là năm ấy nó còn nhỏ tuổi, cho dù nó có thông minh đến mấy, khi đối mặt với những kẻ đó cũng sẽ lực bất tòng tâm, nó lấy đâu ra nhiều bản lĩnh đến thế?
Vậy tôi hỏi anh, năm xưa Tư Niệm xuất hiện bằng cách nào?
Hàng Tư nói trúng tim đen.
Cô chợt khiến Kiều Uyên nghẹn lời.
Khoảnh khắc này, Hàng Tư cảm thấy nỗi sợ hãi lúc nào cũng quẩn quanh trong lòng bỗng dưng biến mất, ngay vào lúc hắn ta ngây người, không trả lời được một chữ nào, Hàng Tư đã chợt nhận ra, hình như hắn ta cũng không phải là một thành trì quá kiên cố.
Lần này, Hàng Tư càng điều chỉnh cho tâm trạng của bản thân vững vàng hơn, như vậy, những lời cô nói ra sẽ càng lý trí và logic hơn.
Hơn nữa, tôi không chỉ tin vào mình Nam Thâm, còn tin cả các người.
Kiều Uyên chau mày lại, rõ ràng chưa hiểu ý của cô lắm.
Hàng Tư khẽ thở dài, Trần Lẫm tính tình cương trực, mạnh mẽ, nếu thật sự muốn đối phó với ai sẽ rất trực tiếp và chính diện.
Thẩm Phục sức trói gà không chặt, loại cọc nhọn có thể giết chết người không thể là thứ do ông ta làm ra.
Còn anh thìKiều Uyên nhìn cô chăm chú, có một khoảnh khắc, ánh mắt hắn ta trào dâng sự mong chờ.
Hàng Tư nhạy cảm bắt được cảm giác kỳ vọng đó, lặng lẽ nói tiếp, Tính khí anh không tốt, thậm hành xử bất chấp thủ đoạnSắc mặt Kiều Uyên có sự thay đổi rất rõ ràng nên càng nhíu mày chặt hơn.
Nhưng trải qua khoảnh khắc vừa rồi, bỗng dưng Hàng Tư chẳng còn sợ hắn ta nữa.
Cô thẳng thắn đối diện với sự khó chịu của hắn ta, Kiều Uyên, anh không cần phản bác, hai năm quá đủ để tôi hiểu anh.
Anh giam giữ tôi hai năm, còn không được tính là bất chấp thủ đoạn à?
Kiều Uyên khẽ nghiến răng, Hàng Tư, em to gan hơn rồi đấy nhỉ?
Vậy anh có muốn nghe tôi nói nốt không?
Hàng Tư hỏi ngược lại.
Kiều Uyên bặm môi, im lặng một lúc lâu rồi bực dọc nói, Em nói đi.
Hàng Tư kìm nén cảm giác muốn phì cười.
Không được, Kiều Uyên là một con sói hoang dã, cho dù hắn ta có thể hiện ra mặt yếu đuối thì cũng không được lơ là, mất cảnh giác.
Cô hắng giọng, Anh làm việc rất tàn nhẫn, bất chấp thủ đoạn, nhưng mọi việc anh đều làm một cách trực tiếp, mấy hành vi như kiểu âm thầm lén lút bày cọc nhọn, anh sẽ khinh thường.
Kiều Uyên cười khẩy, Em cũng nói đúng vào trọng tâm rồi đấy.
Hàng Tư thấy vậy bèn vòng về chuyện quan trọng, Thế nên, đó là Vệ Trường, đúng không?
Kiều Uyên nhìn cô trân trân, không nói năng gì.
Sự im lặng của hắn ta giống như sự mặc nhận.
Từ ngày Thẩm Phục kể chuyện của Đoạn Quốc Lượng, Hàng Tư đã nghĩ, tuy rằng cô không nhớ bản thân mình có dính dáng gì tới Đoạn Quốc Lượng, nhưng phản ứng của Lục Nam Thâm trùng hợp thay lại chứng thực cho nghi vấn của cô.
Hàng Tư cảm thấy khó thở, chân tướng giống như một sợi dây thừng thít chặt lấy cổ cô.
Tôi sẽ sắp xếp lại câu chuyện.
Rất lâu sau, cô mới nói.
Kiều Uyên không nói gì nhưng cũng không ngăn cản cô.
Cứ như vậy, ngoài trời gió tuyết, trong phòng bếp lửa bập bùng, thanh âm của Hàng Tư trở nên êm dịu, khẽ khàng trong một đêm tối như thế này.
Anh và Tư Niệm là hai nhân cách đầu tiên thức tỉnh, khi ấy chưa có Trần Lẫm cũng chưa có Thẩm Phục, bởi vậy anh đổ hết tội lỗi trong chuyện Tư Niệm chết lên đầu Lục Nam Thâm, thậm chí đã hận thì hận cho trót, anh oán cả tôi.
Bao nhiêu năm qua, anh và Lục Nam Thâm như nước với lửa, cho đến khi Vệ Trường xuất hiện.
Cô hít một hơi sâu, tiếp tục nói, Sở dĩ anh có thể bị Lục Nam Thâm áp chế nguyên nhân là vì anh nhận ra cái chết của Tư Niệm năm xưa khả năng rất cao có liên quan đến Vệ Trường.
Hơn nữa chính Đoạn Quốc Lượng năm ấy cũng chết trong tay Vệ Trường.
Ngoài giáo sư Thẩm ra, hắn lớn tuổi hơn tất cả các anh, nên sự tàn nhẫn trong hành xử cũng vượt lên trên các anh.
Có thể hắn đã bày binh bố trận từ rất lâu rồi.
Nếu tôi đoán không nhầm, khi Đoạn Quốc Lượng chết, Vệ Trường đã cố tình để Đoạn Ninh chứng kiến.
Kiều Uyên nhìn cô, cười mà như không, Tôi biết em thông minh, nhưng không nghĩ là em thông minh đến mức này.
Nếu không phải vì tôi biết rõ chuyện năm xưa, tôi sẽ nghĩ em là người có mặt tại hiện trường đấy.
Được hắn ta khen cũng chẳng phải chuyện tốt đẹp gì, kiểu nói chuyện quái gở này chỉ càng khiến cô thấy không thoải mái.
Sau khi Tư Niệm chết, Lục Nam Thâm lên kế hoạch cho đám trẻ bỏ trốn.
Lúc ấy cảnh sát đã bao vây căn cứ, trong lúc bỏ trốn, Đoạn Quốc Lượng rơi xuống bẫy, bị cọc nhọn đâm xuyên qua cơ thể, chết cực kỳ đau đớn.
Năm ấy Đoạn Ninh cũng ở trong căn cứ, hắn và Đoạn Quốc Lượng đã hẹn trước nơi gặp gỡ.
Chính trên con đường ấy, khi Đoạn Quốc Lượng chết, Lục Nam Thâm đã đứng cạnh cái bẫy.
Kiều Uyên tự nhận mình là kẻ lạnh lùng bẩm sinh, nhưng trước khi Vệ Trường xuất hiện, mỗi lần nhớ lại cảnh tượng năm xưa, hắn cũng biết rùng mình rợn gáy.
Lục Nam Thâm đứng bên cạnh cái bẫy, một đứa trẻ còn nhỏ tuổi nhưng lại nhìn xuống Đoạn Quốc Lượng một cách bình thản, không hề căng thẳng hay sợ hãi, thậm chí còn có một sự phấn khích khó che giấu.
Rốt cuộc nó đang phấn khích vì điều gì?
Đây là điều Kiều Uyên đã băn khoăn rất nhiều năm, sau này hắn ta rút ra kết luận:
Đoạn Quốc Lượng chỉ là con mồi, nó đang hưởng thụ cảm giác sung sướng khi nhìn con mồi giãy giụa tới chết.
Ban đầu, hắn ta nghĩ đó là Lục Nam Thâm, nhưng khi Vệ Trường xuất hiện, Kiều Uyên đã hiểu ra tất cả.
Chuyện năm xưa tuy Kiều Uyên kể lại rất đơn giản, chỉ đúc kết cả một câu chuyện phức tạp trong vài ba câu ngắn gọn, nhưng chữ nào chữ nấy khi lọt vào tai Hàng Tư cũng như những chiếc đinh vậy.
Quả nhiên, Vệ Trường rất mưu mô cáo già, đã bắt đầu lên kế hoạch ngay từ lúc Lục Nam Thâm còn nhỏ xíu.
Oan có đầu, nợ có chủ, Đoạn Ninh nào có quan tâm rốt cuộc ai đã giết người, hắn đổ tất cả mọi tội lỗi lên đầu Lục Nam Thâm.
Kiều Uyên đứng lên.
Hàng Tư chỉ mải phân tích manh mối, khi sực tỉnh lại thì Kiều Uyên đã đi tới trước mặt cô, tay giữ chặt lấy cằm cô.
Cô bị buộc phải ngẩng đầu lên nhìn hắn ta, ngón tay vô thức bấu chặt vào hai chân.
Còn nữa, em tưởng tôi và Lục Nam Thâm như nước với lửa là vì tôi hiểu lầm nó thôi à?
Ánh mắt hắn ta u tối và lạnh lẽo, Nó dám cướp người con gái của tôi, tôi có để yên cho nó không?
Cảm giác ngạt thở quen thuộc đang lặng lẽ lan tỏa ra xung quanh.
Hàng Tư ngồi cứng người, không hề nhúc nhích, bị ép phải ngẩng đầu nhìn thẳng vào mắt hắn ta.
Giữa không gian lờ mờ, gương mặt Kiều Uyên như phủ sương lạnh, đôi mắt ấy cũng như thể đang được ngâm trong băng giá, lại khiến người ta không rét mà run như mọi khi.
Nhưng sau màn đọ sức này, Hàng Tư ít nhiều cũng có thế hơn.
Cô nhìn chằm chằm vào mặt hắn ta, nói rõ ràng từng từ:
Kiều Uyên, anh đã giam cầm tôi hai năm, anh cảm thấy chúng ta có kết quả không?
Bờ môi mỏng của Kiều Uyên mím chặt lại, lát sau hắn ta nghiến răng nghiến lợi hỏi, Lục Nam Thâm rốt cuộc tốt ở điểm nào?
Hắn ta cũng từng hỏi câu này một lần nào đó, chứng tỏ bản thân Kiều Uyên mãi vẫn không nghĩ thông suốt được vấn đề này.
Hàng Tư nhìn hắn chăm chú, rồi nói rất trịnh trọng, Kiều Uyên, tôi chưa bao giờ coi anh là một nhân cách phụ.
Thực tế là, hai năm trước, khi chúng ta tiếp xúc với nhau, anh tồn tại riêng rẽ.
Bởi vậy cho dù là hiện tại, ở trong mắt tôi, anh vẫn hoàn toàn là một cá thể độc lập.
Chính vì lẽ ấy, tôi mới có thể suy xét một cách rõ ràng những vấn đề giữa anh và tôi, không vì sự tồn tại của Lục Nam Thâm hay bất kỳ người nào khác.
Tôi và anh không chung đường, đây mới là mấu chốt.
Nghe xong, Kiều Uyên cười khẩy.
Nếu quan sát tỉ mỉ, bên trong nụ cười khẩy này có bất lực, cay đắng và một sự khác lạ nào đó người ta chưa nhìn ra, không nói rõ được.
Hắn ta không nói gì, chỉ cười như vậy.
Cười đến mức khiến người đối diện phải bất an.
Nhưng rất nhanh, bàn tay lớn của hắn ta đổi hướng, giữ chặt lấy gáy cô, áp sát mặt xuống, khí thế bừng bừng.
Da đầu đau đớn vì bị hắn ta giựt, Hàng Tư gồng lên, dùng hết sức bình sinh để đẩy hắn ta ra.
Trọng tâm không vững, Kiều Uyên loạng choạng một chút, cơ thể đập vào cạnh bàn, phát ra một tiếng động khá lớn.
Kiều Uyên, nếu không muốn kiếm phiền phức tới, tốt nhất anh nên kiềm chế những hành vi của mình lại!
Có người gõ cửa, Tư Tư?
Là Phương Sênh.
Kiều Uyên dựa vào bàn, đứng im, ngực phập phồng lên xuống.
Hàng Tư lập tức ra mở cửa.
Trước cửa không chỉ có Phương Sênh mà còn có cả Niên Bách Tiêu, trông cả hai đều vô cùng căng thẳng.
Niên Bách Tiêu tay dài chân dài, cửa vừa mở liền xông vào phòng, tiến tới túm lấy Kiều Uyên, nhíu mày quát khẽ, Kiều Uyên, mẹ mày, muốn chết hả?
Không lớn tiếng là vì không muốn khiến Trần Diệp Châu phát hiện ra, thế nên việc đầu tiên của Phương Sênh sau khi bước vào là khép cửa lại nhưng đồng thời cô ấy cũng thấy run rẩy.
Một khi Kiều Uyên và Niên Bách Tiêu đánh nhau ắt sẽ khiến Trần Diệp Châu tỉnh giấc, khi ấy sẽ phải giải thích thế nào?
Hàng Tư cũng thầm toát mồ hôi hột, cô cũng đã chuẩn bị sẵn tinh thần sẽ phải thẳng thắn trình bày.
Không ngờ Kiều Uyên không có phản ứng gì, để mặc cho Niên Bách Tiêu túm lấy mình.
Niên Bách Tiêu nghiến răng, Đừng có giả vờ chết với ông đây!
Dứt lời, anh ấy đã giơ nắm đấm lên.
Dừng tay!
Hàng Tư vội vàng lên tiếng ngăn cản, rảo bước tiến lên.
Cú đấm của Niên Bách Tiêu khựng lại giữa không trung.
Anh ấy quay đầu nhìn Hàng Tư, Hắn ta muốn làm tổn thương cô, cô còn định bảo vệ hắn ta?
Một khi anh ấy nóng tính lên thì không ai cản nổi, cú đấm lại chuẩn bị rơi xuống.
Kiều Uyên đi rồi!
Hàng Tư vội vàng nói.
Cú đấm chỉ còn cách mặt Lục Nam Thâm một chút xíu, Niên Bách Tiêu sững lại.
Hàng Tư kéo nắm đấm của anh ấy xuống, bổ sung một câu như thể vừa thở phào nhẹ nhõm, Đó là Nam Thâm.
Niên Bách Tiêu hồ nghi ra mặt, quan sát gương mặt Lục Nam Thâm qua ánh lửa, Kiều Uyên cứ thế nói đi là đi ư?
Hay chỉ đang giả vờ yên lặng để né tránh tai mắt, đợi họ đi khỏi mới lộ diện nguyên hình?
Phương Sênh cũng tiến sát tới, quan sát thật kỹ càng một lượt.
Sao có thể nhìn ra Kiều Uyên đã đi hay chưa?
Lúc này đây, Lục Nam Thâm cúi gục xuống, nhắm nghiền mắt lại như một người đang say rượu, nhưng lẽ nào không thể là giả vờ?
Suy nghĩ của Phương Sênh giống y hệt như Niên Bách Tiêu vậy.
Phương Sênh kéo Hàng Tư lại.
Đề phòng bất trắc, vẫn nên để Bách Tiêu ở chung phòng với anh ấy là hơn.
Lỡ như Kiều Uyên chưa đi, anh ấy cũng đối phó được một lúc, nếu không thì cũng sẽ tạo ra những tiếng động lớn.
Niên Bách Tiêu gật đầu, Hai người qua phòng kia ngủ đi, để tôi trông cậu ta.
Ngoài ra Củ Lạc, thế nào gọi là đối phó được một lúc?
Kiều Uyên đúng là có võ, nhưng anh cũng không tệ đâu.
Được được được, anh giỏi, anh có bản lĩnh.
Phương Sênh không tranh cãi với anh ấy.
Hàng Tư không đi.
Phương Sênh hạ thấp giọng xuống, Cậu đừng có đánh giá thấp sự điên rồ của Kiều Uyên.
Thấy Niên Bách Tiêu vẫn đang túm cổ Lục Nam Thâm, Hàng Tư thở dài, Kiều Uyên đi thật rồi, không tin hai người gọi tên anh ấy đi.
Gọi một tiếng thì có gì khó?
Niên Bách Tiêu đang cảm thấy đề phòng nên cũng rất khó khăn để gọi.
Anh ấy giơ tay vỗ vào mặt Lục Nam Thâm, có mạnh tay một chút nên má Lục Nam Thâm liền đỏ rực lên.
Này, Lục Nam Thâm.
Phương Sênh trông thấy mà cũng tự cảm thấy ê răng.
Hàng Tư quả nhiên không nhịn nổi, Niên Bách Tiêu, anh nhẹ tay thôi, không sợ anh ấy biết sẽ trở mặt với anh à?
Trong trường hợp đặc biệt phải có cách đối xử đặc biệt.
Niên Bách Tiêu lại vỗ cái bộp, Này, Lục Nam Thâm, nếu là cậu thì lên tiếng đi, nếu không tôi đấm đấy.
Người say rượu đến mấy bị giày vò như thế không thể không có chút phản ứng nào.
Lục Nam Thâm mơ màng mở mắt ra, không biết là khó chịu vì rượu bốc lên đầu, hay vì bị Niên Bách Tiêu đánh, tóm lại anh đã khẽ nhíu mày.
Anh vừa mở mắt ra, ba người còn lại đều nhìn thấy rõ.
Niên Bách Tiêu chuyển từ xách cổ áo sang khoác tay và dìu anh, Này, là cậu thật đấy à?
Bây giờ cậu thấy thế nào?
Lục Nam Thâm tỉnh táo hơn một chút, nhưng đầu vẫn hơi choáng váng.
Anh đẩy anh ấy ra, ngồi trở lại giường.
Thấy cả ba người đều đang có mặt trong phòng, anh ấy mơ màng hỏi, Xảy ra chuyện gì rồi à?
Không có gì, không có gì, chúng tôi sợ cậu khó chịu vì say rượu quá thôi.
Niên Bách Tiêu vội nói.
Trông thấy Lục Nam Thâm đỏ rực một bên má, Phương Sênh cũng vội nói, Đúng đúng đúng, anh uống nhiều quá, chúng tôi không yên tâm.
Lục Nam Thâm dựa vào đầu giường, giơ tay day trán, rõ ràng đang rất khó chịu.
À Phương Sênh giựt giựt cánh tay của Hàng Tư, Hay cậu pha cho anh ấy trà giải rượu gì đó đi, chẳng phải lúc trước thím Điền có cho chúng ta một ít trà núi sao, nói là có tác dụng giải rượu đó.
Hàng Tư nhớ, bèn gật đầu.
Đó là loại trà của thôn Mai Đường, người ở đây gọi nó là trà núi, cả thôn ai cũng thích uống.
Họ nhập gia tùy tục, mấy hôm nay rảnh rỗi cũng pha một ít để uống, mùi thơm rất thanh.
Cô hiểu ý của Phương Sênh.
Chung quy cô ấy vẫn sợ Kiều Uyên sẽ trở lại thế nên phải khiến Lục Nam Thâm tỉnh táo hơn một chút.
Thấy cô gật đầu, Phương Sênh lại nói, Vậy cậu pha cho anh ấy đi, bọn mình đi nghỉ đây.
Dứt lời, cô ấy kéo cánh tay Niên Bách Tiêu, đi ra ngoài.
Hàng Tư sửng sốt, muốn gọi giật Phương Sênh lại, không ngờ cô ấy chuồn quá lẹ, mới đó đã ra khỏi cửa.
Lục Nam Thâm đã tỉnh, tuy rượu chưa tan đi hết nhưng anh ấy đã ít nhiều nghe hiểu những gì Phương Sênh nói, ánh mắt mơ màng, Cô ấy và Niên Bách Tiêu đi nghỉ?
Hàng Tư thở dài, Phương Sênh ư?
Có bụng nhưng không có gan, tám chín phần là gấp gáp quá nên nghĩ bừa.
Quả không sai, hai người họ vừa ra khỏi phòng, Niên Bách Tiêu là người sực tỉnh trước.
Anh ấy hắng giọng, Củ Lạc, tối nay chúng ta ngủ chung một phòng?
Phương Sênh phanh gấp lại, vẻ mặt bỗng ngượng ngập, Em Ừ nhỉ, sao em lại kéo anh ra ngoài thế này?
Đáng lẽ anh phải ở lại chăm sóc anh ấy mới đúng.
Nói rồi, cô ấy đẩy Niên Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu tiện thể giữ tay cô ấy lại, ngăn ý đồ ấy, Giờ anh quay về thì quá lộ liễu, tạm thời tối nay cứ như vậy đi đã.
Hơn nữa anh nghĩ chắc chắn Hàng Tư có chuyện muốn nói với Lục Nam Thâm.
Nghe anh ấy phân tích xong, Phương Sênh cũng bắt đầu ngập ngừng.
Có sao?
Lục Nam Thâm uống ừng ực hơn nửa bát trà, cảm giác nặng nề, choáng váng trong đầu mới từ từ dịu bớt.
Hàng Tư thấm ướt chiếc khăn mặt rồi cầm tới, thấy sắc mặt anh trắng nhợt, cô bỗng thấy rất áy náy.
Vì muốn dụ Kiều Uyên ra, cô đã chuốc cho anh say, thủ đoạn này quả thực không vẻ vang gì, hơn nữa thấy anh khó chịu dường này, cô cũng rất đau lòng.
Rượu hoa mai là hàng hóa trao đổi, lưu thông trong thôn Mai Đường, nhất là vào mùa đông, là loại rượu chắc chắn phải có trong vò rượu của bất cứ nhà nào, là thứ có mặt trong những cuộc chuyện trò hằng đêm bên bếp lửa.
Rượu hoa mai của nhà cô Từ lại càng là sản phẩm tinh khiết nhất, dữ dội nhất trong số các loại rượu hoa mai.
Càng nặng đô lại càng thơm nồng, vì thế mà có thể khiến người ta say.
Lục Nam Thâm để kệ cho Hàng Tư lau mặt giúp mình.
Chiếc khăn mặt đã thấm qua nước lạnh được ấp lên mặt, hơi rượu cũng tan đi không ít, chí ít thì Lục Nam Thâm cũng tỉnh táo hơn nhiều.
Trong phòng có bếp lò ấm áp và kho ráo, được lau bằng khăn mặt mát mẻ khiến người ta cực kỳ dễ chịu, nhưng thoải mái hơn cả là được ngắm nhìn kỹ từng đường nét trên gương mặt Hàng Tư dưới luồng sáng êm dịu, đôi mày dịu dàng, ánh mắt trong sáng, rõ ràng đã không còn vẻ đề phòng khi mới quen biết anh ngày trước.
Thấy anh cứ nhìn mình chăm chú, cổ họng Hàng Tư hơi khô, cũng có thể là vì căn phòng quá nóng.
Sau lưng anh là cửa sổ, ngoài đó tuyết lại bắt đầu nặng hạt, rải rác, dày đặc, nhưng ánh mắt anh vẫn nóng rực, nhưng có một ngọn lửa đang âm thầm bùng cháy.
Người đàn ông thường ngày lạnh lùng như ngọn núi xa, khi hơi ngà ngà say lại thiếu nghiêm túc hơn vài phần.
Hàng Hàng.
Lục Nam Thâm lên tiếng, trong chất giọng trầm trầm vẫn nghe ra vài phần say sưa, nhưng ánh mắt anh nhìn cô thì rất tỉnh táo.
Kiều Uyên đã tới?
Một câu hỏi nhưng mang ngữ khí khẳng định.
Hàng Tư biết không giấu nổi anh.
Có thể trong lúc say rượu anh sẽ không biết Kiều Uyên có tới hay không, nhưng khi tỉnh táo hơn một chút, anh sẽ hiểu ra mục đích liên tục mời rượu của cô.
Với sự thông minh của mình, việc nghĩ ra chuyện này đối với Lục Nam Thâm dễ như trở bàn tay.
Cô gật đầu, Em phải hỏi rõ ràng chuyện năm xưa.
Lục Nam Thâm nhìn cô bằng một ánh mắt không rõ cảm xúc, rất lâu sau anh thở dài, Kết quả đã vậy, quá trình không còn quan trọng nữa.
Quan trọng.
Hàng Tư chủ động nắm lấy tay anh, nét mặt nghiêm túc, Em chỉ muốn hỏi anh, nếu người năm xưa tạo bẫy không phải là em, nếu em hoàn toàn không liên quan một chút nào tới cái chết của Đoạn Quốc Lượng, anh còn kiên trì với suy nghĩ này không?
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng kéo cô vào lòng, ôm chặt, tựa cằm lên đầu cô.
Cái chết của Đoạn Quốc Lượng không liên quan gì tới em.
Thế tức là cô đã đoán đúng, Lục Nam Thâm biết chuyện cái bẫy.
Cô im lặng giây lát, Nói vậy là anh cũng đã biết người hại chết Đoạn Quốc Lượng là Vệ Trường, đúng không?
Phải.
Lần này, Lục Nam Thâm trả lời rất dứt khoát.
Nhưng chỉ một chữ phải ấy trong phút chốc đã tiết lộ những tâm tư anh định giấu kín.
Một giây sau đó, bản thân Lục Nam Thâm cũng sực nhận ra, cúi đầu xuống nhìn Hàng Tư.
Hàng Tư cũng hơi ngước lên nhìn anh, nụ cười thấp thoáng ẩn hiện nơi khóe miệng.
Thôi được rồi, Lục Nam Thâm đành thỏa hiệp.
Anh cười khó xử.
Phải, anh biết chuyện chiếc bẫy do em chuẩn bị, cũng biết kẻ mượn dao giết người là Vệ Trường.
Anh không che giấu việc biết chuyện của Vệ Trường, nhưng lại rất dè dặt, thận trọng khi nói về tình hình của cô.
Hàng Tư hiểu hết những tâm tư đằng sau, nhất thời cũng cảm thấy ấm áp dâng lên trong lòng.
Anh không nên giấu em, Nam Thâm, em không yếu đuối đến vậy.
Hàng Tư chân thành chia sẻ, Anh không cần bảo vệ em quá mức.
Biết được sự thật, em có thể cùng anh đối mặt, hơn nữa em cũng sẽ không áy náy chỉ vì em là người thiết lập ra cái bẫy.
Đoạn Quốc Lượng đã làm chuyện phạm pháp, không được chết bình yên cũng là báo ứng của ông ta.
Điều đáng tiếc duy nhất là ông ta đáng ra phải bị pháp luật trừng trị mới phải.
Nếu nói ai là người vô tội thì anh mới là người vô tội nhất.
Nghe cô nói những lời này, Lục Nam Thâm không biết mình nên thấy đau lòng hay thấy ấm lòng nữa.
Cô nói không hề sai, khi chưa gặp anh, cô luôn phải một mình đối mặt, một mình giải quyết mọi khó khăn.
Sự xuất hiện của anh cùng lắm chỉ là thêm hoa trên gấm chứ không phải là hòn than hồng giữa trời rét mướt.
Đây rõ ràng là sự thật, vậy mà khi nghĩ tới điều này, Lục Nam Thâm vẫn cảm thấy rất không thoải mái.
Anh không vô tội.
Lục Nam Thâm giơ tay lên, ngón tay gầy nhẹ nhàng lướt qua hàng mi của cô, Vệ Trường và Đoạn Quốc Lượng đều xứng đáng bị trừng phạt, dĩ nhiên anh sẽ không bỏ qua cho Vệ Trường.
Nhưng còn em, Hàng Hàng, em không đáng bị những nhân cách phụ của anh tổn thương.
Nghe đến đây, Hàng Tư mím môi cười khẽ, Thôi được rồi, em nhận lời xin lỗi của anh, thế nên sau này anh phải đối xử tốt với em một chút đấy.
Lục Nam Thâm thấy ấm lòng, nhận lời, Được, chắc chắn sẽ đối xử tốt với em, rất tốt, rất tốt.
Thấy ngữ khí của anh trở nên nghiêm túc, Hàng Tư thực sự không nhịn được nữa, phì cười, rồi gật đầu, Ừm, em ghi nhớ rồi.
Ghi nhớ rồi?
Bất ngờ, Lục Nam Thâm ngậm cười, hỏi.
Hàng Tư chưa hiểu sự thay đổi đột ngột này của anh, còn chưa kịp phản ứng lại, anh đã cúi đầu, vùi mặt vào hõm cổ cô, một giây sau bèn cắn cô một cái.
Một hành động không ai ngờ tới, cô thở dốc một tiếng, chợt cảm thấy cổ mình nóng rực, do hơi thở của anh phả vào.
Cũng thật kỳ lạ, rõ ràng là người đã uống rượu nhưng hơi thở vẫn rất thanh mát, chỉ vì có cú cắn ban nãy mà có thêm những d.
ục vọ.
ng nam tính đầy mãnh liệt.
Anh cắn không mạnh, chỉ một cái rất nhẹ nhàng, như có ý trừng phạt.
Lục Nam Thâm!
Mặt Hàng Tư lập tức đỏ bừng lên, cô khẽ đẩy anh, Anh tuổi Tuất à?
Sao em to gan, lớn mật vậy hả?
Lục Nam Thâm không cho phép cô đi đâu.
Anh vòng tay ôm chặt eo cô, tiếp tục giữ cô trong lòng mình.
Sống mũi cao thẳng cọ qua cọ lại gò má cô, Chuốc say anh rồi thả Kiều Uyên ra, không sợ bị ức hiếp à?
Tuy Hàng Tư đã quen với sự thân mật của anh, nhưng kiểu động chạm tai áp má kề như thế này khiến cô mất bình tĩnh, trái tim như nhộn nhạo nơi cổ họng, da mặt cũng giựt giựt từng cơn, cực kỳ nóng bỏng.
Chắc chắn do men rượu quấy phá.
Phải, tối nay thật ra cô cũng uống một ít rượu hoa mai, chắc chắn là cô hấp thu chậm nên bây giờ nó mới phản lại.
Hoặc cũng có thể là vì Lục Nam Thâm, người này cho dù không uống rượu thì chỉ cần lại gần cũng tạo cảm giác là ngà say.
Em Em đâu có ngốc như vậy.
Em đã có lời với Phương Sênh rồi, còn cả Niên Bách Tiêu nữa, họ đều rất đề phòng cảnh giác.
Cô có hơi lắp bắp, Vả lại, Kiều Uyên cũng đâu muốn kiếm thêm phiền phức.
Còn Trần Diệp Châu ở đây, hắn ta dám làm gì emLục Nam Thâm hôn lên môi cô.
Những lời chưa nói đều bị anh chặn lại hết.
Hàng Tư cảm giác anh đang giận.
Điều này cô hiểu được, hơn nữa cô cũng lường trước anh sẽ không vui.
Cô nép trong lòng anh, bờ môi anh nóng rẫy, như có thể khiến cô tan chảy.
Vì anh đã uống rượu ư?
Hàng Hàng Khi hơi thả cô ra một chút, bên trong ánh mắt Lục Nam Thâm là những nồng nàn chưa tan hết, giọng anh rất trầm và khàn, rõ ràng đang kiềm chế một sự h.
am mu.
ốn nào đó, bùng cháy như lửa.
Nếu anh nói anh muốn làm gì đó với em thì sao?
Từng chữ chảy vào trong tai cô đều mang độ nóng, nóng bỏng tới mức khiến Hàng Tư rùng mình, kế đó đầu óc cô liền trống rỗng.
Biết rõ câu này của Lục Nam Thâm có ý nghĩa gì, nhưng cô vẫn không thể có phản ứng gì được, chỉ biết sững sờ nhìn anh sau đó giương mắt nhìn khuôn mặt điển trai của anh áp sát.
Sự cọ sát giữa môi và răng nhẹ nhàng như nướcCả người Hàng Tư bỗng lâng lâng, bờ môi hơi ngứa ngáy, trái tim thì ấm áp.
Lại giống như có một lưỡi câu đang nhẹ nhàng kéo căng trái tim cô.
Tình cảm thật sự là một thứ kỳ diệu, có thể mọc ra và lớn dần lên từ trong trái tim, để cho dù đối phương đánh mất dáng vẻ ban đầu, cô vẫn có thể nhận ra ngay trong một khoảnh khắc, và ngược lại cũng vậy.
Nếu không phải Lục Nam Thâm, thì dù kẻ khác có mang diện mạo này của anh để hành động, cô vẫn có thể phán đoán ra ngay từ giây phút đầu tiên.
Sự phán đoán này giờ đây phần nhiều như một thứ ăn sâu vào cơ thể, bộc phát từ tận trái tim, hết sức tự nhiên, không chút màu mè.
Căn phòng ấm áp vô cùng, bếp lò đang cháy rất rực, lại còn bị men rượu kích động, Lục Nam Thâm vừa cảm thấy đầu óc nặng nề cũng vừa cảm thấy cô gái trong lòng mềm mại khác thường, chỉ muốn hòa tan cô vào trong cơ thể ngay lúc này.
Anh si mê quấn lấy đôi môi cô, nhịp thở gấp gáp, dồn dập của cô lọt vào tai anh liền trở thành chất xúc tác trực tiếp nhất.
Đây là cô gái anh muốn hết lòng chăm sóc, là cô gái lớn đến từng này lần đầu tiên anh muốn hy sinh tất cả để bảo vệ thật tốt cho cô, vào khoảnh khắc này cuối cùng anh cũng hiểu cả nỗi đau khổ và niềm hạnh phúc của những đứa con nhà họ Lục khi chìm đắm vào tình yêu.
Giống như anh cả của anh, ở trong mắt anh, anh ấy là người đánh đâu thắng đấy, không gì là không thể, như một đỉnh nũi không bao giờ sụp đổ được.
Thế mà có một ngày, anh ấy nói với anh, trên đời không có ai là không có điểm yếu, một khi điểm yếu xuất hiện, có thể em sẽ mềm yếu lùi bước, cũng có thể là mạnh mẽ vô song.
Trước kia Lục Nam Thâm có thể hiểu những gì anh cả nói nhưng không thể đồng cảm được, ở trong lòng anh, người nhà đều có thể trở thành điểm yếu của anh, nhưng tất cả bọn họ đều có khả năng và dũng khí thẳng tiến không lùi.
Sau khi gặp Hàng Tư, Lục Nam Thâm đã cảm nhận được sâu sắc câu nói đó của anh cả.
Hóa ra ngoài huyết thống, trên đời này vẫn có một người có thể khiến anh rối ruột rối gan, mơ mộng nhớ nhung đến thế.
Khi Hàng Tư có phản ứng lại là khi cô nhận ra lưng mình đã chạm vào giường.
Ga giường thấm đẫm hơi thở của t.
ình d.
ục và sự ấm áp.
Khi Lục Nam Thâm đè người xuống, bàn tay anh cũng theo đà giữ lấy gáy cô.
Tay anh lớn, ngón tay gầy và dài.
Một người thường xuyên chơi nhạc cụ, ngón tay sẽ khỏe hơn hẳn người thường, nên khi được anh đỡ, cô cảm thấy cực kỳ an toàn.
Nụ hôn trên môi chuyển từ sự dịu dàng như dòng nước chảy ban nãy sang sự triền miên, mạnh mẽ có ý đồ.
Cùng với hơi thở mỗi lúc một nặng nề hơn của người đàn ông, ý định chiếm đoạt cũng càng rõ ràng thêm.
Cho đến khi chiếc áo của cô bị mở ra nhẹ nhàng.
Bàn tay lớn của anh áp nhẹ lên eo cô.
Có một khoảnh khắc giống như bị bỏng, cả người Hàng Tư run lên.
Cú run rẩy này rất khẽ, nhưng đủ khiến Lục Nam Thâm dừng tay lại.
Nhưng anh không đứng dậy ngay, chỉ hơi lùi đôi môi lại, khuôn mặt tuấn tú gần như vẫn áp sát cô.
Ở khoảng cách gần như thế này, Hàng Tư có thể cảm nhận được rất nhiều điều.
Tim anh đập rất nhanh, mạnh mẽ, dồn dập, như sập b.
ắn ra khỏi lồng ng.
ực giống như trái tim của cô vậy.
Nhịp thở của anh rất nặng nề, hơi thở thì nóng rực.
Cho dù chưa nhìn thấy đôi mắt anh, cô cũng có thể cảm nhận được ngọn lửa bùng cháy trong nó.
Nhưng cô vẫn ngước lên nhìn, khi đối diện với anh, cô thấy con tim mình run rẩy.
Quả nhiên, trong đôi mắt anh như nhốt một con thú, nằm sâu trong đầm lầy, bị chèn ép, bị khắc chế.
Chỉ cần anh hơi nới lỏng tinh thần, con thú ấy sẽ sốt sắng muốn xông ra ngoài, sau đó róc thịt gỡ xương, nuốt chửng cô vào bụng.
Hàng Hàng Giọng Lục Nam Thâm trầm và khàn, chỉ hai chữ đơn giản mà giống như một chúng được nhúng vào ngọn lửa.
Bờ môi mỏng của anh chạm nhẹ lên trán cô.
Anh chỉ gọi cô như vậy, không tiếp tục nói gì, nhưng như thể đang chất chứa ngàn vạn lời muốn nói.
Hàng Tư nhìn thấy ngọn lửa trong mắt anh, chợt nhớ tới câu nói vừa rồi của anh:
Nếu nói anh muốn làm gì với em thì sao?
Anh muốn làm gì đó với cô, ngay lúc này đây cô đã hiểu rõ trong lòng.
Hoặc có thể nói, ha.
m mu.
ốn của Lục Nam Thâm đã tồn tại từ lâu, chẳng qua đã được anh giấu kỹ đằng sau lớp vỏ văn hóa và quy củ.
Tối nay có lẽ do men rượu xúc tác, cũng có thể vì sự xuất hiện của Kiều Uyên, h.
am mu.
ốn ấy bèn lộ ra.
Tuy đầu óc đang mông lung nhưng không có nghĩa là đầu óc Hàng Tư nóng đến độ thiếu suy nghĩ.
Tối nay, Lục Nam Thâm có một lời mời nhiệt tình, Hàng Tư nghĩ, nếu cô chưa từng gặp Kiều Uyên, không trải qua chuyện hai năm trước, thì lời mời của anh e là sẽ thẳng thắn và bạo dạn hơn.
Nhưng anh lại biết quá rõ những chuyện từng xảy ra với cô, thế nên từ trước tới nay, anh luôn giữ chừng mực, lịch sự với cô.
Hôm nay có thể như vậy, chắc hẳn Lục Nam Thâm cũng đã có cân nhắc, bởi vì anh tuyệt đối không phải người hành xử bồng bột, không suy nghĩ tới hậu quả.
Lục Nam Thâm vẫn đang nhìn cô chăm chú, tình cảm và nỗi nhớ nhung cùng trào dâng, bùng nổ trong ánh mắt, nhưng lại bị anh ra sức kìm nén.
Nhưng phản ứng của cơ thể anh không lừa được ai.
Anh đang đợi một câu trả lời của cô.
Mà Hàng Tư cũng định cho anh đáp án này.
Lần này, cô chủ động ôm lấy cổ anh, nhìn qua ánh lửa bập bùng ngay gần đó, ngón tay cô đang khẽ run lên, khó kiềm chế.
Đây có lẽ là quyết định bạo dạn nhất mà cô từng làm, vào khoảnh khắc chuẩn bị đón nhận anh, cô cũng đã cắt đứt hoàn toàn với quá khứ thê thảm.
Cô không muốn tiếp tục đắm chìm vào quá khứ.
Lục Nam Thâm không phải là thanh gỗ nổi của cô.
Anh là ánh sáng của cô, cô chấp nhận đi về phía ánh sáng ấy.
Lục Nam Thâm cúi mặt nhìn cô, ngọn lửa trong ánh mắt thấm đượm một niềm hạnh phúc to lớn, nhưng đồng thời cũng phần nào nhói lên đau đớn và dè dặt.
Anh cúi mặt, sống mũi cao thẳng dịu dàng cọ qua vành tai cô.
Anh khẽ thì thầm, Hàng Hàng, nghĩ kỹ chưa?
Hàng Tư hơi sững người, sau đó gương mặt lập tức đỏ bừng.
Cô đẩy anh, vờ hờn giận, Em hối hận rồi, anh tránh ra.
Vòng eo thon bị Lục Nam Thâm ôm chặt, anh cười khẽ, Bây giờ muốn đi cũng không kịp nữa rồi thì phải.
Vậy anhAnh hôn lên môi cô, chặn đứng mọi lời cô muốn nói, bao gồm có thể là dự định lùi bước đột xuất.
Lục Nam Thâm Hàng Tư thực sự hơi ngợp vì sự nhiệt tình của anh.
Lần này anh hoàn toàn không do dự, vốn dĩ đã phải kìm nén ngọn lửa hừng hực trong lòng một cách vất vả rồi.
Anh thốt ra những lời tình cảm nóng bỏng bên tai cô, Hàng Hàng, anh yêu em.
Hàng Tư có cảm giác thính giác và xúc giác của mình ngay lúc này hoàn toàn được mở rộng ra.
Câu nói này của anh đã thực sự, hoàn toàn lọt vào tai cô, tan chảy trong trái tim cô.
Khoảnh khắc ngón tay gầy của anh lách nhẹ chiếc cúc áo của cô ra, cô cũng nghe rất rõ âm thanh ấy.
Phương Sênh thấp thỏm, bồn chồn, đứng ngắm tuyết rất lâu bên cửa sổ vẫn chưa thể tịnh tâm lại.
Thế rồi cô đi ra cửa phòng, áp tai lên cửa, lắng nghe động tĩnh bên ngoài Không có động tĩnh gì cả.
Niên Bách Tiêu đang ngồi bên bếp lò nướng hồng giòn cho cô, thấy vậy, cuối cùng không nhịn được nữa, đứng lên, tiến tới.
Cửa này toàn là gỗ cổ mấy trăm năm tuổi, hiệu quả cách âm không phải tốt bình thường đâu, em nghe được gì chứ?
Anh nhắc nhở cô một câu rất chân thành.
Cửa phòng cách âm tốt, giữa hai phòng lại cách nhau một khoảng khá lớn, trừ phi cô chạy tới trước cửa phòng người ta nghe lỏm, giống như ban nãy vậy.
Phương Sênh nghĩ cũng đúng, quyết định dùng lại trò cũ, đang định kéo cửa ra thì bị Niên Bách Tiêu cản lại.
Anh đứng sau lưng cô, một tay giữ chặt cánh cửa, Em đang lo lắng chuyện gì?
Nếu thật sự có chuyện gì, Hàng Tư sẽ hét lên, cô ấy đâu có ngốc.
Phương Sênh quay người lại, ngẩng đầu nhìn anh, nét mặt lo lắng, Bây giờ Lục Nam Thâm vẫn chưa tỉnh rượu hoàn toàn.
Lỡ như Kiều Uyên lại xuất hiện thì sao?
Lỡ như hắn đánh ngất Tư Tư thì sao?
Đánh ngất xong thì sao?
Hắn có thể ngang nhiên vác Hàng Tư ra ngoài chắc?
Hắn đi được đâu?
Niên Bách Tiêu hỏi ngược lại cô một cách rất nghiêm túc.
Khiến cô á khẩu.
Về lý thì đúng là như vậy, nhưng Kiều Uyên chẳng phải là một gã điên ư?
Thấy Phương Sênh lo lắng vô cùng, Niên Bách Tiêu ngẫm nghĩ rồi đưa ra một phân tích hợp lý.
Trước khi chúng ta rời khỏi phòng, Lục Nam Thâm đã quay lại rồi.
Anh nghĩ là một khi cậu ta có mặt ở đó, chắc chắn sẽ không để Kiều Uyên có cơ hội, em nghĩ sao?
Anh cúi đầu xuống, thấy cô nhíu chặt mày, vừa nói anh vừa vuốt phẳng nó ra.
Chưa tỉnh rượu hoàn toàn cũng không sao.
Cậu ta biết Kiều Uyên vừa tới, sao có thể lơ là, khinh suất được.
Phương Sênh ngước mắt nhìn anh, ánh mắt có phần đánh giá.
Cô nhìn đến mức Niên Bách Tiêu sởn gai ốc, vẻ mặt anh không mấy tự nhiên, Anh nói sai gì à?
Em phát hiện ra trình độ tiếng Trung của anh càng ngày càng tốt lên đấy, thành ngữ cứ tuôn ào ào.
Phương Sênh nhướng mày.
Trong mắt Niên Bách Tiêu ánh lên vẻ đắc ý, Chắc chắn rồi, rảnh ra là anh sẽ đọc Đại tự điển thành ngữ.
Phương Sênh ngỡ ngàng.
Đúng là anh rất nỗ lực và cố gắng.
Niên Bách Tiêu nắm lấy tay cô, muốn cô hết sức yên tâm, Nướng xong hồng rồi này, chính em bảo hồng giòn nướng rất ngon mà, nếm thử xem.
Phương Sênh chẳng có tâm tư đâu để ăn.
Một lúc lâu sau, cô mới buông một tiếng thở dài nặng nề, Vấn đề quan trọng là, Hàng Tư không về, anh cũng không đi được, đâu thể thức trắng cả đêm chứ.
Niên Bách Tiêu không phản bác, nói theo một câu, Vậy anh sẽ không về nữa, tối nay ngủ lại phòng em.
Anh vừa dứt lời, cả hai đều không hẹn mà gặp cảm nhận được một sự khác thường.
Ban đầu là sững sờ, sau đó cả hai nhìn nhau có phần ngượng ngập.
Nhất là Phương Sênh, mặt bỗng đỏ ửng lên, vệt ửng hồng nhanh chóng lan đến tận vành tai.
Anh Anh đừng có nói linh tinh.
Cô lắp bắp lên tiếng.
Niên Bách Tiêu vốn dĩ chỉ nói vô tư, thấy mình chọc cho Phương Sênh ngượng ngập, bản thân anh cũng áy náy.
Anh đang định xin lỗi cô, giải thích rằng mình thật sự không có mấy suy nghĩ bỉ ổi ấy.
Nhưng những lời giải thích đã tới bên miệng rồi, lòng vòng một hồi lại bị anh nuốt ngược vào trong.
Anh không lên tiếng.
Nói xong câu trên, Phương Sênh cúi gằm mặt xuống, trái tim đang ngấm ngầm dao động một cảm giác bất an, thế mà mãi chẳng thấy Niên Bách Tiêu nói gì.
Cô bỗng tò mò vô cùng, ngước lên nhìn anh.
Ánh mắt cô chạm phải ánh mắt anh hướng xuống.
Hóa ra anh vẫn nhìn cô nãy giờ, không rời một phút.
Nhìn đến mức cả người Phương Sênh mềm nhũn ra.
Gương mặt Niên Bách Tiêu ngày thường ngang bướng, kiêu ngạo, nhưng khi nhìn một người nồng nàn tình cảm như thế này, sẽ luôn khiến người ta hoang mang, rối loạn, nắng mưa thất thường.
Thế nên Phương Sênh có cảm giác lồng ng.
ực của cô sắp bị trái tim đụng vỡ, cổ họng khô rát như bị thiêu cháy.
Nhất định là do bếp lò, những ngọn lửa kia đang cháy rất dữ dội.
Cô muốn hỏi anh có vấn đề gì nhưng hụt hơi không nói nên lời, giống như những ngọn lửa kia đang bốc thẳng lên mũi cô, từng hơi thở phả ra cũng nóng rẫy.
Cô cảm thấy có lẽ mình biết anh đang bị làm sao, hoặc có thể nói, cô biết anh muốn thế nào.
Niên Khó khăn lắm cô mới ấp úng bật ra được một chữ.
Khi gương mặt anh hơi sát lại, có một khoảnh khắc trái tim cô ngừng lại, những lời sau đó đã hoàn toàn chui ngược lại vào bụng.
Niên Bách Tiêu chống một tay lên khung cửa, còn bàn tay ban nãy nắm lấy tay nắm cửa thì giờ đổi hướng, nhẹ nhàng áp lên lưng cô.
Bên trong căn phòng rất nóng.
Cô chỉ mặc một chiếc áo mỏng, qua lớp áo ấy là nhiệt độ trong lòng bàn tay của người đàn ông.
Cô cảm thấy eo mình vừa nóng vừa ngứa.
Em muốn nói gì?
Niên Bách Tiêu cố tình hỏi cô, giọng anh trầm trầm.
Đôi môi hồng của cô gần ngay trước mắt.
Anh nhìn xuống nó, ánh mắt hừng hực lửa, sâu hút.
Đứng quá gần, Phương Sênh càng hoảng loạn tinh thần, cũng cảm thấy mình thật là hèn nhát.
Chẳng phải bình thường mày tham lam nhan sắc của anh ấy, tò mò vóc dáng thực sự của anh ấy ư?
Bây giờ được gần gũi, mờ ám như thế này, cô bỗng dưng lại chùn bước.
Em muốn nói Cô cố gắng để ý thức tỉnh táo một chút, Anh Anh học thói xấu rồi.
Hử?
Niên Bách Tiêu hơi nghiêng đầu, nhưng bờ môi thì lại càng sát gần cô hơn một chút, ngữ khí có phần trêu chọc, Anh học thói xấu á?
Ừm.
Sống lưng Phương Sênh dựa sát vào cánh cửa phòng, một chất liệu gỗ xưa cực kỳ chắc chắn, vẫn còn thoang thoảng mùi gỗ.
Một bàn tay của cô cũng chạm sát lên tấm cửa, đầu ngón tay bấu chặt vào nó.
Hình như Niên Bách Tiêu đã bật cười, tóm lại cô đã nghe thấy một tiếng cười khe khẽ.
Cô nghe thấy anh hỏi, Thời gian anh ở với em là lâu nhất, em nghĩ anh học thói xấu từ ai?
Niên Bách Tiêu, anhNiên Bách Tiêu cúi đầu hôn lên môi cô.
Đầu óc Phương Sênh bỗng chao đảo giây lát.
Khoảnh khắc môi lưỡi quấn quýt, suy nghĩ duy nhất thoáng hiện lên trong đầu cô chính là:
Ừm, chắc chắn người đàn ông này đã học thói xấu rồi.
Phải hình dung cơn bão tuyết tối nay như thế nào nhỉ?
Trước nửa đêm, gió điên cuồng nổi lên, cuộn theo những bông tuyết bay loạn xạ, ngay cả lớp tuyết tích tụ lại đầu những cành mai cũng bị thổi bay không còn mảnh giáp.
Gió nghẹn ngào, cành cây khô cọ vào lớp kính cửa sổ, để lại những tiếng động bộp bộp liên tục.
Đống củi khô trong phòng cũng đã bị lửa dữ li.
ếm sạch, luồng khí nóng rực trong phòng được mặc sức tung hoành, đung đưa phản chiếu hình ảnh hai bóng người liều mạng quấn lấy nhau trên bức tường.
Sau nửa đêm, tuyết lại rả rích, liên miên một cách dịu dàng.
Mềm mại, tình cảm, dài lâu.
Đến khi trời gần sáng, Hàng Tư mới nhắm mắt lại.
Buổi tối hôm nay, từ lúc bão tuyết gió dữ cho đến tiếng tuyết rơi ngưng hẳn, mỗi một giai đoạn cô đều được cảm nhận một cách triệt để, trọn vẹn.
Trước khi nhắm mắt lại, trong đầu cô đã suy nghĩ:
Phương Sênh thật yên tâm khi để cô ở lại trong căn phòng này.
Quả thật vẫn không kiềm chế được mà để mọi chuyện xảy ra.
Tuế Tế là một sự kiện đặc biệt, các trưởng bối sau một đêm bận rộn đều đã quay trở lại.
Thôn Mai Đường bớt đi không ít những người dân thức dậy sớm nên những người còn trẻ cũng tranh thủ khoảng thời gian này để ngủ nướng thêm một chút.
Giữa chừng, Hàng Tư có tỉnh giấc một lần.
Cô như vừa mơ một giấc mơ rất dài, trong mơ lại là Kiều Uyên.
Hắn ta ôm chặt lấy cô, nói với cô bằng vẻ mặt đau khổ:
Vậy em cứ căm hận tôi đi, còn tốt hơn là lãng quên tôi.
Hắn ta kéo cô đi mãi, bất luận cô có giãy giụa thế nào cũng không thoát được khỏi sự trói buộc của hắn ta.
Hắn ta kéo cô tới bên bờ vực thẳm, sau đó nhảy xuống không chút do dự.
Hàng Tư thở dốc, chân như bị bước hụt vậy, thế rồi cô sợ hãi choàng tỉnh giấc.
Nằm đờ người ra một lúc lâu, ý thức mới dần dần bước ra khỏi cơn ác mộng, từ từ dịu lại.
Bên ngoài rất yên ắng, không biết tuyết đã ngừng lại chưa.
Sự ấm áp trong phòng xua tan đi cái giá lạnh và tuyệt vọng trong giấc mơ, còn cả cảm giác ấm áp xung quanh cơ thể nữa.
Cô nằm trong vòng tay người đàn ông, mở mắt ra là bắt gặp lồng ng.
ực rắn chắc, còn cả một sức mạnh nam tính tỏa ra từ khung xương rắn rỏi và những múi cơ bắp mượt mà.
Là một mùi hương, vừa mê hoặc vừa khiến người ta mê đắm.
Khác hẳn.
Khác hoàn toàn với Kiều Uyên.
Hàng Tư chưa bao giờ cảm thấy chân thực đến vậy, giống như cảm giác những vết rạn nơi trái tim đã từng bị u ám và hoảng sợ xé toạc đã được lấp đầy chỉ sau đêm vừa rồi.
Nằm mơ à?
Có tiếng thì thầm vang lên trên đỉnh đầu, trầm khàn, lười biếng, quyến rũ.
Hàng Tư không ngẩng đầu lên, trước mặt vẫn là lồng ng.
ực hơi phập phồng của người đàn ông, sống mũi gần như dính sát vào nó.
Cô ừm một tiếng.
Anh không giống như bị đánh thức, vì giọng anh nghe khá tỉnh táo.
Anh ngậm cười, hỏi, Sao nói chuyện mà không nhìn vào người đối diện thế?
Anh cố tình.
Hàng Tư giả vờ ngáp ngủ, Vẫn chưa tỉnh ngủ đây.
Cô có cảm giác lại được anh ôm chặt hơn một chút, thế là một người đang trần như nhộng là Hàng Tư đã cảm nhận được gì đó.
Lục Nam Thâm!
Cô ngước lên, trừng mắt với anh, mặt thì đỏ bừng.
Đúng rồi, làm gì có sự mơ hồ không rõ?
Đôi mắt anh trong veo.
Thấy cô ngẩng đầu, nụ cười chợt ánh lên trong đôi mắt sâu hút của anh, trong trẻo như một hồ nước sâu.
Nhưng tối hôm qua cô đã trở thành con cá dưới hồ nước của anh, dù là dễ chịu hay giày vò đều do anh quyết định.
Ngoài cửa sổ, trời đã tờ mờ sáng, vạn vật vẫn đang chìm trong yên ắng.
Mùa đông ở thôn Mai Đường còn thích hợp thả mình lười biếng, bình yên hơn bất cứ mùa nào khác.
Sau hàng loạt những trận tuyết đổ, mai đỏ lại càng nồng cháy như lửa.
Giống hệt như khung cảnh trong phòng.
Tĩnh mịch mà lại cuồng nhiệt.
Khi Lục Nam Thâm một lần nữa đè lên, nét mặt anh nghiêm túc hơn bao giờ hết, anh nói với cô, Hàng Hàng, anh cảm thấy em cần một dịch vụ đánh thức.
Với một khoảng cách sát gần được trải nghiệm bằng chính cơ thể như thế này, sao Hàng Tư lại không cảm nhận được?
Cô bỗng mở to hai mắt, chống tay lên ngực anh, lập tức nói, Không cần, không cần, đâu cần phiền cậu chủ Lục mất công, giờ em đã tỉnh táo rồi, không cần dịch vụ đánh thức đâu.
Hiện tại, cô cảm giác từ trên xuống dưới, khắp người không có một chỗ nào thuộc về bản thân mình, ê ẩm, đau đớn muốn chết.
Người đàn ông này thường ngày thanh tao như một cơn gió nhẹ, đứng trên đỉnh cao của thánh đường âm nhạc, mọi hành vi, cử chỉ đều phong độ ngời ngời, vừa sang trọng vừa khiêm nhường.
Nào ngờ sau khi cởi bỏ lớp vỏ ngoài văn minh, bên trong chỉ thấy một khung xương càn rỡ, một khi muốn ăn thịt ai đó thì sẽ không để lại dù chỉ là mảnh xương vụn.
Trông thấy gương mặt đỏ bừng của cô, Lục Nam Thâm lại càng muốn chọc ghẹo, một tay giữ đôi tay của cô, khóa chặt chúng trên đỉnh đầu, nụ cười long lanh đong đầy trong ánh mắt.
Không, em cần đấy.
Không, không, không.
Em không cần.
Hàng Tư van vỉ, Giờ hai mắt em sáng trưng rồi.
Sau một đêm dài, cô không trụ nổi nữa.
Cả bầu nhiệt huyết của Lục Nam Thâm sao có thể bị xua tan chỉ vì một chữ không của cô?
Anh hạ thấp mặt xuống, cười nói, Hàng Hàng, em cần, anh càng cần.
Khi tỉnh lại lần nữa trời đã sáng hoàn toàn.
Khi Hàng Tư lén la lén lút đi ra khỏi phòng, không ngờ lại bắt gặp Phương Sênh.
Cô không nghĩ sẽ gặp ai cả.
Bởi vì bên ngoài quá yên ắng, Hàng Tư cứ nghĩ những người khác đều chưa dậy.
Thế nên khoảnh khắc ánh mắt của cô và Phương Sênh chạm nhau, một chút gượng gạo và ngượng ngập thoáng hiện lên gương mặt Hàng Tư, cô lại cảm thấy vành tai hơi nóng lên.
Đáng lẽ cô phải ngủ chung phòng với Phương Sênh, nhưng cả đêm qua lại ở chung với Lục Nam Thâm, nói họ không có việc gì sẽ chẳng ai tin.
Cuối cùng, Hàng Tư cảm thấy mình chột dạ, trước kia cũng đâu phải chưa từng ở riêng với Lục Nam Thâm, cô có bao giờ lo lắng người khác nghĩ gì đâu.
Phương Sênh đang ăn sáng, có cháo, có bánh bao chay và thêm một vài món phụ, một đĩa tương đậu phụ nhỏ xíu.
Thứ mùi tỏa ra từ món tương đậu phụ ấy không phải dạng vừa, nhưng ngửi khá thơm, tạo cảm giác rất thèm ăn.
Những người khác không nhìn thấy.
Hàng Tư cứ nghĩ Phương Sênh trêu chọc một câu đầy ẩn ý sâu xa, nào ngờ sau vài giây bốn mắt chạm nhau ngắn ngủi, cô thấy Phương Sênh quay ngoắt đi, cắm đầu, tiếp tục ăn.
Bình thản vậy sao?
Hay cô ấy đang không nghĩ về hướng ấy?
Suy nghĩ đó vừa dâng lên, Hàng Tư liền nhạy bén nhìn ra vành tai Phương Sênh ửng đỏ, một suy nghĩ khác lướt nhanh qua trong đầu óc.
Đúng vậy, tối qua cô và Lục Nam Thâm ở chung một phòng, thế còn Phương Sênh thì sao?
Trong phòng chính không có giường để có thể nghỉ ngơi, với quan hệ giữa Phương Sênh và Trần Diệp Châu, cô ấy chắc chắn cũng không mặt dày yêu cầu chú cảnh sát làm người tốt, làm việc thiện.
Có vấn đề.
Hàng Tư nhịn cười, vòng qua ngồi xuống đối diện với Phương Sênh.
Phương Sênh không buồn ngước mắt lên, chỉ nói một câu, Cháo ngon lắm, cậu nếm thử xem.
Hàng Tư ừm một tiếng, tranh thủ lúc múc cháo để quan sát Phương Sênh thật kỹ.
Phải, nhất định là có vấn đề, khóe mắt đuôi mày đều dâng tràn tình xuân, khác hẳn với ngày thường.
Quan trọng hơn là, cô ấy còn không dám nhìn thẳng vào cô, không giống với tính cách thường ngày của Phương Sênh chút nào.
Những người khác thì sao?
Hàng Tư lẳng lặng hỏi một câu.
Phương Sênh vẫn cắm cúi ăn đồ, lúng búng đáp lại cô, Họ ra ngoài khảo sát địa hình rồi, hôm nay là lễ Vấn Thiên còn gì.
Hàng Tư gật gù.
Tối nay vô cùng quan trọng với mấy người bọn họ, việc có điều tra được chút manh mối nào không cũng phụ thuộc vào tối nay, quan trọng là phải né tránh mọi ánh mắt theo dõi bọn họ.
Cậu và Niên Bách Tiêu mấy giờ dậy thế?
Phụt Khụ!
Khụ!
Phương Sênh phun một miếng bánh bao ra ngoài, sặc đến độ ho sặc sụa.
Hàng Tư lập tức tiến tới, ngồi xuống bên cạnh cô ấy, nhẹ nhàng vỗ lưng cho cô ấy, cố tình tỏ ra nghiêm túc, Mình nói gì mà khiến cậu kích động quá vậy, sặc bánh bao nguy hiểm lắm đấy, có cần cấp cứu Heimlich cho cậu không?
Phương Sênh đưa một tay ra, lắc liên tục, rồi đón lấy cốc nước Hàng Tư đưa, uống mấy ngụm, bấy giờ mới dịu đi nhiều.
Cô ấy quay mặt qua, phát hiện Hàng Tư đang quan sát mình với vẻ mặt đầy hứng thú, Phương Sênh dứt khoát đặt cốc nước lên mặt bàn, Mình thừa nhận, tối qua mình và anh ấy đã ở bên nhau.
Đúng rồi, như vậy mới là một Phương Sênh dám làm dám nhận chứ.
Hàng Tư mím môi cười, huých nhẹ vào bả vai cô ấy một chút, Được đấy, lúc chưa yêu thì cậu thèm rỏ dãi nhan sắc của người ta, tối qua cuối cùng cũng được như ý nguyện.
Sao hả, Phương nữ hiệp, tranh thủ lúc họ chưa về, nói về cảm nhận của cậu đi?
Phương Sênh đang định mở lời thì vô tình liếc qua cổ Hàng Tư, liền nhạy bén phát hiện ra vấn đề.
Ánh mắt cô ấy lập tức thay đổi, cô ấy cười giảo hoạt, Hay là, cậu nói về cảm nhận của cậu trước đi?
Hàng Tư hơi sững người.
Phương Sênh cười hờ hờ, đưa ngón tay lật ngay cổ áo của Hàng Tư ra.
Hàng Tư phản xạ nhanh, lập tức gạt tay cô ấy ra.
Ăn nói nghiêm chỉnh, đừng có động chân động tay.
Sao cậu không nói gì về người thật sự đã động chân động tay với cậu?
Phương Sênh trêu chọc cô, Cười người hôm trước, hôm sau người cười.
Lúc ra khỏi phòng cậu chưa soi gương hả?
Hoa mai mọc đầy cổ kìa.
Hàng Tư vô thức ôm rịt lấy cổ.
Phương Sênh phá lên cười, bày ra vẻ mặt Cậu cũng có ngày này.
Được rồi, không ai phải giấu giấu giếm giếm nữa, đâu còn là trẻ con, sau một đêm, ai đã làm việc gì, tất cả đều hiểu rõ trong lòng.
Hàng Tư ngồi lại xuống ghế, cũng không còn úp mở dấu vết trên cổ nữa, thản nhiên dùng bữa rồi nói một câu, Trong phòng không có gương, cũng lười soi.
Phương Sênh quan sát nét mặt của cô, ngập ngừng định nói gì lại thôi.
Hàng Tư và cô ấy đã là bạn nhiều năm rồi, bao nhiêu lo lắng trong ánh mắt của cô ấy, Hàng Tư rất dễ dàng đọc ra được.
Thế nên chưa đợi Phương Sênh lên tiếng hỏi, cô đã chủ động nói ngay.
Tối qua là Lục Nam Thâm, mình biết rất rõ.
Nghe được câu này, Phương Sênh cũng yên tâm.
Thế tức là cậu đã nghĩ thông suốt mọi việc, đồng thời cũng đã dám thẳng thắn đối diện với tình cảm của Lục Nam Thâm?
Phải.
Hàng Tư một tay chống cằm, ngón tay miết nhẹ lên cổ.
Phương Sênh không nói cô cũng không nhận ra, được cô ấy nhắc nhở, Hàng Tư mới phát hiện ra khu vực cổ đang nóng ran lên.
Cô vô thức nhớ lại tối qua, Lục Nam Thâm giống như một con sói dũng mãnh lao đầu về phía trước, thậm chí cô cũng cảm giác những cơn run rẩy khắp người.
Mặt chợt nóng lên, hô hấp cũng bắt đầu dồn dập hơn.
Cô vội vàng điều chỉnh, hạ tay xuống, không động chạm vào chiến quả của tối hôm qua nữa.
Cô tiếp tục nói, Mình đã suy nghĩ rất rõ ràng, mình muốn bước tiếp cùng Nam Thâm thì chắc chắn không thể quay đầu nhìn quá khứ được nữa.
Phương Sênh ừm một tiếng, tâm thế này là đúng đắn.
Nhưng mà, Chuyện của hai cậu khác với mình và Niên Bách Tiêu.
Tối qua Lục Nam Thâm làm như vậy mà không sợ triệt để kích động sự giận dữ của Kiều Uyên ư?
Mình thật sự sợ hắn ta sẽ lại gây ra mấy chuyện điên khùng.
Lần này Hàng Tư không do dự, nhìn thẳng vào Phương Sênh và nói, Hắn ta đích thực là một kẻ điên, nhưng bất luận hắn có thể làm ra chuyện gì, bây giờ mình cũng không sợ hắn ta nữa.
Phương Sênh che môi cười, chỉ tay vào cô, Người ta nói là vô dục tắc cương, cậu thì lại là hữu dục tắc cương à.
Vô dục tắc cương:
Không có h.
am mu.
ốn cá nhân thì sẽ luôn giữ được sự chính trực, mạnh mẽ của mình.
Niên Bách Tiêu có vẻ rất khoan khoái trong lòng, mới sáng ngày ra đã kéo Lục Nam Thâm đi ra ngoài, cơ thể sắp nhẹ tênh như một con chim én rồi.
Thậm chí anh ấy còn khoác một chiếc áo khá mỏng.
Tiết trời sau khi tuyết rơi thường khá lạnh, gió thổi qua, những bông tuyết đọng trên cây hoa mai ào ào rụng xuống, đập vào người tạo ra một cảm giác rét buốt từ tận bên trong.
Nhưng trông có vẻ Niên Bách Tiêu không hề cảm thấy rét mướt.
Anh ấy cũng khá khoe khoang.
Này Lục Nam Thâm, cậu có phát hiện ra hôm nay tôi có gì khác biệt không?
Anh ấy đút hai tay vào túi quần, đi loăng quăng như con gà, quay đầu sang nhìn Lục Nam Thâm, hớn hở ra mặt.
Tối hôm qua Lục Nam Thâm không ngủ nhiều lắm, đây là một chuyện rất hiếm gặp, thậm chí anh còn từng nghĩ thói quen mất ngủ của mình lại quay trở về.
Nhưng thực ra vì được ôm Hàng Tư trong lòng, cảm xúc quá dâng trào, giống như sóng biển vỗ vào bờ đá lớn, tạo ra hàng ngàn bọt sóng, khiến anh rất lâu không thể bình tĩnh lại được.
Anh không cảm thấy mệt, ngược lại còn rất phấn khích, giống như lúc có linh cảm để sáng tác vậy.
Anh có thể không ăn không nghỉ mấy ngày mấy đêm mà vẫn đầy hưng phấn.
Tối qua chính là như vậy.
Anh kích động, nhảy nhót, như có muôn ngựa lao qua lồng ng.
ực.
Anh ngắm nhìn gương mặt Hàng Tư khi say ngủ, điều suy nghĩ trong đầu là:
Cô ấy đã là của mình rồi, cô ấy thuộc về mình rồi.
Đã nếm được vị ngọt ngào, anh như một đứa trẻ tham ăn, không thể rời xa hương vị ấy được nữa.
Khi anh dậy, Hàng Tư vẫn chưa tỉnh giấc.
Anh nhẹ nhàng chạm vào cô, cô lại lẩm bẩm kháng nghị theo phản xạ.
Anh cứ muốn hôn cô, chọc ghẹo cô.
Nghĩ đến khoảnh khắc anh công thành chiếm đất, anh muốn cô mở mắt ra nhìn mình, muốn cô nhìn thật rõ xem anh là ai.
Cánh tay Hàng Tư mềm oặt, vòng qua ôm lấy anh như không xương.
Cô luôn miệng gọi anh:
Nam Thâm, Nam Thâm.
Lục Nam Thâm chưa bao giờ cảm nhận được một sự trọn vẹn giống như giây phút ấy.
Trong lúc anh chuẩn bị bữa sáng thì Niên Bách Tiêu tỉnh giấc.
Trông thấy vẻ hớn ha hớn hở trong mắt cậu ta, khỏi cần nói nửa câu Lục Nam Thâm cũng biết mọi chuyện là thế nào.
Niên Bách Tiêu rất đẹp trai, lại còn là người theo đuổi món đua xe, khi chưa làm sinh viên trao đổi, cậu ta đã là một nhân vật đình đám trong trường.
Cho dù Lục Nam Thâm thường xuyên đi lưu diễn nhưng cũng từng nghe về cậu ta.
Có rất nhiều cô gái muốn nhào tới với cậu ta, nhưng cũng chưa từng thấy cậu ta thân mật với cô gái nào.
Với tính cách của cậu ta, đa phần sẽ trở thành anh em đồng chí với các cô gái mà thôi.
Nhưng ánh mắt cậu ta nhìn Phương Sênh rất khác biệt, thật ra đã khác biệt ngay từ ban đầu.
Từ sự tò mò, hứng thú ban đầu cho đến ánh mắt say mê, bám đuổi hiện tại, Lục Nam Thâm biết rằng Niên Bách Tiêu chắc chắn đã đắm chìm vào đó.
Anh mặc kệ sự ra vẻ của Niên Bách Tiêu, bản thân cậu ta cũng là người chưa có kinh nghiệm khoe khoang đối với phương diện này.
Sau vài lần không được như ý, về sau cậu ta dứt khoát phụ giúp Lục Nam Thâm, cùng chuẩn bị bữa sáng.
Khi đó Lục Nam Thâm còn tươi cười, xách mé một câu:
Hôm nay mặt trời mọc đằng Tây rồi.
Thế mà câu ấy khiến Niên Bách Tiêu kích động vô cùng.
Anh ấy trả lời một câu:
Đó là vì cậu đây đang vui.
Có lẽ anh ấy cho rằng Lục Nam Thâm sẽ gạn hỏi vì sao tâm trạng anh ấy lại vui như vậy, như thế thì kế hoạch khoe mẽ nhạt nhẽo của anh ấy sẽ có tiến triển.
Nào ngờ, Lục Nam Thâm hoàn toàn không hỏi thêm.
Chẳng bao lâu, Trần Diệp Châu cũng tỉnh giấc, bấy giờ ngọn lửa bên trong Niên Bách Tiêu đã hoàn toàn tắt lịm.
Ba người chia làm hai ngả để chuẩn bị cho việc tối nay trà trộn vào lễ Tuế Tế được thuận lợi.
Trông có vẻ như Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu chỉ đang đi dạo loăng quăng trong thôn, thực chất hai người họ đang tuần tra những con người và vị trí có thể đang theo dõi họ.
Quả thật họ đã phát hiện ra manh mối.
Càng đi gần vào đường núi, họ lại càng nhận nhiều sự chú ý.
Có mấy gương mặt cứ xuất hiện đi xuất hiện lại rất nhiều lần.
Tuy trông họ có vẻ giống những người bận rộn, tất bật đi khắp nơi trong thôn, nhưng tần suất gặp mặt quá cao ngược lại sẽ khiến người ta nghi ngờ.
Chọn một đoạn gỗ đã khô, Lục Nam Thâm ngồi xuống.
Cây mai già sau lưng đã héo úa, thật hiếm thấy, cành cây trơ trụi, không thấy hoa đâu, tuyết còn không đọng nổi.
Anh quan sát Niên Bách Tiêu một lượt từ trên xuống dưới rồi nói nhẹ tênh, Không mặc áo khoác dày.
Niên Bách Tiêu hờn giận lườm nguýt trong lòng rồi ngồi phịch xuống bên cạnh anh:
Lục Nam Thâm, cậu cố tình đúng không?
Lục Nam Thâm cố làm ra vẻ không hiểu, Cố tình cái gì?
Mùa đông mà cậu đi ra ngoài không mặc áo khoác dày, thể hiện vẻ ngầu lòi cho ai xem?
Niên Bách Tiêu liếc xéo anh một cái, cũng không giận dữ mà quay đầu ngắm nhìn những bông tuyết bị gió thổi bay bay ở ngay gần đó rồi vươn vai một cái, Có câu nói như thế nào nhỉ, người ta sẽ phấn chấn khi gặp chuyện vui phải không.
Kể từ hôm nay, cậu đây sẽ không chỉ gánh vác tiền đồ, số phận của một mình mình nữa mà còn có cả Củ Lạc.
Tôi nhất định phải mang đến cho Củ Lạc tất cả những thứ tốt nhất trên đời.
Cô ấy cần gì, tôi sẽ cho cô ấy thứ đó.
Nói tới đây, anh ấy lại chép miệng hai cái, Đàn ông mà, phải chịu trách nhiệm với người con gái của mình.
Lục Nam Thâm cố nhịn cười, cố nhịn không nói hùa theo chủ đề của anh ấy.
Ngược lại, chính Niên Bách Tiêu không còn kiên nhẫn, quay đầu nhìn anh, quắc mày trừng mắt, Tôi đã nói tới nước này rồi mà cậu vẫn không có gì để hỏi à?
Lục Nam Thâm quay đầu sang, nhìn thẳng vào mắt anh ấy, ánh mắt cực kỳ thản nhiên và trong sáng, một lúc lâu sau dường như mới tỉnh ngộ, Cậu không lạnh sao?
Lục Nam Thâm!
Niên Bách Tiêu nghiến răng kèn kẹt.
Nhìn dáng vẻ ấy, chắc cũng vì từ nhỏ đã được nhà họ Niên giáo dục quá tốt nên anh ấy mới không nhào tới cắn xé Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm thực sự không nhịn được nữa, đôi mày giãn ra, khóe miệng rướn lên, Niên Bách Tiêu, thế nào gọi là bắt đầu từ hôm nay?
Không phải từ tối qua à?
Một câu khỏi khiến Niên Bách Tiêu vui sướng, dương dương tự đắc, Biết thì tốt.
Lục Nam Thâm câm nín, Ra vẻ.
Có biết vì sao tôi nhất định phải khoe trước mặt cậu không?
Niên Bách Tiêu vẫn chưa chịu buông tha cho anh.
Có gì thì nói luôn đi, đừng có vòng vo với tôi.
Lục Nam Thâm không khách sáo.
Niên Bách Tiêu chép miệng hai tiếng, Thô lỗ.
Lục Nam Thâm, lúc nào cậu cũng phải khắc ghi trong đầu mình là một nghệ sĩ.
Nói rồi, anh ấy ghé sát tới, vai tựa vai, Cậu ấy à, cũng nên chủ động hơn một cách thích hợp.
Tôi thấy là cậu và Hàng Tư chỉ đang cách nhau một lớp kính mỏng, cậu không thể cứ để cô ấy trông thấy Kiều Uyên mãi.
Niên Bách Tiêu, cậu ngứa đòn hả?
Lục Nam Thâm nhích sang bên cạnh một chút, nhíu mày nhìn anh ấy, Sao cậu không nói là tôi và Hàng Tư cách nhau cả dãy núi đi.
Niên Bách Tiêu ngẫm nghĩ, thấy câu nói của mình chẳng có vấn đề gì, đã tóm gọn được tình hình hiện tại một cách hoàn hảo, không phải sao?
Anh ấy quyết định mặc kệ sự bất mãn của anh, tiếp tục nói, Cậu ấy à, phải nhổ tận gốc cái gai trong trái tim Hàng Tư.
Lục Nam Thâm không nói gì, chỉ nhìn thẳng về phía trước, không biết đang nhìn cái gì.
Niên Bách Tiêu cũng nhìn theo hướng ấy.
Đó là thím quản Điền, bà ấy đi vào một căn nhà ngay gần đó.
Anh ấy duỗi thẳng chân ra, chống hai tay ra sau lưng, Lần này tôi nhất định phải giành giải quán quân.
Đến hôm ấy, tôi sẽ tự tay đặt chiếc cúp vô địch vào tay cô ấy.
Tôi sẽ khiến cho tất cả mọi người biết rằng cô ấy là bạn gái của Niên Bách Tiêu này.
Cuộc đua lần này rất quan trọng đối với Niên Bách Tiêu, sẽ reset lại thứ hạng của anh ấy trên bảng xếp hạng thế giới, Lục Nam Thâm biết rõ chuyện này.
Đây cũng là lý do ban đầu anh không muốn Niên Bách Tiêu đi theo chuyến này.
Hiện tại, Lục Nam Thâm chỉ hy vọng nhanh chóng giải quyết mọi chuyện ở thôn Mai Đường.
Anh ừm một tiếng rồi đứng dậy.
Niên Bách Tiêu ngẩng đầu nhìn anh, Cậu tính thế nào?
Tính ư?
Lục Nam Thâm kéo kín chiếc áo khoác trên người lại, ngẫm nghĩ rồi nói, Cậu nói cũng đúng, tôi phải làm gì đó để nhổ tận gốc cái gai trong trái tim Hàng Tư mới được.
Cậu ấy à, làm thì cứ làm nhưng đừng hù cho cô ấy sợ.
Niên Bách Tiêu đưa tay về phía anh, tỏ ý nhờ anh kéo mình lên, Anh đây truyền thụ kinh nghiệm cho cậu.
Thế nhưng Lục Nam Thâm không định làm vậy, anh có vẻ đăm chiêu, Đợi mọi chuyện ở thôn Mai Đường đâu vào đấy rồi thì đính hôn trước vậy.
Hả?
Niên Bách Tiêu tròn xoe mắt, Cái gì, đính hôn?
Như vậy mới thể hiện sự trách nhiệm với con gái nhà người ta.
Lục Nam Thâm để lại một câu như vậy rồi quay người rời đi, khi khóe miệng hơi nhếch lên, anh nhất thời bày ra vẻ đắc thắng.
Niên Bách Tiêu đứng yên tại chỗ ngẫm một lúc lâu mới hiểu ra, gào toáng lên sau lưng anh, Cậu hay lắm Lục Nam Thâm, chơi tôi đấy hả!
Trời không sáng quá lâu, đến gần trưa tuyết lại rơi, hơn nữa còn tương đối nặng hạt, chẳng mấy chốc đã làm nhòa đi tầm nhìn.
Ngay chính những người dân thôn Mai Đường cũng cảm thấy kỳ lạ.
Họ nói tuyết năm nay rơi quá lớn và dày đặc.
Mọi năm vào thời điểm này có từ hai đến ba trận tuyết lớn đã được gọi là nhiều rồi.
Lại có một người dân tươi cười đáp lời:
Người ta bảo tuyết tốt lành báo hiệu một năm bội thu còn gì, lại đúng dịp Tuế Tế, dấu hiệu tốt đấy chứ.
Đúng đúng, cũng đồng nghĩa với việc năm tới mùa màng bội thu.
Trần Diệp Châu không hổ danh là cảnh sát hình sự, mấy ngày qua trông có vẻ như anh ta chỉ lang thang và nói chuyện vô nghĩa, thực chất đã nắm bắt được kha khá tình hình của thôn Mai Đường, nhất là địa điểm tổ chức Vấn Thiên tối nay.
Hai ngày đầu tiên của Tuế Tế đều sẽ được tổ chức tại sân tế lễ, duy chỉ có phần Vấn Thiên sẽ được đưa vào trong núi, chuyện này quả thực rất kỳ lạ.
Sau khi trở lại phòng chính, việc đầu tiên Trần Diệp Châu làm là tới gần bếp lò để sưởi ấm.
Thôn Mai Đường này liên tục đổ tuyết lớn nhiều ngày, khiến không khí trở nên rất lạnh lẽo, ở bên ngoài quá lâu quả thật sẽ khó mà chịu nổi.
Vấn Thiên mọi khi nghe nói cũng đều được tổ chức ngay tại sân tế lễ.
Tuy rằng thôn Mai Đường được núi non bao quanh nhưng người dân lại rất ít khi đi sâu vào trong núi.
Cho dù phải đào thổ sản, thảo mộc, họ cũng chỉ quanh quẩn men men sườn núi.
Theo Trần Diệp Châu nghe ngóng, người dân ở đây cho rằng ở sâu trong núi có thứ không may mắn.
Nhưng thật ra chỉ là tác động của từ trường, người dân không hiểu lý do bên trong, dĩ nhiên sẽ quy kết hết về những lời đồn ma quỷ.
Trần Diệp Châu bổ sung một câu.
Niên Bách Tiêu đi ra ngoài cùng với Lục Nam Thâm, nhưng lại trở về một mình.
Hàng Tư chưa cần hỏi, anh ấy đã chủ động chia sẻ, nói rằng đi được nửa đường thì Lục Nam Thâm đề nghị chia ra làm hai hướng khác nhau, mọi người sẽ về nhà tập hợp ở phòng chính.
Nghe anh ấy nói tới cụm từ mỗi người một ngả, Hàng Tư thật sự cảm thấy cấn cấn.
Cô hỏi Niên Bách Tiêu, Đây là nguyên văn những gì Nam Thâm nói ư?
Tuyết vẫn còn đang dính trên cổ áo Niên Bách Tiêu.
Sau khi vào phòng chính, mọi người quây quần nói chuyện quanh bếp lò.
Anh ấy ngồi sát vào bên cạnh Phương Sênh một cách hết sức tự nhiên.
Khoảnh khắc anh ấy ngồi xuống, Hàng Tư nhạy bén phát hiện gương mặt Phương Sênh chợt ửng hồng, khi đưa khăn mặt cho Niên Bách Tiêu, ánh mắt cô ấy bỗng xuất hiện vẻ ngại ngùng mà Hàng Tư chưa từng thấy bao giờ.
Tuyết dính, Niên Bách Tiêu dùng khăn mặt lau đi nhưng không những không lau được hết, ngược lại càng khiến nó dính lung tung.
Nghe xong câu hỏi của Hàng Tư, Niên Bách Tiêu dừng tay lại, ngẫm nghĩ một chút, Cũng không hẳn là nguyên văn, tóm lại ý tứ đại khái là thế.
Dứt lời, anh ấy lại cúi đầu xử lý tuyết đọng trên cổ áo.
Anh ngồi yên đi.
Phương Sênh khẽ nói một câu, tiện thể cầm lấy chiếc khăn mặt trong tay anh ấy để lau hộ, động tác tuy rất tự nhiên nhưng mặt thì vẫn đỏ lựng.
Bên này, Hàng Tư cầm một chiếc cốc trên tay, trong cốc là loại trà táo đỏ còn đang nóng hổi.
Suýt chút nữa thì cô làm đổ cốc trà vì bị k.
ích th.
ích bởi chất giọng thỏ thẻ của Phương Sênh, cũng may đầu ngón tay vẫn còn một chút lực nên mới tránh được thảm họa bỏng chân.
Cô nhìn trân trân Phương Sênh, vốn dĩ nghĩ rằng Phương Sênh cũng sẽ quay qua nhìn mình để tiện cho cô nói với cô ấy bằng ánh mắt rằng:
Cậu bình thường một chút đi.
Ai dè, trong mắt Phương Sênh không hề có cô, còn không buồn liếc một cái về phía bên này.
Thần giao cách cảm trước giờ giữa hai người họ rạn vỡ từ đây.
Vì Niên Bách Tiêu đang nhìn Phương Sênh.
Khi cô ấy lau cổ áo cho anh ấy, nụ cười đong đầy trong đôi mắt anh ấy.
Tuy anh ấy chỉ nhìn và không nói gì, nhưng nếu quan sát thật kỹ sẽ phát hiện ra, vành tai anh ấy cũng đã đỏ lên.
Hàng Tư lặng lẽ quay mặt đi, thực sự đã bị thồn cả đống cơm chó.
Có điều, một cặp đôi nam nữ trong sáng đúng là rất hợp để ship, nhìn đã thấy ưng mắt.
Trần Diệp Châu là một anh chàng trai thẳng, trông thấy cả Phương Sênh và Niên Bách Tiêu đều đỏ mặt nhưng cũng chẳng suy nghĩ gì nhiều, chỉ đơn thuần cho rằng mặt họ bị nóng lên do hơ lửa.
Niên Bách Tiêu đi ra ngoài dạo một vòng đã mang được những thông tin hữu ích trở về.
Có bốn người đang để ý đến tôi và Nam Thâm, trong số đó thím quản Điền đã xuất hiện trong tầm mắt chúng tôi tới ba lần.
Anh ấy cời lửa, nói một cách chắc chắn.
Tuy rằng đều có vẻ là những lần xuất hiện vô tình nhưng dù gì cũng đã xuất hiện, sao có thể trùng hợp đến vậy, lần nào cũng chạm mặt hai người họ?
Thôn này nói lớn chẳng lớn, nhưng nói nhỏ cũng không hề nhỏ.
Giống như trước đây họ đã phán đoán, thím quản Điền là chủ lực trong việc theo sát họ.
Hàng Tư ngoảnh ra nhìn nhanh sắc trời, bầu trời đã hoàn toàn tối sầm xuống, tuyết có dấu hiệu nặng hạt hơn.
Cô đứng dậy, với lấy chiếc áo khoác lông vũ.
Thấy vậy, Phương Sênh hỏi cô định đi đâu.
Hàng Tư lo lắng cho Lục Nam Thâm, nhưng thấy cả ba người họ đều đồng loạt quay qua nhìn mình bèn nói một câu, Ra ngoài cho thoáng thôi.
Cô vừa đi tới cửa phòng chính thì Lục Nam Thâm cũng từ bên ngoài đẩy cửa đi vào.
Cả hai chạm thẳng mặt nhau.
Gió tuyết bên ngoài quá lớn, vừa mở cửa ra là nghe thấy tiếng gió rít, cuộn theo rất nhiều tuyết bay vào trong nhà.
Hàng Tư đứng hứng toàn bộ gió tuyết, tuy đã có Lục Nam Thâm che chắn phần lớn nhưng tóc cô vẫn bị gió thổi bay.
Lục Nam Thâm một tay vuốt lại tóc cô, một tay tiện thể khép cửa lại.
Anh cúi mặt mỉm cười, hỏi một câu, Đi đâu vậy?
Vào khoảnh khắc này, Hàng Tư chợt hiểu ra điều khiến Hàng Tư đỏ mặt nằm ở đâu.
Giây phút nhìn thấy bóng anh xuất hiện ngoài cửa, Hàng Tư có cảm giác trái tim vọt thẳng lên tận cổ họng.
Nó đang liều mạng quẫy đạp, hô hấp của cô gần như muốn đứt phựt, bao nhiêu hình ảnh tối qua hiện về trong đầu óc.
Một vài hình ảnh rất hot.
Mồ hôi, tiếng thở dốc, nhiệt độ nóng rẫy Tất cả những điều kí.
ch th.
ích ấy đều được gói trọn đằng sau vẻ ngoài lịch thiệp của anh.
Anh càng nhẹ nhàng, sang trọng, cô lại càng nhớ tới vẻ cuồng dã, phóng túng của anh sau khi cởi bỏ lớp ngoài ấy ra.
Quan hệ giữa nam và nữ thật sự rất kỳ lạ.
Trước đây nhìn thấy anh, trái tim cô sẽ đập loạn xạ.
Nhưng sau buổi tối hôm qua đã khác, dường như cô chưa từng cảm thấy thân thiết đến thế, sau những rung động là sự yêu thương khó nói thành lời, dường như anh đã thực sự là người thân nhất của cô trên đời này rồi.
Cảm giác anh mang tới cho cô hoàn toàn khác với Kiều Uyên.
Hàng Tư cảm giác mặt mình chắc chắn cũng đã đỏ lên rồi, đúng là không nên cười người khác.
Cô và Phương Sênh nào có khác gì nhau.
Cô cũng không lên tiếng, nụ cười trong đôi mắt Lục Nam Thâm rất dịu dàng, Anh về rồi đây, đừng ra ngoài nữa.
Hàng Tư nhìn thấy ngay ánh mắt sáng trong của anh.
Cô vội cúi mặt xuống, khẽ ừm một tiếng.
Cô được anh nắm lấy tay một cách tự nhiên.
Anh kéo cô trở về bên cạnh bếp lò.
Vừa ngồi xuống, cô đã nhạy cảm phát hiện ra Phương Sênh đang nhìn mình.
Cô chọn cách không đối mặt.
Lục Nam Thâm còn mang về nhiều tuyết hơn, trên quần áo, trên đầu tóc.
Anh hất mái tóc, rồi tùy ý gạt gạt mấy cái, đuôi tóc đã ướt, mấy lọn dính cả vào trán.
Nhìn dáng vẻ thoải mái ấy của anh, Hàng Tư lại nhớ về tối hôm qua, cổ họng khô rát dữ dội.
Cô lựa một chiếc khăn lông sạch sẽ và tiến tới, nhưng Lục Nam Thâm không nhận.
Anh ngồi xuống trước mặt cô, hướng mặt về phía cô, cười, Lau giúp anh một chút.
Hàng Tư hắng giọng, thẳng thừng ụp chiếc khăn mặt lên đầu anh rồi lau loạn xạ một hồi.
Lục Nam Thâm ngồi yên ở đó, mặc cho cô chà đạp.
Giữa làn tóc rối, cô trông thấy anh cười, ánh mắt ấy thẳng thắn, không chút giấu giếm.
Khiến Hàng Tư nghĩ tới con sói trong rừng rậm, vừa hoang dã vừa đáng yêu.
Ngay cả Trần Diệp Châu cũng đã nhìn ra điều gì đó.
Anh ta thở dài kháng nghị, Tôi biết thanh niên các cậu bày tỏ tình cảm rất nồng nhiệt, nhưng hãy để ý tới tâm trạng của kẻ độc thân một chút được không.
Tôi vừa phải làm việc vừa phải chịu nổi thương, dễ dàng sao?
Một câu nói khiến Hàng Tư ngượng ngập, cô dừng tay, Anh tự lau đi.
Lục Nam Thâm đón lấy chiếc khăn, quay đầu nhìn nhanh Trần Diệp Châu rồi ngang nhiên nói một câu, Đây là những tương tác hết sức bình thường giữa những người yêu nhau, ngưỡng mộ sao?
Anh tự kiếm đi.
Rải cơm chó đến một mức độ vừa phải, mọi người đều quay trở về chuyện chính.
Sở dĩ sau đó Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu chia làm hai ngả đường là vì anh đã tiện đường tới nhà thím Điền một chuyến.
Để tung hỏa mù.
Dù sao cũng là một người ngoài thôn, việc tới thôn Mai Đường chỉ là một cơ duyên, rồi sẽ tới lúc họ phải ra đi.
Lục Nam Thâm nói với thím Điền rằng mấy hôm nay ở thôn Mai Đường tuyết rơi quá nặng hạt, đường núi đã bị bịt kín cả, khi nào tuyết ngưng, đường đi thuận tiện hơn, họ sẽ khởi hành.
Tuyết đâu thể cứ rơi mãi.
Ở ngay trước mặt thím Điền, Lục Nam Thâm nói những lời này nhẹ như không, Trước đây thôn Mai Đường chưa bao giờ gặp dịp tuyết rơi nặng hạt nhiều ngày như vậy đâu nhỉ?
Lúc ấy, mấy người thân có việc đột xuất phải đi, chỉ còn lại thím Điền và Lục Nam Thâm ở lại trong nhà.
Sau khi nghe thấy câu hỏi của anh, tuy cảm xúc của thím Điền không có quá nhiều thay đổi nhưng trong giọng nói có chút ngập ngừng.
Từ lúc các cô các cậu tới thôn, tuyết rơi suốt, e là cho dù có ngừng thì đường núi xung quanh cũng không dễ đi đâu.
Chi bằng, mọi người cứ ở thêm vài hôm.
Đằng nào cũng đi chơi, nếu không được chơi đã đời thì cũng tiếc lắm.
Ngồi quanh bếp lò, Lục Nam Thâm đã nói lại nguyên văn câu này cho mọi người nghe.
Nghe như vậy, bà ấy có vẻ không hy vọng chúng ta rời khỏi đây?
Một sự khác lạ dấy lên trong lòng Hàng Tư, cô mơ hồ có cảm giác này.
Phương Sênh không cảm nhận được điều gì, Có sao?
Sao mình chỉ thấy là mấy câu khách sáo nhỉ?
Niên Bách Tiêu là người tiếng Trung nửa mùa, cho dù đến hiện tại đã ăn nói lưu loát, nhưng để nghe ra ẩn ý đằng sau ngữ cảnh thì vẫn còn khó đối với anh ấy, vậy nên anh ấy không phát biểu bất cứ điều gì, sợ dẫn câu chuyện lệch sang hướng khác.
Trần Diệp Châu bình tĩnh đợi Lục Nam Thâm nói tiếp.
Lục Nam Thâm quay đầu sang nhìn Hàng Tư, giọng trầm thấp, Đúng, cảm giác của em không sai.
Có lẽ vì tuyết rơi nên gần như trong thôn không có tiếng bước chân, một sự yên lặng lan tỏa từ ngoài vào tận trong nhà.
Lục Nam Thâm ngồi bên cạnh cô như thế, giọng anh khẽ khàng, trầm ấm rót vào tai cô, trái tim cô liền thắt lại.
Giọng anh thật sự rất khẽ, rất trầm.
Giống như màn tuyết trắng xóa bên ngoài cửa sổ, khi bay bay thì rất dịu dàng, lúc rơi xuống đất lại lắng đọng muôn vàn sự nặng nề.
Nó qua tai, cứ thế len lỏi vào sâu trong trái tim, thâm trầm, quyến rũ.
Giống như tối hôm qua.
Đủ rồi, Hàng Tư.
Cô mạnh mẽ kéo những cảm xúc hỗn độn, mơ màng của mình ra khỏi dòng chảy của h.
am mu.
ốn.
Nghĩ cái gì vậy, mọi người đều đang bàn luận chuyện quan trọng.
Cô vô thức ngước mắt lên, vô tình chạm phải ánh mắt Lục Nam Thâm nhìn xuống.
Nụ cười trong đôi mắt anh trong sáng, nhưng luôn thể hiện anh thấu hiểu mọi chuyện.
Hàng Tư lại nhẹ nhàng quay đi, chỉ có điều trái tim đã nhảy vọt lên tận cổ họng.
Trong lúc đại não ong ong, cô nghe thấy Lục Nam Thâm lên tiếng, vẫn là tông giọng hớp hồn người khác ấy.
Tôi tới nhà thím Điền là muốn thăm dò lần cuối cùng.
Quá rõ ràng, lúc đó bà ấy không muốn chúng ta đi.
Ngoài raAnh ngừng một chút, tay cầm củi khô cời lửa, ngọn lửa bùng cao lên một chút, soi sáng ngón tay của anh.
Đúng lúc cô cúi mặt, thế nên tầm mắt hướng vào những ngón tay mảnh khảnh của anh một cách hết sức tự nhiên.
Một bàn tay chơi nhạc cụ, đẹp đến khó thở, cũng cực kỳ thanh tao, thế mà những đường vân trên cơ bắp của anh lại bùng lên những tia lửa, Hàng Tư lại thấy nóng bừng khắp người.
Xin đấy trời ơi, đừng có nghĩ nữa.
Anh đúng là một mầm họa mà.
Tôi hỏi lại thím Điền lần nữa rằng có cần chuyển lời tới Điền Đại Vũ không.
Lần này bà ấy không né tránh mà từ chối rất thẳng thừng.
Lục Nam Thâm nói tiếp.
Từ chối rất thẳng thừng?
Trần Diệp Châu nhướng mày.
Lục Nam Thâm gật đầu, Chỉ thiếu nước nói thẳng toẹt ra thôi.
Trạng thái của thím Điền đã thể hiện quá rõ ràng, người ở bên ngoài kia không phải con trai của bà ấy.
Không giống lần trước còn khéo léo nói vài câu, có lẽ vì lần này trong nhà không còn ai khác, thím Điền nói chuyện rất thẳng thắn.
Bà ấy không có lời nào cần chuyển tới Điền Đại Vũ, nửa câu cũng không.
Sau khi ra khỏi nhà thím Điền, Lục Nam Thâm không quay trở về nhà ngay mà đứng dưới gốc cây mai ngay gần sân nhà bà ấy, châm lên một điếu thuốc  Điếu thuốc lấy từ chỗ Trần Diệp Châu.
Bình thường anh cực kỳ ít hút thuốc, chỉ vào những lúc thiếu hụt cảm hứng trầm trọng hoặc cực kỳ đau khổ mới lợi dụng rượu hoặc thuốc để giải tỏa.
Giống như lúc anh còn ở Bắc Âu, gần như ngày nào anh cũng uống rượu giải sầu.
Nhưng nghĩ như vậy cũng không đúng, nói một cách chính xác thì ký ức của anh dừng lại ở Bắc Âu nhưng cơ thể đã bị Kiều Uyên lôi về nước, thừa cơ trả thù Hàng Tư.
Châm thuốc lên rồi cũng chẳng hút, ý đồ thật sự của Lục Nam Thâm là muốn xem xem thím Điền sẽ làm gì sau khi anh đi khỏi nhà.
Đó là nơi duy nhất anh có thể phát huy thính giác nhạy bén của mình.
Quả nhiên, sau khi anh đi khỏi, thím Điền đã bước xuống giường.
Bà ấy yếu thật, Lục Nam Thâm nghe được tiếng bước chân nặng nề, uể oải của bà ấy sau khi xuống giường.
Bà ấy gần như mài dép xuống nền đất, nhấc chân lên tốn rất nhiều sức, rõ ràng là đang trong tình trạng nguy kịch.
Sau khi đi tới một nơi nào đó, thím Điền dừng bước, mở ra một thứ giống như một cái tráp.
Lục Nam Thâm hồi tưởng lại, Cái tráp không lớn, nắp kiểu hai cửa mở sang hai bên, lề bằng kim loại, nhưng có vẻ đã cũ lắm rồi, khi mở ra đã có tiếng ma sát.
Nghe thấy anh hình dung như vậy, những người khác đều ngẩn ra.
Hàng Tư phản ứng nhanh hơn cả, Bàn thờ?
Phải mất một lúc Lục Nam Thâm mới khớp được thứ mình miêu tả với bàn thờ.
Trước đây, anh ít khi được trông thấy thứ ấy, nhất là một thứ được giấu sâu trong nhà.
Chẳng trách thím Điền hay tự lẩm bẩm một mình, hóa ra là đang tâm sự với bức di ảnh của Điền Đại Vũ.
Không nhìn thấy nên chỉ có thể lắng nghe và phán đoán.
Lúc ấy, thím Điền khóc rất thương tâm, nói một câu, Đại Vũ à, là mẹ có lỗi với con.
Con đợi thêm, cố đợi thêm nhé.
Niên Bách Tiêu không hiểu mô tê gì, Đợi cái gì?
Trần Diệp Châu đăm chiêu, Có thể là đợi phần cuối cùng của lễ Tuế Tế.
Cũng có nghĩa là đợi tối nay.
Cả căn phòng chìm vào yên lặng, chỉ còn tiếng củi lửa nổ lép bép.
Trần Diệp Châu hỏi Lục Nam Thâm còn phát hiện gì không, Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ một chút rồi nói, Điều có thể chắc chắn bây giờ là thím quản Điền là người được cử riêng để theo dõi tôi.
Khi đứng dưới gốc cây mai, anh nhìn thấy thím quản Điền nấp đằng sau một thân cây già ngay gần đó.
Vừa hay nơi ấy nằm trong phạm vi nghe được của anh, thế nên chỉ cần nghe tiếng bước chân, thậm chí là tiếng thở anh cũng phán đoán ra được đối phương là ai.
Niên Bách Tiêu đã nhớ ra, gật đầu, Chính xác, lúc trở về tôi không thấy bóng dáng thím quản Điền đâu cả.
Phương Sênh lo ngay ngáy, Xem ra tối nay chúng ta muốn thoát thân sẽ không dễ dàng.
Không ngờ lại có nhiều tai mắt đến vậy.
Nếu thính giác của Lục Nam Thâm không bị hạn chế thì chắc chắn sẽ có cách cắt đuôi mấy người đó.
Trần Diệp Châu lại không nghĩ vậy, cười cười, Việc vặt này có thể làm khó được tôi sao?
Quên tôi làm nghề gì à?
Trinh thám, phản trinh thám, đều không thành vấn đề.
Tiếp theo thì sao?
Trần Diệp Châu đứng lên, đi ra trước cửa sổ.
Nhìn những bông tuyết vẫn đang bay bay ngoài cửa sổ, anh ta nói một câu, Tiếp theo sẽ phải đợi tới tối, ngoài ra Anh ta quay người lại nhìn về phía bên này, Bốn người có thể về phòng nghỉ ngơi, dưỡng sức một lát.
Một câu nói quá bình thường, nhưng sau tối hôm qua, tâm lý của cả hai đôi đều có vấn đề.
Hàng Tư không biết Phương Sênh và Niên Bách Tiêu ra sao nhưng bản thân cô thì đã đỏ bừng mặt, vành tai nóng rần.
Trần Diệp Châu làm người một lần, cuối cùng cũng phát hiện ra những chuyện ngoài lề, bèn hỏi đại một câu, Sao mặt đỏ dữ vậy?
Hàng Tư giật nảy mình.
Cô ngước mắt nhìn Trần Diệp Châu, không ngờ Trần Diệp Châu lại đang nhìn Phương Sênh.
Cô cũng nhìn về phía đó.
Thôi được, mặt Phương Sênh cũng đỏ quá lộ liễu.
Phương Sênh ấp a ấp úng nói, Có thể do ngồi cạnh bếp lò lâu quá, bị chóng mặt.
Niên Bách Tiêu không nói không rằng, kéo cô đứng dậy, Đi nào, về phòng nghỉ ngơi.
Câu nói này nếu là người ngoài nghe sẽ không thấy có vấn đề gì, thế nên Trần Diệp Châu cũng rất thoải mái, Đúng đúng đúng, không thoải mái thì nghỉ ngơi ngay đi, sức khỏe quan trọng.
Bên này, Hàng Tư còn đang nghĩ Trần Diệp Châu chính là hình tượng minh họa cho trường hợp vô tình đổ thêm dầu vào lửa thì một giây sau, eo cô đã bị ôm chặt.
Lục Nam Thâm ôm chặt cô, hạ thấp trọng tâm cơ thể, dựa đầu vào vai cô, dáng vẻ yếu ớt sắp không thể tự đi được, khiến cả Hàng Tư lẫn Trần Diệp Châu phải giật mình, Cậu sao thế?
Hàng Tư cũng muốn hỏi.
Giọng Lục Nam Thâm trầm trầm, Chắc đã bị nhiễm lạnh khi đi ra ngoài, ngồi cạnh bếp lò một lúc cũng thấy đầu váng mắt hoa.
Trần Diệp Châu lo lắng vô cùng, Còn chưa đến tối mà đã hai ba người không thoải mái rồi.
Hàng Tư, cô mau dìu cậu ấy vào phòng nghỉ ngơi đi.
Thật chẳng để người ta yên tâm chút nào, biết rõ ngoài kia lạnh như vậy còn không mặc đủ ấm.
Hàng Tư thầm nghĩ anh giỏi chịu lạnh lắm.
Cô chợt nghe thấy Lục Nam Thâm lên tiếng, lần này là thì thầm vào tai cô, Đúng, cùng anh, về phòng nghỉ ngơi.
Câu nói này rõ ràng là nói cho cô nghe, vừa trêu chọc, vừa xảo quyệt.
Rồi đêm cũng xuống.
Buổi chiều, tuyết có ngưng một lúc, nhưng lại rơi khi trời nhá nhem tối.
Tuyết vẫn rơi khá dày, ngay cả những người cho rằng tuyết lành báo một năm bội thu ở thôn Mai Đường cũng phải chột dạ vì độ lớn của những trận tuyết vừa qua.
Đây là ý của ông trời ư?
Người bất mãn vì lễ Tuế Tế năm nay của thôn Mai Đường sao?
Thôn Mai Đường bốn mặt đều là núi, trong đó dãy núi ở mặt phía Bắc cách thôn Mai Đường tương đối xa, cao hẳn so với mực nước biển, dáng núi lại cực kỳ hóc hiểm, tuyết đọng trên đỉnh quanh năm.
Xem ra sau rất nhiều trận tuyết lớn thời gian gần đây, dãy núi mặt phía Bắc sẽ càng tích tụ một lớp tuyết cực dày.
Lúc trước, nhóm Lục Nam Thâm theo đường núi mặt phía Nam đi vào thôn, vừa hay đối diện rất xa so với dãy mặt phía Bắc.
Nơi ấy không thông đường, cũng rất hiếm khi có người đi về bên đó.
Người ở thôn Mai Đường đều nói đó là nơi thần linh ngự trị, người thường không thể tùy tiện lên núi làm kinh động họ.
Dãy phía Bắc là cấm kị, một khi động chạm vào điều cấm kị, toàn bộ người dân trong thôn đều sẽ gặp vạ lây.
Họ còn nói rất lâu, rất lâu trước kia, thôn Mai Đường từng bị thần linh trừng phạt một lần.
Thần linh nổi giận, suýt chút nữa thì nhấn chìm cả thôn bằng một trận tuyết trắng trời, chính ở dãy phía Bắc ấy.
Đối với chuyện này, Lục Nam Thâm cùng mọi người cũng đã phân tích qua.
Cái gọi là thần linh nổi giận, tám, chín phần chính là tuyết lở, chỉ có điều khi ấy nhận thức của người dân còn hạn chế, không hiểu rõ nguyên lý của tuyết lở nên nghĩ rằng đó là ý trời.
Nhưng rất nhiều đời qua đi, dãy núi phía Bắc không xuất hiện tuyết lở thêm lần nào nữa, người thôn Mai Đường bây giờ chỉ tin vào truyền thuyết, không biết rõ chân tướng.
Thôn Mai Đường có thôn chí ghi chép của thôn.
Lúc trước, Trần Diệp Châu có viện cớ tuyết rơi dài ngày quá nhàm chán để xem qua thôn chí.
Trên thôn chí từng nhắc tới sự kiện ý trời đã từng xảy ra.
Năm ấy quả thực tuyết cũng rơi liên miên, nên anh ấy đã tìm ra nguyên nhân.
Nhưng người dân thôn Mai Đường thì lại cho rằng vì sự vô tri không biết sợ hãi của những người ngày trước mà trời đã trừng phạt họ.
Sao lại nói là vô tri, không biết sợ hãi?
Lễ Tuế Tế năm đó, đồng lão dẫn theo tộc trưởng và các trưởng bối trong thôn đi vào trong núi, chính là đi vào dãy núi phía Bắc.
Họ quấy nhiễu thần linh, thế nên toàn bộ thôn Mai Đường đã bị trời trừng phạt.
Còn năm nay, đồng lão của thôn Mai Đường sẽ tổ chức thủ tục cuối cùng của lễ Tuế Tế ở trong núi, địa điểm chính là ở dãy núi phía Bắc.
Đến đúng giờ, mấy người cần phải vào núi sẽ tiến tới dãy núi phía Bắc để tiến hành phần Vấn Thiên.
Tính toán chuẩn xác thì hôm nay tuyết chỉ ngừng trên dưới ba tiếng đồng hồ.
Lúc chiều, thôn Mai Đường nháo nhác một phen, do mọi người trong thôn lo lắng và nghi vấn, vì sao phần Vấn Thiên lần này lại lựa chọn đi vào núi?
Hơn nữa còn là dãy núi phía Bắc?
Không sợ thôn Mai Đường một lần nữa bị trời phạt ư?
Nhất là khi tuyết rơi nhiều như thế này, đây chẳng phải chính là lời cảnh cáo của trời cao ư?
Tộc trưởng đích thân ra mặt vỗ về cảm xúc của người dân, nói rằng phần Vấn Thiên lần này sở dĩ lựa chọn đi vào trong núi trùng hợp là vì đồng lão nhận được chỉ thị của trời cao, mong mọi người yên tâm.
Vì thế trước khi đêm xuống, cảm xúc của mọi người trong thôn đều đã được tộc trưởng vỗ về hoàn toàn, đến khi mấy người đó đi vào núi cũng sẽ không bị cản trở quá nhiều.
Chỉ có một vài người đi vào núi.
Đồng lão, tộc trưởng, thậm chí họ không hề dẫn theo mấy vị nguyên lão khác mà lại dẫn theo thím Điền và một vài người kèn trống đàn hát.
Trước khi bọn họ xuất phát, Lục Nam Thâm vờ thong dong loăng quăng ra trước cửa nhà, có một vài hộ khác cũng đã đi ra cửa.
Khi ấy đồng lão đang ngồi trên một chiếc kiệu được dán những quẻ thẻ chúc phúc, di dạo quanh thôn một vòng theo đúng tục lệ mọi khi.
Ngày trước sau khi dạo thôn, đồng lão sẽ tới sân tế lễ, tiến hành phần Vấn Thiên.
Nhưng hôm nay sau khi dạo thôn, cả đoàn người sẽ đi thẳng về hướng dãy núi phía Bắc.
Những người dân đứng xem ai cũng tỏ ra lo lắng, mọi người xì xầm bàn tánSao nói thay đổi là thay đổi vậy nhỉ?
Đồng lão liệu có nhầm lẫn không?
Đừng ăn nói bậy bạ.
Ngày cuối cùng của lễ Tuế Tế dẫn ai theo, không dẫn ai theo đều là do chỉ thị của trời.
Tôi thấy trận tuyết này chỉ càng lúc càng lớn hơn, thật sự không xảy ra chuyện gì chứ?
Sức khỏe thím Điền như thế, liệu có vào núi được không?
Thím Điền ngày một yếu đi, chắc lần Vấn Thiên hôm nay là cơ hội cuối cùng của bà ấy rồi.
Không được cũng phải được, ai muốn chết chứ?
Mỗi người một câu.
Lục Nam Thâm khép hai tay áo lại, ngó đầu ra hóng chuyện.
Không bao lâu sau, Niên Bách Tiêu cũng đi ra, bắt chước anh đứng khoanh tay và rướn cổ ngó ra ngoài.
Chẳng bao lâu sau, những người dân hóng chuyện bị tộc trưởng khuyên nhủ trở về nhà.
Các trưởng lão ra sức nhấn mạnh họ không được ra khỏi nhà nữa.
Thiên Vấn rất quan trọng, năm nay là một năm đặc biệt, mọi người đừng xem nữa, mau vào nhà, đóng cửa kín lại đi.
Những người dân cũng không muốn có sơ suất gì trong khoảng thời gian diễn ra lễ Tuế Tế nên lần lượt trở vào nhà hết.
Thím quản Điền đã đi đến, sau khi trông thấy Niên Bách Tiêu và Lục Nam Thâm thì nhẹ nhàng khuyên, Hai cậu cũng mau vào nhà đi.
Hôm nay là ngày cuối cùng của lễ Tuế Tế, cũng không được ra ngoài đâu.
Niên Bách Tiêu vẫn ngó đầu ra nhìn.
Lục Nam Thâm thì luôn miệng nói vâng, vâng.
Biểu cảm ấy cực kỳ ngoan ngoãn, thái độ rất không muốn kiếm thêm phiền phức cho người khác.
Sau đó anh lại vờ như vô tình hỏi, Thím à, tôi thấy hình như mọi người trong thôn có vẻ rất hoang mang, lo lắng, mọi năm không phải là những người này tiến hành Vấn Thiên ư?
Thành thật mà nói, thím quản Điền vẫn khá quý mấy người bọn họ, nhất là Lục Nam Thâm.
Trông anh trong veo như một dòng suối, ánh mắt chỉ toát lên sự vô tội, khiến người ta không nỡ đề phòng.
Anh chỉ tầm tuổi con trai của thím ấy nên thím quản Điền cũng chợt thấy mềm lòng.
Bà ta nói nhỏ, Trong ba ngày Tuế Tế hàng năm, số người của hai ngày đầu tiên là cố định, nhưng người tham gia Vấn Thiên thì không cố định, có điều bắt buộc phải có tộc trưởng và đồng lão tham gia.
Năm nay thím Điền đi theo, có thể cũng vì sức khỏe của bà ấy.
Lục Nam Thâm nghe ra sự không chắc chắn trong ngữ điệu của thím quản Điền, anh tính thăm dò, Thím Điền yếu như thế, liệu có vào núi được không?
Một biểu cảm chợt thoáng qua trên gương mặt thím quản Điền, khi lên tiếng, bà ta có phần cân nhắc, Chắc là không vấn đề gì đâu, có đồng lão ở đó mà.
Nửa câu trước ngập ngừng, nửa câu sau khá khẳng định.
Sau khi trở vào nhà, hai người họ và những người còn lại đều có chung một nhận định.
Thứ nhất, việc thím Điền đích thân đi theo vào trong núi rõ ràng đã khiến những người dân trong thôn rất sửng sốt.
Thứ hai, phần Vấn Thiên của năm nay từ địa điểm cho tới thành phần tham gia đều rất khác thường.
Đêm dần dần yên ắng.
Tuyết lấp từng tầng từng lớp trên mặt đất.
Thím quản Điền và một vài người dân thay phiên nhau theo dõi căn nhà ngay gần đó.
Quan sát từ lúc ánh đèn và bóng người lướt thướt trong nhà cho đến khi ánh đèn tắt lịm.
Một lúc lâu sau, họ loáng thoáng nghe thấy cả tiếng ngáy ngủ vang lên từ bên trong.
Khói từ từ bốc lên mái qua đường ống khói, tất cả ẩn đằng sau bầu không khí tĩnh mịch.
Một người dân trong số đó xoa tay, tiến lên nói với thím quản Điền, Không lẽ chúng ta phải theo dõi cả đêm.
Tuyết rơi dày thế này, nếu thật sự phải ở ngoài cả đêm, ai mà chịu cho nổi?
Thím quản Điền cũng lạnh.
Bà ta khép chặt tay áo, khụt khịt mũi, Tộc trưởng đã yêu cầu, không canh chừng thì biết phải làm sao?
Chẳng qua là sợ đám bọn họ tò mò, tới gây rối thôi mà.
Nhưng đồng lão đã dẫn người đi vào trong núi rồi, họ có tò mò đến mấy cũng đâu thể lăn lội lên tận đó.
Vả lại, tôi đã nghe thấy tiếng ngáy bên trong, họ ngủ cả rồi.
Người đó đứng tại chỗ giậm chân.
Thím quản Điền im lặng một lúc rồi lại lặng lẽ tiến gần tới căn nhà để lắng nghe.
Tiếng ngáy bên trong tuy không lớn nhưng rất nhịp nhàng, quả thực đã ngủ say rồi.
Nhưng đề phòng bất trắc, bà ta vẫn nghiến răng, Canh chừng thêm một canh giờ nữa đi.
Đợi cho đồng lão và mọi người đi xa rồi, cho dù bọn họ có giả vờ ngủ, muốn bám theo cũng đành chịu.
Người kia xì ra một đống nước mũi, xuýt xoa, Được rồi, tôi đi kiếm chút nước nóng để uống cho ấm người.
Hôm nay lạnh quá.
Haiz, mong là lễ Tuế Tế năm nay suôn sẻ, bình anThím quản Điền không nói gì, ngước mắt lên nhìn trời.
Tuyết dày đặc, mịt mờ, cả bầu trời đêm như bị một màu đen xám che kín, khiến lòng người hoang mang.
Khi tiếng ngáy vang dội tứ phía, có ai ngờ cả đoàn năm người đã đánh lừa tầm nhìn, lặng lẽ tiến về dãy núi phía Bắc.
Làm được như vậy cũng phải nhờ màn tụ tập của những người dân trước khi đồng lão lên núi.
Đương nhiên, trên đời làm gì có chuyện trùng hợp như vậy?
Chẳng phải vẫn cần dựa vào tài uốn ba tấc lưỡi cộng thêm một trình độ tiếng Trung hơi lồi lõm của Niên Bách Tiêu sao?
Trong phiên kiểm tra thực địa lúc ban ngày, có thể nói, Trần Diệp Châu, Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu mỗi người đã đảm nhận một nhiệm vụ riêng.
Trần Diệp Châu thành công moi được thông tin về phần Vấn Thiên tối nay, Lục Nam Thâm tới nhà thím Điền, còn Niên Bách Tiêu sau khi chia đôi ngả đường với Lục Nam Thâm không hề trở về nơi ở ngay mà giả vờ loăng quăng, thơ thẩn không mục đích, đi tới nhà Từ Diễn.
Khi ấy, Từ Diễn đang làm ngựa gỗ ở ngoài sân.
Cứ nghĩ anh ta là một kẻ mọt sách, thế mà biết khắc ngựa gỗ rất linh hoạt và sống động.
Trong họ hàng có đứa trẻ sắp chào đời nên đây sẽ là món quà dành tặng cho nó.
Niên Bách Tiêu bước vào sân với vẻ thong dong, giống hệt một người chỉ vô tình đi ngang qua, bởi vậy cũng không khiến đám theo dõi nghi ngờ, hơn nữa chủ lực của đám theo dõi khi ấy đang ở phía Lục Nam Thâm.
Thấy có khách tới nhà, Từ Diễn rất nhiệt tình, khăng khăng mời Niên Bách Tiêu vào trong uống trà nhưng bị Niên Bách Tiêu khéo léo từ chối.
Anh ấy nói mình chỉ tiện đường ngang qua, trò chuyện vài câu là đi, bảo anh ta cứ tiếp tục làm ngựa gỗ đi, vừa hay anh ấy có thể học hỏi một chút.
Cả hai đứng ngoài sân chuyện trò, trông có vẻ chẳng giống một cảnh đáng để đám theo dõi cảnh giác.
Từ chuyện ngựa gỗ chuyển qua chuyện Vấn Thiên, Niên Bách Tiêu hỏi Từ Diễn:
Có phải nhà ai có con mới chào đời cũng có thể cầu nguyện trong buổi Vấn Thiên không?
Từ Diễn phá lên cười, giải thích lại cho anh ấy:
Vấn Thiên chủ yếu là hỏi ý trời.
Còn nếu muốn chúc phúc cho sinh mạng mới thì sẽ diễn ra vào hai ngày đầu của lễ Tuế Tế.
Kiểu văn hóa nửa mùa như Niên Bách Tiêu là tuyệt nhất, cho dù có nói huỵch toẹt ra cũng được coi là không biết không có tội.
Thế là anh ấy nhắc đến ý trời, nói rằng có vô tình nghe được một lần đại họa lớn giáng xuống thôn Mai Đường cách đây khá lâu, hình như có liên quan đến ý trời.
Sau đó anh ấy lại giả vờ không hiểu để hỏi Từ Diễn, lẽ nào thật sự có ý trời ư?
Đây không hề là màn trò chuyện bâng quơ, nổi hứng nhất thời của Niên Bách Tiêu, mà là một kế hoạch kín kẽ mà ba người họ đã lên sẵn trước khi xuất phát, trong đó chiêu của Niên Bách Tiêu được gọi là:
Bốn lạng đẩy ngàn cân.
Từ Diễn là người có học thức nhất ở thôn Mai Đường, đạo đức cũng xếp hàng đầu ở đây, thế nên những người tự cho rằng đạo đức và phẩm cách không tệ đều sẽ tìm Từ Diễn uống trà, trò chuyện mỗi chiều.
Có thể nói chiều nào nhà Từ Diễn cũng có người tới tìm, mà họ lại là những người biểu đạt ý nguyện một cách mạnh mẽ nhất.
Trạng thái này luôn được duy trì, bao gồm cả chiều hôm nay.
Sau khi nhắc đến đại nạn trước kia của thôn Mai Đường, Niên Bách Tiêu rút lui an toàn, thể hiện rõ ràng thái độ vô tình động chạm vào chuyện đó rồi bỏ đi.
Quả nhiên, Từ Diễn lo lắng vô cùng, ngay buổi chiều đã nói với người dân tìm tới uống trà về chuyện ý trời.
Nên mới có màn tụ tập sau đó của họ.
Hơn thế, nhân lúc người dân tản đi, Hàng Tư, Phương Sênh và Trần Diệp Châu đã sớm hòa vào đám đông, né tránh tai mắt của những kẻ theo dõi.
Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu đi sau, cố tình đứng hóng chuyện, thực chất là để thím quản Điền và mấy người đó nghĩ rằng tất cả mọi người vẫn đang ở yên trong nhà.
Họ tay dài chân dài, dù có xuất phát sau cũng có thể bắt kịp mọi người.
Từ sau khi chắc chắn điện thoại đã mất sóng, họ tắt luôn để giữ lượng pin, bây giờ có thể dùng đến.
Những tiếng ngáy nặng nề đều đặn kia cũng được ghi âm lại rất cẩn thận, cộng thêm việc trời rét mướt, đám người của thím quản Điền sẽ không thể canh chừng suốt cả đêm, thế nên đã đủ dùng rồi.
Vốn dĩ năm người bọn họ phải tách ra, chỉ có Trần Diệp Châu và Lục Nam Thâm vào núi, ba người còn lại sẽ ở lại thôn Mai Đường.
Nhưng Hàng Tư không yên tâm nên kiên quyết đòi đi cùng.
Niên Bách Tiêu và Phương Sênh cũng không phải những người có thể yên tâm ở lại thôn chờ đợi, càng không đồng ý với sự sắp xếp ấy, lỡ như khi vào núi gặp phải tình huống gì, họ cũng có thể tiếp ứng.
Về sau Lục Nam Thâm nghĩ một khi vào núi, họ bị phát hiện thì chắc chắn Niên Bách Tiêu và Phương Sênh ở lại thôn cũng sẽ rơi vào tình cảnh nguy hiểm.
Chi bằng tất cả cùng đi, hoạn nạn có nhau.
Sau đó, Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu đã đuổi kịp nhóm ba người của Trần Diệp Châu.
Lúc ấy, họ đang đợi ở lối vào dãy núi phía Bắc.
Dọc đường đi, tuyết vẫn nặng hạt, càng lên cao, gió sau lưng càng thổi mạnh hơn.
Dãy núi phía Bắc dốc đứng, nhìn từ xa giống như cao vút tận tầng mây vậy, càng sát lại gần lại càng sửng sốt.
Nó nối thành một dải miên man giữa gió tuyết, giống hệt như một con thú khổng lồ mai phục trong bóng tối.
Ngay cả Hàng Tư cũng có cảm giác mình sắp mắc chứng sợ những loài vật lớn rồi.
Cô cũng được coi là người có kinh nghiệm leo núi băng rừng, nhưng hôm nay quả thực là lần đầu tiên cô thấy sợ một ngọn núi đến vậy.
Chỉ có một lối duy nhất để vào dãy núi phía Bắc, một con đường nhỏ rất khúc khuỷu.
Từ chân núi đến lưng chừng núi vẫn tạm ổn, còn có điểm để kê chân nhưng muốn leo tiếp lên cao thì không hề dễ dàng.
Trên núi quanh năm tuyết phủ, rừng cây cũng rất rậm rạp.
Từ tình hình này, Trần Diệp Châu phán đoán, nếu đồng lão đã chuyển phần Vấn Thiên vào trong núi thì chí ít sẽ có một khu vực bằng phẳng để thực hiện các phần tế lễ.
Thế nên có thể khẳng định rằng, sau khi vào núi, ít nhất là trong khoảng thời gian Vấn Thiên, bọn họ sẽ không tiến vào trong núi quá sâu.
Cả nhóm năm người bước thấp bước cao, giẫm lên tuyết mà tiến.
Họ nhìn thấy chiếc kiệu của đồng lão.
Đường núi rất khó đi, không thể nào dùng được kiệu.
Dấu chân dưới đất đã bị tuyết che phủ, may thay gió núi khá lớn, tuyết bị thổi đi, không thể che lấp hoàn toàn, nếu phân biệt kỹ càng vẫn có thể nhìn ra đôi phần.
Trần Diệp Châu đi phía trước kiểm tra dấu chân, Niên Bách Tiêu và Phương Sênh đi giữa, Lục Nam Thâm và Hàng Tư chặn cuối.
Hàng Tư hỏi Lục Nam Thâm, Giờ anh cảm thấy thế nào?
Có nghe được gì không?
Lục Nam Thâm không nghe thấy, thính giác chỉ dừng lại ở mức độ của một người bình thường, nhưng có thể khẳng định một điểm, Ở khu vực dãy núi phía Bắc này, từ trường còn nghiêm trọng hơn.
Hàng Tư sợ nhất điều này.
Một từ trường có mặt ở khắp mọi nơi, một từ trường không thể phán đoán loại hình.
Có tác dụng phụ.
Trần Diệp Châu đi phía trước sẽ cảm thấy thái dương giật lên từng cơn đau đớn.
Cơn đau như bị bóp nghẹt, khiến tâm trí người ta không thể ổn định được.
Anh ta hỏi mọi người có cảm giác này không.
Hai cô gái còn đỡ, Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu thì có cảm giác, trong đó phản ứng của Niên Bách Tiêu cũng khá nặng, nhưng anh ấy lại cảm thấy như từng noron thần kinh đang bị kéo lên, đau đớn.
Thể chất của một tay đua mang tới cho anh ấy một khả năng chịu đựng siêu mạnh, thế nên anh ấy ráng chịu được.
Chỉ có điều, anh ấy đùa giỡn, nói với Phương Sênh, Tuyệt đối đừng để lại di chứng, anh vẫn muốn trao chiếc cúp vô địch cho em ở chặng đua đầu tiên đấy.
Nghe xong, Phương Sênh vô vàn xúc động, sao có thể không có cảm xúc cho được.
Nhưng sự an toàn của anh quan trọng hơn cả.
Cô khẽ nói một câu.
Nụ cười ẩn hiện nơi khóe miệng Niên Bách Tiêu.
Anh ấy nhìn Phương Sênh, ánh mắt ngập tràn ấm áp.
Trần Diệp Châu không hiểu về đua xe, nhưng khá hứng thú với bộ môn này.
Anh ấy nắm rõ mọi chuyện của Niên Bách Tiêu.
Đây là một tay đua nổi tiếng hẳn lên trong vòng hai năm nay, giành lại vị trí quán quân thế giới từ rất nhiều tay đua kỳ cựu.
Có nhà chuyên môn đánh giá rằng, với thể lực và sức trẻ của Niên Bách Tiêu, rất có khả năng anh ấy sẽ còn liên tục giữ ngôi vị quán quân, thậm chí có thể là phá kỷ lục thế giới.
Anh ta hỏi Niên Bách Tiêu, Thường thì các cậu sẽ thi đấu vào thời gian nào của năm?
Niên Bách Tiêu hỏi một câu, Thường thì trung tuần tháng Ba hằng năm sẽ khai mạc giải đua, diễn ra liên tục tới tận cuối tháng Mười, sau đó khoảng thời gian nghỉ ngơi sau giải đấu.
Rồi anh ấy lại nói với Phương Sênh, Năm sau có nhiều giải đua, có thể lên tới 19 chặng, em có thể ở bên anh từ đầu tới cuối chứ?
Phương Sênh giả vờ kinh ngạc, Thế là em khỏi đi học à?
Niên Bách Tiêu cười, Anh sẽ giành quán quân về cho em.
Phương Sênh mím môi cười khẽ, không hứa hẹn cũng không từ chối.
Niên Bách Tiêu nghiêng đầu nhìn nét mặt của Phương Sênh, cũng chưa rõ trong lòng cô ấy nghĩ gì.
Sau cùng, anh ấy nói, Cũng không nhất thiết phải cùng anh bôn ba nơi này nơi khác.
Chỉ có một điều kiện, khi anh không ở bên cạnh em, không được quá gần gũi với người đàn ông khác.
Mọi người hiểu rõ thành tích của Niên Bách Tiêu.
Đội xe G4 đang quản lý anh ấy, bất luận là giám đốc kỹ thuật hay chủ quản thì đều thuộc top 1, top 2, cộng thêm Niên Bách Tiêu lại là một ngôi sao đang lên nên thành tích của đội xe càng được mọi người chú ý.
Nhưng đội xe của anh ấy cũng đã từng bị người ta nghi ngờ, thậm chí có một dạo còn bị nhà tài trợ rút vốn, từ đó bị người ta lãng quên.
Niên Bách Tiêu cũng từng rời khỏi đội xe, sau khi quay trở lại anh ấy đã liên tục làm mới bảng xếp hạng thế giới.
Năm nay, G4 đã được mấy nhà tài trợ để ý đến, thậm chí còn có một nhà đầu tư ẩn danh trong dòng vốn đầu tư cho G4.
Không công khai với bên ngoài, cũng không phao tin rầm rộ.
Nhưng có những phóng viên nhạy bén từng đưa tin rằng dòng vốn đầu tư ngầm đó có liên quan đến Niên Thị, cũng có nghĩa là, có liên quan đến Niên Bách Ngạn.
Thế nên có một thời gian, họ từng gặp khủng hoảng truyền thông, bị ngầm ám chỉ Niên Bách Tiêu chẳng qua chỉ là một con rối được vốn đầu tư buff lên mà thôi, tốt mã giẻ cùi, không có năng lực gì.
Với tính cách nóng nảy của Niên Bách Tiêu, sao anh ấy nhịn được cục tức này?
Nhưng từ sau khi nhà họ Niên xảy ra biến cố, anh chàng này hành xử cũng bình tĩnh hơn hẳn trước kia.
Anh ấy cười khẩy, nói thừa à?
Không có nhà đầu tư nâng đỡ, những trang bị đó của tôi phải làm sao?
Biết lấy gì để nâng cấp hệ thống đua xe?
Còn việc có phải tốt mã giẻ cùi hay không, cứ lên đường đua gặp nhau là biết.
Anh ấy không giải thích quá nhiều nên đã chiến đấu từng chặng, từng chặng, thành tích tăng tiến dần sau mỗi lần xếp thứ hạng.
Lần đầu tiên anh ấy giành được giải quán quân chính là lúc mọi người chẳng hề đánh giá cao.
Họ chỉ biết anh ấy là một con hắc mã, chứ nào ngờ anh ấy là một con ngựa điên.
Hay là anh phá kỷ lục thế giới cho em xem.
Niên Bách Tiêu mỉm cười nói với Phương Sênh.
Phương Sênh nhướng mày, Thế thì các cô gái trên khắp thế giới sẽ nhào vào lòng anh mất à?
Anh sẽ vênh đến mức nào.
Niên Bách Tiêu không cần suy nghĩ nhiều, Anh sẽ nói với mọi người, anh đã có vợ rồi, họ sẽ không dám nhào tới nữa.
Phương Sênh đỏ mặt, Nói linh tinh cái gì vậy, chẳng hiểu.
Em chẳng phải chính là vợ anh sao?
Niên Bách Tiêu nhấn rất chắc chắn vào hai chữ ấy.
Phương Sênh lại càng đỏ mặt hơn, cô ấy đẩy cánh tay Niên Bách Tiêu, Không được nói linh tinh.
Hàng Tư bước song song cùng Lục Nam Thâm ở phía sau.
Lục Nam Thâm nắm lấy tay cô, đút vào túi áo của mình.
Hàng Tư cười nói, Niên Bách Tiêu, phát âm chính xác là xi  fur.
Niên Bách Tiêu ở trên không có âm cong lưỡi r đúng như chữ chuẩn.
Tiếng Trung của Niên Bách Tiêu thực sự đã tiến bộ thần tốc, thậm chí anh ấy còn biết nói khẩu ngữ ở một số vùng nhất định, duy chỉ có âm cong lưỡi là chưa phát âm tốt.
Thế nên anh ấy lúc nào cũng nói y như những gì nghe thấy:
Xi  fu  e.
Sau đó anh ấy hớn hở hớn hở nói với Phương Sênh, Xi  fu  e.
Phương Sênh là người phương Bắc, nghe từ này thấy rất kỳ quặc, Thôi anh đừng thêm đuôi e đó nữa còn hơn.
Niên Bách Tiêu mím môi, lập tức nở một nụ cười rất cố tình, Được, vậy thì xifu.
Phương Sênh biết mình đã trèo lên thuyền giặc, khoảng ửng hồng lập tức lan tới tận vành tai.
Chỉ nhìn thấy cảnh ấy thôi, Hàng Tư đã cảm thấy lòng ngập tràn ấm áp rồi.
Chợt cô cảm nhận được lòng bàn tay được nắm chặt, cô được Lục Nam Thâm kéo sát lại thêm một chút.
Lục Nam Thâm hạ thấp gương mặt xuống, bờ môi mỏng chạm nhẹ vào vành tai cô, anh cười khẽ, hỏi, Muốn em làm vợ anh, có được không?
Trái tim Hàng Tư suýt chút nữa không ôm chặt được cổ họng, nhảy vọt ra ngoài, cả người cô bỗng nóng ran lên.
Cô hắng giọng, Không được.
Không được cũng phải được.
Lục Nam Thâm siết chặt tay cô, thong dong, thản nhiên.
Hàng Tư ngước mắt nhìn cô, góc nghiêng của anh nhòe đi trong không gian u tối.
Từ xương mày tới sống mũi rồi xuống đến bờ môi mỏng, đường cong sắc bén, xa cách nhưng cũng lại thấm đượm vẻ ấm áp, dịu dàng như tuyết trắng ngày xuân chỉ bởi nụ cười đong đầy trong ánh mắt, khiến trái tim người ta ngứa ngáy.
Trần Diệp Châu đi đầu tiên không buồn ngoảnh lại, chỉ buông một câu, Mấy người vừa phải thôi, đủ rồi đấy.
Mục tiêu cả nhóm năm người khá lớn, may thay đã được đêm tối và tuyết lớn che bớt đi.
Đồng lão quả nhiên đã lựa chọn một khu đất trống.
Nó giống một thung lũng hơn, xung quanh cao hẳn lên.
Sau khi tiến gần hơn, đám Lục Nam Thâm nghe thấy tiếng gõ trống, lần theo tiếng trống ấy, họ đi thẳng một mạch tới buổi lễ Tuế Tế.
Giữa khu đất trống được dựng lên một đống lửa cao hơn hai người cộng lại, quyện một mùi nhựa thông nhàn nhạt.
Tiếng trống Tuế Tế u trầm, vang xa, mỗi một tiếng gõ xuống đều như vang tới tận trời cao vậy.
Còn có cả tiếng kèn.
Cũng không giống với những loại kèn bình thường, giống như làm bằng gỗ, lại có vẻ không giống lắm, giống như làm bằng kim loại lại có vẻ không phải, thanh âm cũng lan đi sâu và xa, triền miên kéo dài như tiếng trống Tuế Tế vậy.
Thím Điền ngồi nghiêng ngả trên một khúc gỗ khô ở bên cạnh, một tay bám vào khúc gỗ để không rớt xuống.
Bà ta vốn đã yếu ớt, sau chuyến đi lên núi lần này quả thực đã tiêu tốn quá nhiều thể lực, lại còn bị ngấm đầy tuyết nên giờ sắc mặt thím Điền trắng nhợt ra, trông rất đáng sợ.
Năm người nhóm Hàng Tư lựa chọn một vị trí ở trên cao để náu mình.
Tiếng trống, tiếng kèn u buồn vang vọng khắp bầu trời, nói không ghê rợn là nói dối.
Tộc trưởng đã mặc đồ tế lễ vào.
Một bàn tế được bày ngay bên cạnh đống lửa, hai bên bàn cắm những cây trúc thô và chắc chắn, trên đó treo những lá bùa mà không hiểu ý nghĩa là gì, giống hệt như những lá cờ Phong Mã bay phần phật dữ dội giữa gió tuyết.
Giữa bàn tế đặt một cái đầu dê, là loại dê núi màu đen, ở phần cổ bị chặt đứt vẫn còn in hằn một dấu máu khô.
Trên đầu dê được vẽ những hoa văn tương tự như hoa văn mang điềm lành, khác với hình trên những bùa chú được treo cao.
Tộc trưởng đứng bên cạnh bàn tế, giống như đang đợi một thời điểm thích hợp nào đó.
Đồng lão là nhân vật cực kỳ quan trọng đối với phần Vấn Thiên.
Ông ta đội mũ pháp trên đầu, trên mũ có một thứ giống như gương đồng, có thể phản chiếu ánh sáng.
Phía trước mũ có tua rua.
Bộ đồ lễ khá rộng lớn, làm bằng vải thô đậm màu, cổ áo tròn, tay áo rộng thùng thình, trên vai khảm mấy thứ trông giống như mấy cái vỏ sò nhiều màu sắc, trước ngực sau lưng cũng đều là gương đồng.
Có dải dây vàng bay bay hai bên vai áo.
Những chiếc chuông đồng được khâu vào hông bằng những đường thêu cũ kỹ.
Ông ta cầm một cái pháp khí dài bằng kim loại trên tay, đứng trước đống lửa, ngửa mặt lên nhìn trời mà múa.
Ánh lửa phản chiếu vào những chiếc gương đồng trên người anh ta, ánh sáng rực rỡ bao quanh cơ thể ông ta, nhìn thoáng qua cảnh tượng này trông ông ta như người trên trời vậy.
Ông ta nói rất tự tin, giống nói mà cũng giống hát, bước chân cực kỳ nhanh nhẹn và có quy tắc.
Những chiếc chuông đồng ở trên hông vang lên những tiếng tinh tang cùng với từng bước nhảy của ông ta.
Tuyết rơi lả tả.
Địa thế thấp hẳn của thung lũng này rất đẹp, cản được những cơn gió đêm càn quét, khi rơi xuống thung lũng, tuyết cũng không ngông nghênh quá đáng nữa.
Trước đây Hàng Tư từng đến một số nơi, cũng từng được chứng kiến một số phong tục, nhưng đây quả thực là lần đầu tiên cô được quan sát trực tiếp một buổi tế lễ như thế này.
Cô áp sát Lục Nam Thâm, nói nhỏ, Không cần biết có phải là lừa đảo hay không, nguyên bộ trang phục của đồng lão đã đủ hoành tráng rồi.
Lục Nam Thâm khẽ nheo mắt lại quan sát vị đồng lão đang múa may điên cuồng dưới thung lũng và cả một tộc trưởng đang rất nghiêm nghị, nhẹ nhàng nói, Có thể họ thật sự tin, giống như làm qua quýt cho xong chuyện.
Việc này nằm ngoài dự đoán của họ, đặc biệt là Lục Nam Thâm.
Tuy rằng Lục Nam Thâm tôn trọng những tập tục truyền thống này nhưng vì hung thủ, anh đã không còn quá tin vào tập tục Tuế Tế của thôn Mai Đường nữa, nhất là việc phải chạy vào sâu trong núi chỉ để tổ chức phần Vấn Thiên.
Anh đoán chắc tám, chín phần cả đồng lão và tộc trưởng đều lấy cớ tổ chức Vấn Thiên để thực hiện một việc bí mật không thể nói cho ai biết.
Nào ngờ, đồng lão đã bái tế trời đất thật.
Ai có tín ngưỡng đều có thể nhìn ra.
Niên Bách Tiêu xoa xoa tay, Chẳng biết hoạt động này sẽ diễn ra trong bao lâu.
Dưới thung lũng không có gió, nhưng họ lại đang ở trên cao, gió tuyết vẫn như những nhát dao nhỏ cứa lên mặt vậy.
Phương Sênh hạ thấp giọng xuống, nói, Tôi đang nghĩ tới một vấn đề, hung thủ rốt cuộc ở đâu, bây giờ chung quy lại hắn có mục đích gì?
Sau đó cô ấy lại hỏi Trần Diệp Châu, Cảnh sát Trần, lính của anh xem chừng khó để vào đây rồi.
Nói xem chừng đã nói giảm nói tránh lắm rồi.
Đến bây giờ họ còn chưa lộ diện, vậy tức là không vào được.
Trần Diệp Châu bặm môi, Đã đi đến nước này, chúng ta buộc phải chuyện đến đâu giải quyết đến đó vậy.
Đối mặt với kế hoạch tính toán từng bước của hung thủ, họ chỉ có thể làm vậy thôi.
Dù là đồng lão hay là tộc trưởng, họ thật sự đang rất nghiêm túc thực hiện một nghi lễ để trò chuyện với trời đất, hoàn toàn không vì đang trong núi sâu, khuất tầm mắt mọi nguời mà qua quýt cho xong.
Thời gian của nghi thức này không hề ngắn, đồng lão và tộc trưởng mỗi người đảm nhận một việc riêng.
Trông có vẻ như đồng lão sẽ là người nói chuyện với trời đất, còn tộc trưởng thì đứng trước bàn tế, thực hiện một chuỗi động tác khấu lạy, rất mượt mà trôi chảy, có thể thấy năm nào cũng tưng đây thủ tục.
Còn việc hai vị đây đang lầm rầm câu gì thì không ai rõ.
Từ trường xung quanh rất kỳ quái, muốn nghe rõ là không thể.
Thêm nữa, cho dù có nghe rõ cũng chẳng hiểu.
Thường thì những hoạt động tế lễ như thế này đều có cách biểu đạt đặc biệt.
Khi một lần nữa chuyển qua tiếng trống ầm vang.
đầu dê núi màu đen dùng để tế lễ ấy được treo cao lên trên đống lửa.
Niên Bách Tiêu thấy cảnh ấy thì rất khó hiểu, Thế này là định nướng đầu dê lên ăn à?
Trông có vẻ giống lắm.
Nhưng những người khác thì nghĩ, đây là một phần Vấn Thiên rất quan trọng, chỉ cần tiến hành thuận lợi, lễ Tuế Tế năm nay mới được coi là hoàn thành một cách viên mãn, đâu thể nướng cả một cái đầu dê lên để ăn.
Phương Sênh khẽ nói một câu, Mọi người mau nhìn kìa.
Mấy người khác nhìn theo hướng cô ấy chỉ.
Đầu dê núi màu đen đó sau khi được treo cao lên trên đống lửa, không những không bị nướng cháy mà ngược lại, bỗng có một chất lỏng trào ra từ mắt, tai, mũi và miệng.
Chiếc chuông đồng trên hông của đồng lão vẫn kêu không ngừng.
Thấy đầu dê có sự biến đổi, bước nhảy của ông ta dường như càng thoăn thoắt hơn.
Phản ứng của tộc trưởng trông có vẻ rất kích động.
Tộc trưởng quỳ bên đống lửa, tay cầm một chiếc bình bằng đồng vàng rồi giơ cao cái bình ấy lên.
Trông nó giống một chiếc âu, không hề nhỏ.
Chẳng mấy chốc, cả nhóm Lục Nam Thâm đã biết tác dụng của nó.
Tộc trưởng đang hứng chất lỏng chảy xuống từ chiếc đầu dê.
Khi loại chất lỏng đó được ánh lửa phản chiếu sáng rực, mấy người đứng ở trên cao cũng đã nhìn thấy rõ ràng.
Là máu.
Hàng Tư vô thức quay đầu hỏi Lục Nam Thâm, Có thể nhìn rõ không?
Thứ chảy ra từ đầu dê là máu đấy.
Cô biết thị lực của Lục Nam Thâm không tốt.
Khi chưa tới thôn Mai Đường, đa phần mọi phán đoán của anh đều dựa vào thính lực, thế nên có đeo kính hay không không quan trọng với anh.
Nhưng nơi này ảnh hưởng tới thính giác của anh, sắc trời lại tối đen như vậy, Hàng Tư bèn có lòng phổ cập cho anh.
Cũng may có Hàng Tư, cho dù Lục Nam Thâm đeo kính, đối với anh, việc muốn nhìn rõ mồn một ở khoảng cách này vẫn khá nhọc nhằn.
Anh khẽ gật đầu, đồng thời tỏ ra hồ nghi, Trông có vẻ giống một cái đầu dê mới được chặt nhưng chảy được nhiều máu như vậy cũng thật kỳ lạ.
Cho dù không nhìn rõ là máu, anh cũng nhìn được tốc độ chảy của dòng chất lỏng đó.
Giống như bị cắt thẳng vào động mạch vậy, máu ồ ồ chảy, tuôn như suối, tất cả đều được hứng đầy đủ vào chiếc âu đồng vàng.
Người đánh trống và thổi kèn cũng ngừng biểu diễn lại, hét vang:
Cảm tạ trời thần phù hộ!
Sau đó quỳ rạp xuống bên cạnh đống lửa, vái lạy trời cao.
Còn một thím Điền vốn đang uể oải dường như cũng được thổi thêm sức sống.
Bà ta cũng quỳ xuống đất giống như những người khác, chỉ có điều cả cơ thể bà ta run lên kịch liệt, tiếng khóc khá lớn.
Những âm thanh hòa chung vào nhau, không đến mức quá đinh tai nhức óc, nhưng cảnh tượng này cùng với tiếng cầu phúc của họ khiến sống lưng người ta lạnh ngắt.
Ngay sau đó, tiếng trống và tiếng kèn lại tiếp tục, bước chân nhảy múa của đồng lão cũng không ngừng.
Thím Điền quỳ dưới đất từ đầu tới cuối, phóng đại tiếng khóc lên nữa.
Nếu nói tiếng khóc này khiến người ta cảm thấy xé ruột xé gan thì không đến mức, là tiếng khóc có âm điệu như tiếng nhạc, miệng còn lẩm bẩm gì đó.
Niên Bách Tiêu nghe đến ngẩn cả người, nói nhỏ, Rốt cuộc bà ta đang khóc hay đang hát thế?
Hát trong tiếng khóc?
Anh ấy chưa từng thấy ai khóc kiểu ấy.
Mấy người xung quanh không ai trả lời được thắc mắc này của anh ấy.
Họ nhất thời cũng chưa phân biệt được thím Điền đang khóc thật hay đây chỉ là một phần của Vấn Thiên.
Có điều, Trần Diệp Châu không xa lạ gì kiểu hát trong tiếng khóc như thế này.
Anh ta nói trong một vụ án trước đây của mình, anh ta từng nghe thấy người ta khóc kiểu này, thường thì đó sẽ là người đã có tuổi hoặc đang ở trong một không gian khóa kín.
Thật ra nó không có ý nghĩa gì đặc biệt, chỉ là một cách biểu đạt cảm xúc mãnh liệt.
Nghe xong, mọi người mới bàng hoàng tỉnh ngộ.
Mọi người vẫn đang tập trung nhiều hơn vào chiếc đầu dê chảy máu.
Rõ ràng không phù hợp với logic hiện thực.
Hàng Tư một mực khẳng định, Chắc chắn họ đã giở trò gì đó.
Tuy tôi tôn trọng tập tục, nhưng nếu nói là thần thánh hiển linh thì tôi không tin.
Riêng chuyện này thì Trần Diệp Châu cũng không giải thích nổi.
Trong quãng đời sự nghiệp của mình, anh ta cũng chưa thấy cảnh tượng này bao giờ.
Tư duy của Lục Nam Thâm rất rõ ràng, Kiểu tế trời cầu phúc như thế này, nói cho cùng vẫn là lợi dụng sự thiếu hiểu biết để thỏa mãn tâm lý mong cầu của người dân, thế nên việc giở chút trò là điều chắc chắn.
Hơn nữa, bí mật này e rằng chỉ có đồng lão biết, bằng không sao có thể truyền từ đời này qua đời khác.
Nhưng bất luận thế nào, máu của đầu dê từ đầu xuất hiện không phải điều mấu chốt chúng ta cần quan tâm, chỗ máu này dùng vào việc gì mới là vấn đề.
Những người khác tán đồng.
Lại gần mười phút nữa trôi qua, lễ tế sâu trong núi vẫn đang được tiến hành.
Chỉ có điều, tiếng trống, tiếng kèn đang hỗn loạn hòa vào nhau, âm thanh càng lúc càng lớn.
Không gian thung lũng chắc chắn là điều kiện đẹp để âm thanh này vang xa.
Mấy người họ lo lắng, cứ tiếp tục như thế này lỡ khiến tuyết lở thì phải làm sao?
Mấy người mau nhìn cái đầu dê kìa!
Niên Bách Tiêu khẽ hét lên.
Máu của đầu dê đã chảy cạn.
Ngọn lửa trên đống lửa vút một cái, bốc thẳng lên cao, toàn bộ cái đầu dê bị lửa bao bọc, nhanh chóng bị thiêu cháy thành rụi.
Rụi ở đây là thực sự biến thành tàn tro.
Trước sau chưa đầy hai phút.
Khiến tất cả lại được một phen thảng thốt.
Lớn nhỏ gì đó cũng là một cái đầu dê, da thịt có thể dễ đốt nhưng xương thì không.
Cho dù có thể đốt cháy thì cũng không thể là chuyện khoảnh khắc, chí ít cần có thời gian chứ.
Nhưng cái đầu dê trước mắt đã thực sự hóa thành tro bụi.
Những hạt bụi ấy lả tả rụng xuống, trải đều bên trong chiếc âu đồng vàng.
Khoảnh khắc này, nhóm Lục Nam Thâm cuối cùng cũng hiểu vì sao lại dãy núi phía Bắc, vì sao lại đi vào một thung lũng.
Ở đây không có gió, tiện cho tro bụi rơi xuống hết.
Họ có linh cảm, nghi thức Vấn Thiên sắp kết thúc rồi.
Quả nhiên, họ từ từ dập tắt đống lửa.
Tộc trưởng cẩn thận cất kỹ chiếc thau bằng đồng vàng.
Thím Điền quỳ dưới đất nãy giờ cũng đứng dậy, trông tuy càng yếu ớt hơn nhưng nếu để ý kỹ sẽ thấy nét mặt bà ta ngập tràn chờ đợi.
Mấy người bọn họ tìm một vị trí để tiện ẩn nấp.
Chưa đầy hai mươi phút sau, đồng lão và mọi người ra khỏi thung lũng.
Đám người đó chia làm hai ngả đường.
Một ngả phụ trách trống kèn, những người này xuống núi trước, mang những vật phẩm tế lễ về trước; Ngả còn lại gồm đồng lão, tộc trưởng và thím Điền.
Chỉ còn đúng ba người đó.
Chiếu thau ban nãy tộc trưởng hứng máu từ đầu dê đã được những người xuống núi mang đi, trên người ông ấy có thêm một cái bọc, máu đã được phân ra.
Máu dùng để làm gì, đến thời điểm này vẫn chưa biết.
Nhưng đám Lục Nam Thâm tin rằng mọi bí ẩn có lẽ sẽ được tiết lộ vào tối hôm nay.
Ba người ấy quả nhiên không xuống núi vội mà men theo lưng núi, tiếp tục bước thấp bước cao tiến về phía trước.
Nhóm Lục Nam Thâm lặng lẽ bám theo.
Cứ thế, tất cả đi sâu vào trong núi, đoán chừng đã đi bộ khoảng nửa tiếng đồng hồ.
Đừng nghĩ tộc trưởng và đồng lão đều đã có tuổi, thế mà bước chân vẫn rất nhanh nhẹn.
Có điều gì lo cho sức khỏe của thím Điền, nên họ vừa đi vừa dừng.
Cũng tiện cho Lục Nam Thâm và mọi người bám theo bước chân họ.
Có điều, vị đồng lão này hết sức cảnh giác, cứ đi vài bước là lại nhìn ngó bốn phía xung quanh.
Tuyết đang rơi, mặt đất trắng xóa rất dễ làm lộ tung tích.
May thay rừng cây rậm rạp, tiện cho mấy người họ náu mình nên họ mới thuận lợi bám theo được.
Cho đến khi, mấy người đó đi đến trước một cái sơn động.
Cả ba người đồng lão, tộc trưởng và thím Điền đều đi vào trong sơn động.
Nhóm Lục Nam Thâm sau khi bám theo tới cửa động thì không lập tức theo vào ngay mà quan sát, đánh giá hoàn cảnh xung quanh một lượt.
Địa thế của nơi này tương đối thấp, nhưng sống núi ở ngay trên đầu sơn động thì lại nối liền với dãy núi cao nhất.
Trần Diệp Châu lùi ra phía sau vài bước, quan sát rất kỹ càng, nhất thời trông anh ta đầy lo lắng.
Hàng Tư nhìn ra vấn đề bèn hỏi anh ta có chuyện gì.
Lục Nam Thâm cũng nhìn theo hướng Trần Diệp Châu đang để ý, và lập tức hiểu ngay.
Niên Bách Tiêu xuất thân là tay đua, cực kỳ nhạy cảm với những đoạn đường núi, cũng tỉnh ra rất nhanh.
Anh ấy nói bằng giọng khá nghiêm túc, Một khi xảy ra tuyết lở, nơi này sẽ bị vùi lấp hoàn toàn.
Địa thế thấp, còn gần núi cao hơn cả.
Chỉ số nguy hiểm tăng cao.
Anh ấy đã nói ra điều mà Lục Nam Thâm và Trần Diệp Châu suy nghĩ trong lòng.
Trong thôn chí của thôn Mai Đường từng nhắc đến trận tuyết lở ấy, cũng tức là màn trừng phạt của trời cao theo lời người dân bản địa.
Từ những gì họ miêu tả, tuy nó không ảnh hưởng tới toàn bộ thôn làng nhưng khi tuyết lở với cường độ lớn, những gia đình ở gần nhất sẽ bị liên lụy.
Hơn nữa hậu quả mà tuyết lở mang lại cũng không hề nhỏ.
Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu đều không hẹn mà gặp, quay qua nhìn Hàng Tư cùng Phương Sênh.
Cả hai đều rất ăn ý, động tác này xuất phát từ tận đáy lòng một cách tự nhiên, ý đồ đã quá rõ ràng.
Thế nên, Hàng Tư và Phương Sênh đều hiểu ý, đồng thanh từ chối, Không được.
Nói xong, họ còn đưa mắt nhìn nhau một cái, mỉm cười.
Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu chợt sững sờ trong khoảnh khắc.
Ngược lại, Trần Diệp Châu thì chưa kịp hiểu ngay, nhìn hai cô gái với vẻ bối rối, cái gì không được cơ?
Hàng Tư không giải thích với Trần Diệp Châu.
Cô nhìn về phía Lục Nam Thâm, khẩu khí rất quyết đoán, Đừng hòng đuổi được bọn em, bọn em sẽ không đi đâu hết.
Hơn nữa, cứ cho là bọn em bỏ đi, thì đi được đến đâu?
Dãy núi phía Bắc chỉ thông với thôn Mai Đường, nơi ấy không khác gì hũ đựng rùa, có thể rời xa hai anh, bọn em lại càng nguy hiểm hơn.
Phương Sênh cũng rất kiên quyết nói thêm một câu, Cho dù hai anh có cưỡng ép bắt bọn em rời đi, thì bọn em cũng sẽ lén lút bám theo thôi.
Đằng nào thì hiện tại thính giác của Lục Nam Thâm đang không quá nhạy bén.
Câu nói cuối cùng này Phương Sênh chỉ âm thầm bổ sung trong lòng.
Trần Diệp Châu ngạc nhiên, hết nhìn hai người đàn ông lại nhìn hai cô gái, nhất thời cảm khái vô cùng.
Đây gọi là thần giao cách cảm ư?
Anh ta thì không hiểu được một chút nào ý tứ của hai người đàn ông.
Lục Nam Thâm bật cười, vừa có vẻ tức giận lại vừa như hết cách.
Không sợ cả đám bị tiêu diệt hết à?
Có một người may mắn sống sót, về sau còn lật lại được vụ án.
Hàng Tư dữ dằn lườm anh.
Lục Nam Thâm ngắm nhìn gò má đỏ rực lên vì bị gió quét qua của cô, đôi mắt cũng rất sáng nhưng không phải kiểu tia sáng dịu dàng mà là một sự bực dọc rõ ràng.
Thôi đành, anh buông một tiếng thở dài nặng nề, giơ tay xoa đầu cô.
Phương Sênh thì nhìn sang Niên Bách Tiêu, vẻ mặt cũng đầy bất mãn, Đến lúc này rồi đừng giở trò tự hy sinh nữa.
Chúng ta là một, thiếu ai cũng không được.
Em và Hàng Tư đều không phải những bông hoa mong manh trong nhà kính, thế nên không cần ai làm anh hùng bảo vệ.
Câu nói này của cô ấy rất dứt khoát và dõng dạc, ngầm mắng luôn cả Lục Nam Thâm.
Niên Bách Tiêu ngại ngùng gãi mũi rồi giải thích một câu, Bọn anh cũng chỉ vì lo cho hai người thôi.
Nhưng Hàng Tư nói đúng, ngay cả quay trở về vào lúc này cũng chưa chắc đã an toàn.
Sau cùng Trần Diệp Châu chốt sổ, Mọi người đều nhìn thấy được nhau vẫn là tình huống an toàn nhất.
Chưa biết trong sơn động này có gì, chúng ta nhất định phải hết sức thận trọng.
Sơn động tối mò.
Không có quá nhiều đường nhánh, chỉ có một con đường duy nhất băng thẳng vào bóng tối.
Là một màu đen thật sự.
Ngoài cửa động có tuyết nên còn chút ánh sáng, nhưng vào trong rồi, càng đi sâu tầm nhìn càng hạn chế.
Cả đoàn không dùng đèn soi, sợ đánh rắn động cỏ.
Trần Diệp Châu như nghĩ ra điều gì đó.
Anh ta rút từ trong túi ra một cái gậy dạ quang, nó dài khoảng một gang tay, rất mảnh, được anh ta vung vẩy trên tay, phát ra những tia sáng khá mỏng manh.
Nhìn là biết nó đã có tuổi rồi, đến ánh sáng dạ quang cũng không còn rõ ràng nữa, nhưng để dùng trong tình cảnh hiện tại là vừa đẹp.
Không quá sáng để khiến người sơn động cảnh giác nhưng đủ để họ tạm nhìn thấy nhau phần nào.
Niên Bách Tiêu là thành phần tuyệt đối lạc quan, cho dù đã tới thời điểm căng thẳng như thế này, anh ấy vẫn không quên hỏi Trần Diệp Châu, Sao anh lại có món đồ này thế?
Trần Diệp Châu cũng trả lời hết sức nghiêm túc, Cụ thể có từ lúc nào thì tôi quên rồi.
Hình như có một lần tôi làm nhiệm vụ ở concert của một ai đó, người ta tiện tay nhét cho tôi.
Cửa động không lớn nhưng con đường dẫn vào trong khá dài.
Cả nhóm người này nắm tay người kia từ từ tiến về phía trước, cảnh tượng này luôn khiến Phương Sênh liên tưởng tới một khung cảnh kỳ dị.
Ví dụ như bạn cứ nghĩ bạn đang nắm tay đồng đội của mình, thực ra nếu quay đầu sẽ nhìn thấy một gương mặt trắng nhợt, chảy đầy máu.
Cô ấy quay đầu lại nhìn.
Người đi sau cô ấy là Hàng Tư.
Sau khi nhìn rõ mặt Hàng Tư, Phương Sênh thở phào.
Hàng Tư làm bạn với cô ấy đã nhiều năm, nhìn là biết cô ấy đang suy nghĩ cái gì, bèn nói nhỏ:
Nếu sợ thì cứ ôm chặt anh tay đua của cậu nhé.
Phương Sênh lườm cô, không cần biết Hàng Tư liệu có nhìn thấy hay không.
Bỗng nhiên, Trần Diệp Châu, người đi đầu tiên dừng bước.
Những người đằng sau cũng lần lượt dừng lại.
Không cần Trần Diệp Châu nói nhiều, mọi người đều đã nghe thấy.
Một giọng đàn ông rất trầm, rất thấp, như một tiếng tụng vọng tới từ một nơi rất sâu, thần bí và thần thánh.
Là đám đồng lão.
Năm người họ bước rón rén hơn.
Trần Diệp Châu thậm chí còn cất chiếc gậy dạ quang đi.
Họ từ từ lần mò tiến lên theo hướng phát ra tiếng tụng, bước nào cũng rất thận trọng.
Kết cấu của sơn động đã định sẵn âm vọng của nó không hề nhỏ, chỉ cần không chú ý để phát ra âm thanh thì có thể sẽ bị vọng ra ngoài.
Cứ thế đi khoảng năm, sáu phút, năm người men theo bức tường đá rồi rẽ vào một hướng, quang cảnh trước mắt bỗng trở nên rõ ràng hơn.
Cùng lúc ấy, suýt chút nữa thì họ để lộ hành tung, năm người vội vàng điều chỉnh lại vị trí.
Trước mắt là một không gian khá lớn.
Đây có lẽ là vùng trung tâm của sơn động, diện tích tương đương với một quảng trường nhỏ.
Mấy người họ trốn trong góc tối, không tùy tiện tiến thêm về phía trước.
Trên khoảnh đất ngay gần đó được thắp rất nhiều những ngọn nến trắng.
Ánh nến lập lòe, bóng của họ cẩn thận sẽ bán đứng chính họ.
Tiếng tụng ấy tới từ đồng lão.
Họ ngồi xếp bằng trước những ngọn nến, nhắm nghiền mắt lại, miệng phát ra âm thanh.
Cũng giống như lúc trước khi họ ở dưới thung lũng, rốt cuộc đang tụng cái gì rất khó hiểu được.
Nhưng người khiến họ thảng thốt nhất không tới từ đồng lão mà tới từ thím Điền và tộc trưởng.
Trên đỉnh đầu họ, cũng tức là trên khoảng không gian rộng lớn trước mặt họ có những thứ được quấn kín lại như nhộng, treo lơ lửng trên không trung, cao thấp đủ cả.
Lục Nam Thâm hơi nheo mắt lại, độ dài và độ lớn của những thứ này sao trông giống một người bình thường thế nhỉ?
Khi suy nghĩ này nảy lên trong đầu anh, anh chợt cảm nhận được Hàng Tư ở bên cũng khẽ run lên.
Anh quay đầu nhìn cô.
Sắc mặt cô không khá lắm, trông nó tái nhợt đi dưới ánh nến.
Cô nói một chữ với anh bằng khẩu hình miệng, anh nhìn ra được.
Tuy rằng ban nãy anh đã nghĩ tới khả năng này rồi, nhưng một khi khẳng định chắc chắn chuyện này, trái tim anh trĩu nặng.
Chữ mà cô bật ra là:
Người.
Họ là người.
Thứ đó được quấn chặt từ đầu tới chân bằng một loại giống như vải hoặc cỏ trắng với một lớp rất dày, không nhìn ra hình dáng cụ thể.
Nhưng chính là người.
Vào khoảnh khắc này, cả năm người đều có một nhận thức chung mãnh liệt.
Sơn động này mới là nghĩa địa thật sự của người thôn Mai Đường.
Thôn Mai Đường có cách mai táng đặc biệt của riêng mình, đây là vấn đề Lục Nam Thâm cùng mọi người đã nghi ngờ từ lâu.
Bây giờ khi đứng trong sơn động, cuối cùng họ đã hiểu nguyên do chưa từng nhìn thấy một ngôi mộ nào ở trong thôn Mai Đường.
Từ lúc thôn Mai Đường được dựng lên cho đến giờ, nếu đời đời đều mai táng theo cùng một phương thức thì nghĩ cũng biết, trong sơn động trước mặt không chỉ có một mộ.
Tất cả bọn họ, bao gồm cả Trần Diệp Châu, đều hiểu rõ rằng trên thế giới rộng lớn này sẽ có vô số những chuyện lạ kỳ, tương tự như thế cũng có cả trăm ngàn cách mai táng khác nhau.
Nhưng kiểu quấn xác thành kiểu con nhộng rồi treo lơ lửng trên cao như thế này, e rằng chỉ khi nào nhìn tận mắt mới cảm nhận được thế nào gọi là quái dị đến thảng thốt.
Trong động có mùi thảo dược rất nồng.
Thôn Mai Đường chắc là sẽ có loại thảo dược dùng để xử lý thi thể, ngăn không cho nó thối rữa?
Cả năm người đều chưa nắm được chuyện này.
Nhưng bí ẩn cũng được giải đáp rất nhanh sau đó.
Nghi thức trong động được tiến hành tuần tự, cả ba người họ đều không hề phát hiện ra sự có mặt của nhóm Lục Nam Thâm.
Không bao lâu sau, tộc trưởng và thím Điền đứng dậy, đi sâu hơn vào trong động.
Hàng Tư khẽ nheo mắt.
Không nhìn rõ được bóng thím Điền và tộc trưởng.
Tất cả nguồn sáng trong động đều là ánh nến, chập chờn để lại những cái bóng dao động bất ổn, có thể nuốt chửng tất cả sự chân thực.
Chỉ nghe thấy tiếng tụng của đồng lão mỗi lúc một lớn hơn.
Không gian sơn động lại vọng âm, âm lượng liền tăng lên gấp trăm, gấp ngàn lần.
Trong thoáng chốc, mọi ngóc ngách trong sơn động đều bị lấp đầy bởi âm thanh ấy.
Âm thanh vốn đã ù ù, sau khi bị không gian ở đây ảnh hưởng, lọt vào tai càng khiến người ta cảm thấy bất an trong lòng.
Đây là cảm giác chung của cả năm người bọn họ.
Sắc mặt Lục Nam Thâm rất nặng nề, anh nói cực nhỏ, Nếu cứ duy trì tần số âm thanh như thế này, khả năng rất cao sẽ xảy ra tuyết lở.
Trước khi vào trong sơn động, họ đều đã quan sát tình hình của dãy núi cao nhất.
Độ dốc không nhỏ, đây vốn là một trong những điều kiện cần để hình thành tuyết lở.
Thêm nữa, những ngày qua tuyết rơi liên miên, khiến nền tuyết không ổn định, nền tuyết tơi xốp càng dễ trơn trượt hơn.
Sức gió trên núi cũng không nhỏ, càng khiến nền tuyết tơi xốp nhanh hơn.
Khi áp lực mà nền tuyết phải chịu đựng đạt đến mức độ tối đa, chỉ cần một ngoại lực cực nhỏ như một viên đá rơi xuống cũng có thể gây ra tuyết lở.
Trước mắt, tần số âm thanh ở trong sơn động đang hoành hành bất chấp, không rõ đồng lão có đủ kiến thức để nhận ra hay không.
Tộc trưởng và thím Điền đã trở ra.
Vác theo một chiếc kén.
Cả năm người đều tập trung tinh thần, chăm chú theo dõi mọi nhất cử nhất động của tộc trưởng và thím Điền.
Chiếc kén được đặt lên mặt phẳng, nơi tập trung nhiều nến nhất.
Phương Sênh âm thầm kéo tay Hàng Tư, đánh mắt nhìn cô.
Cô ấy không nói gì, nhưng ánh mắt thì quá rõ ràngKhông lẽ định đốt xác?
Hàng Tư đáp lại cô ấy bằng một ánh mắt:
Đốt bằng nến ư?
Phương Sênh chợt nghĩ, cũng đúng nhỉ.
Trong lúc họ liếc qua liếc lại, trao đổi suy nghĩ, bên kia, tộc trưởng đã bắt đầu cởi lớp áo ngoài của chiếc kén.
Nó được quấn tầng tầng lớp lớp.
Sở dĩ không nhìn được chất liệu của lớp quấn bên ngoài rốt cuộc là vải hay thứ gì khác, chủ yếu là vì lớp da bên ngoài đen kịt, cho dù đã được nến soi vào nhưng vẫn không nhìn ra nó là cái gì.
Hàng Tư vô thức nắm chặt gấu áo của Lục Nam Thâm, khi thứ như lớp vải màu đen ấy được dỡ ra từng lớp một, trái tim cô cũng bắt đầu đập rất dữ dội.
Cô không biết sau khi cởi ra có thật sự được nhìn thấy xác chết hay không.
Nếu đó thật sự là xác chết thì nó sẽ ở trong trạng thái như thế nào?
Đã thối rữa đến mức chỉ còn lại xương trắng hay sẽ là một cái xác khô còn nguyên da thịt?
Những điều chưa biết khiến cô chưa bao giờ căng thẳng đến thế, may thay Lục Nam Thâm kịp thời nắm chặt tay cô.
Giây phút chạm vào lòng bàn tay anh, cô đã được xoa dịu khá nhiều cảm xúc.
Thím Điền có vẻ không ổn.
Bà ấy ngồi quỳ bên cạnh chiếc kén, không chút sức lực.
Khi từng lớp vải đen được gỡ ra, bả vai bà ta cũng run lên theo, sắc mặt nhợt nhạt.
Khi lớp áo ngoài càng lúc càng mỏng đi, năm người họ cũng đã nhìn thấy rõ, bên trong chính là hình người.
Không còn nghi ngờ gì nữa, nó dùng để bọc xác chết.
Những nghi vấn tiếp theo cũng đã dần dần có được đáp án.
Là Điền Đại Vũ thực sự.
Nói một cách chính xác, trước mắt là xác của Điền Đại Vũ.
Hóa ra giấu ở chỗ này.
Trạng thái của thím Điền lúc này thực sự khiến người ta quan ngại.
Bà ta run lên rất dữ dội, rõ ràng muốn qua giúp một tay nhưng bàn tay chỉ vừa thò ra đã nhìn thấy rõ sự run rẩy.
Tộc trưởng dừng tay lại.
Có vẻ như đã dỡ đến lớp bọc xác cuối cùng rồi.
Đừng nói là thím Điền mà ngay cả năm con người ẩn nấp trong bóng tối đều nín thở, đợi chờ khoảnh khắc lớp màn bí ẩn được mở ra.
Tộc trưởng nhìn về phía thím Điền, dường như đang chờ đợi bà ta.
Cuối cùng, thím Điền cũng kiềm chế được cảm xúc, từ từ vươn tay ra gỡ lớp cuối cùng.
Lần này tộc trưởng không giúp đỡ, chỉ đứng một bên âm thầm quan sát cảnh này.
Lúc này, đồng lão cũng đã ngừng tụng niệm.
Cả sơn động chìm vào một sự im lặng và yên ắng tột độ.
Thứ chuyển động duy nhất là ánh lửa, lặng lẽ di chuyển trên những vách đá, như một sinh mệnh có chân có tay.
Nhưng nhìn mãi nhìn mãi, họ sửng sốt cảm thấy có gì không đúng.
Hàng Tư vô thức nắm chặt tay Lục Nam Thâm, ra hiệu cho anh nhìn những đốm lửa kia.
Nơi anh nhìn đến, những quầng sáng dịch chuyển trên vách đá đã thay hình đổi dạng, như thật sự đã được ban cho sinh mệnh, đang mặc sức bò khắp nơi.
Phải, trong sơn động này không có gió, ánh nến có lay lắt đến mấy cũng sẽ không bị phân tán, rời rạc.
Thế mà, ánh sáng xung quanh vách đá này đung đưa với tần suất dày đặc, cũng chẳng có một quy luật gì, thoạt nhìn rất giống một ngọn lửa bị gió thổi dữ dội.
Lục Nam Thâm khẽ nhíu mày, hạ thấp giọng xuống, hỏi bên tai cô, Cảm nhận một chút đi.
Nói rồi, anh kéo tay cô chạm vào vách đá.
Hàng Tư lập tức hiểu ý của anh, lòng bàn tay chạm lên vách đá, lát sau cô lắc đầu với Lục Nam Thâm.
Ý muốn nói, không cảm nhận được bất cứ rung chấn nào.
Nhận ra sự khác thường của hai người họ, ba người còn lại cũng liếc nhìn vách đá, rồi lại quan sát động tác vừa rồi của Hàng Tư và hiểu rõ vấn đề trong phút chốc.
Nếu không có gió làm lay chuyển ánh nến, vậy thì chỉ có rung chấn.
Hơn nữa rung chấn này nhất định không nhỏ.
Nhưng không ai trong họ cảm nhận được rung chấn này, kể cả là Hàng Tư.
Khả năng duy nhất chính là có rung chấn nhưng họ không cảm nhận được.
Liên quan đến từ trường xung quanh ư?
Suy nghĩ ấy vừa lóe lên, năm người chợt cảm thấy lạnh toát sống lưng.
Nguy hiểm lặng lẽ xuất hiện mà ta không hay biết mới là thứ nguy hiểm lớn nhất.
Còn chưa làm rõ được vấn đề, họ đã nghe thấy thím Điền rưng rức khóc, vừa khóc vừa nói, Con à, con trai ơiCả năm người đồng loạt nhìn qua.
Cảnh tượng trước mắt khiến họ bị sốc.
Phương Sênh thậm chí còn sợ đến loạng choạng, suýt chút nữa thì hét toáng lên.
May thay có Niên Bách Tiêu nhanh tay bịt miệng cô ấy lại.
Khi gỡ ra đến lớp vải quấn cuối cùng, cái xác tươi bên trong cũng đã hoàn toàn xuất hiện trước mắt mọi người.
Phải, là tươi.
Nó đích thực là xác chết, nhưng không phải xác chỉ toàn xương hay khô đét như họ tưởng tượng.
Người ấy như chỉ vừa mới chết, thi thể không có một chút dấu hiệu thối rữa nào, chỉ như đang nhắm mắt say ngủ vậy.
Nhưng nếu quan sát kỹ thì có thể nhìn ra vấn đề.
Miệng thi thể mở ra, bên trong nhét đầy một thứ gì đó đen sì, không chỉ được nhét vào miệng mà cả tai và mũi.
Nếu suy đoán không nhầm thì đó chính là nguồn gốc của mùi thảo dược ban đầu, hóa ra nó có tác dụng chống thối rữa.
Nhưng thật sự quá thần kỳ rồi.
Họ biết rằng có một số phương pháp cổ xưa có thể giúp xác chết được nguyên vẹn vài ngày.
Nhưng Điền Đại Vũ đã chết nhiều năm như vậy rồi, còn được chôn ở một không gian không được phong kín hoàn toàn, vậy mà vẫn có thể khiến xác không thối rữa được ư?
Thậm chí chỉ như vừa chết không lâu?
Chẳng bao lâu sau, nhóm Lục Nam Thâm đã biết mọi chuyện là như thế nào.
Bởi vì khoảnh khắc xác quấn vải được mở ra, thím Điền đang khóc, nhưng tiếng khóc ấy không có gì khác thường, chỉ rất đau lòng, thương tâm.
Thế mà chẳng bao lâu sau, giọng bà ta đã thay đổi.
Nó trở nên kinh hoàng, tiếng nấc nghẹn hóa thành tiếng gào thét điên cuồng.
Con!
Con trai của mẹ!
Âm thanh này cực kỳ chói tai.
Đúng vào khoảnh khắc này, Lục Nam Thâm bỗng cảm thấy như có ong chích vào tai, nhói lên rất đau, rồi tất cả âm thanh ù đi.
Còn bả vai Hàng Tư thì run lên, Không hay rồi, có rung chấn.
Ban nãy còn chưa thử được gì, nhưng hiện tại mọi thứ đã rõ ràng hơn nhiều.
Nghe cô nói như vậy, sắc mặt Trần Diệp Châu trở nên rất khó cói.
Trong tình trạng bị từ trường ảnh hưởng mà vẫn nhận ra được rung chấn, chứng tỏ tình hình đã nghiêm trọng rồi.
Trần Diệp Châu nhìn về phía họ, ra quyết định, Chúng ta mau ra ngoài thôi.
Địa thế của sơn động quá thấp, một khi tuyết lở, họ sẽ bị chôn vùi trong này, muốn thoát ra an toàn là tuyệt đối không thể.
Tuy rằng trong sơn động này còn vô vàn bí mật, và có thể Lục Nam Thâm cũng muốn để chân tướng hiện lên trên mặt nước, nhưng mạng người quan trọng, sao anh lại muốn kéo mọi người cùng nhau mất mạng chứ?
Đang định gật đầu kéo mọi người ra ngoài thì anh thấy tộc trưởng kinh hoàng thất sắc, chỉ tay vào thi thể trước mắt, sợ đến nỗi liên tục lùi lại phía sau, Cậu Cậu ấyĐồng lão dừng tụng niệm, quát một tiếng, Sao lại hét toáng lên như vậy?
Chỉ cần đổ máu tế lễ lên người Đại Vũ là nghi thức hoàn thành rồi, sao còn chưa làm?
Nói xong lời này, ông ta mới nhìn rõ thi thể ở trong chiếc kén quấn kín dưới ánh nến chập chờn rồi thảng thốt, lồm cồm bò dậy từ dưới đất.
Lục Nam Thâm và mọi người cũng đã nhìn rõ hình dạng của cái xác, mức độ thảng thốt không thua kém gì tộc trưởng và đồng lão.
Gương mặt ở trên cái xác ấy.
Có một thứ gì đó giống như dầu mỡ đang từ từ tan chảy trên gương mặt đó.
Nhưng theo Lục Nam Thâm và mọi người thì có lẽ đó không phải dầu mỡ, nếu không nó đã không chảy một cách rõ nét như vậy.
Nó giống như một lớp màng có thể tan đi trong điều kiện nhất định hoặc ở một nhiệt độ đặc biệt.
Lớp màng từ từ biến mất trên khuôn mặt, để lộ ra khuôn mặt thật của cái xác.
Khi nhìn thấy rõ ràng gương mặt ấy, một vài suy nghĩ khó hiểu của Hàng Tư và mọi người đã được giải đáp nhanh chóng.
Đồng lão sợ hãi nói, Sao có thể như vậy?
Phản ứng của thím Điền thì hoàn toàn khác với ban nãy, bà ta không còn hoảng sợ, cũng không la hét ầm ĩ nữa.
Bà ta nhìn đồng lão và tộc trưởng, cười giả tạo, sự điên cuồng kia đã thấm vào đôi mắt, giờ đây nó toát lên một vẻ bình tĩnh đầy chết chóc.
Nhận ra sự thay đổi trong biểu cảm của thím Điền, tộc trưởng chỉ tay vào cái xác dưới đất, rồi lại chỉ sang thím Điền, Bà Bà đã biết sẽ như thế này ư?
Đây không phải Đại Vũ!
Đây là ai?
Sau một lúc thảng thốt, đồng lão khẽ nheo mắt nhìn cái xác, như đang muốn xác nhận điều gì đó.
Thím Điền chợt bật cười, nụ cười nghe rất khó chịu như vừa cười vừa bị ai bóp cổ.
Bà ta nói, Sao hả?
Các người quên đây là ai rồi à?
Thật là thú vị, những kẻ làm chuyện thất đức lại có thể quên đi một cách thản nhiên như vậy.
Đồng lão và tộc trưởng sững sờ.
Tộc trưởng lạnh lùng quát:
Bà nói lời điên khùng gì vậy?
Bên này, Hàng Tư cảm nhận thấy rung chấn mỗi lúc một rõ nét hơn.
Cô lắc đầu với Lục Nam Thâm, ra hiệu cho anh không thể chần chừ thêm được nữa.
Lục Nam Thâm nhìn trân trân cái xác trong sơn động, nghiến răng, Mau rút, tôi sẽ phụ trách theo dõi thím Điền và bọn họ.
Lục Nam Thâm.
Hàng Tư lập tức giữ lấy cổ tay anh.
Anh sẽ không có chuyện gì đâu, mau đi đi!
Lục Nam Thâm không cho phép Hàng Tư nói nhiều, thái độ cực kỳ kiên quyết.
Nhưng đúng vào lúc này, mọi thứ trong sơn động đều trở nên mơ hồ.
Giống như có một lớp màng dầu mỡ đột ngột bao trùm tất cả, mọi thứ xung quanh trở nên dính dớp và chậm chạp.
Thậm chí còn không cảm thấy lạnh lẽo nữa vì như rơi vào một không gian chân không.
Rồi có một âm thanh quái đản vang lên, không biết có phải vì bị ảnh hưởng bởi không gian này không mà giọng nói ấy nghe cũng giống như được bao trọn trong một lớp màng mỡ.
Cứ thế bỏ đi như vậy sao?
Lục Nam Thâm, mày vẫn đang tìm tao bao lâu nay còn gì?
Bỏ đi như vậy, mày cam tâm ư?
Đã không còn nhìn thấy cửa ra sơn động nữa.
Hoặc có thể nói, nơi này giống sơn động, nhưng cũng giống một không gian độc lập.
Lục Nam Thâm dừng bước, sống lưng căng ra.
Hàng Tư vẫn đang siết tay anh, bình tĩnh lên tiếng, Đừng nghe, Nam Thâm.
Chúng ta đã rơi vào ảo giác rồi, tất cả đều không phải sự thật đâu.
Lục Nam Thâm bặm môi, ánh mắt như chứa một lưỡi kiếm sắc, một cảm giác căm ghét, thù hận thoáng qua.
Anh trở tay, nắm lấy tay Hàng Tư, gật đầu, Đi!
Năm người mặc kệ hết thảy, thế giới sau lưng trở nên kỳ dị, méo mó và không còn chân thực.
Phía trước họ cũng không thấy đường, đã mất đi phương hướng với cả con đường nhỏ duy nhất dẫn vào sơn động.
Nhưng những gì đang nhìn thấy không phải thật, nhất là dưới tác động của từ trường.
Hoặc có thể, không đơn thuần là tác động của từ trường.
Họ nghĩ, cho dù là ảo giác, thì con đường tới đây vẫn thật sự tồn tại, không thể nào cả con đường biến mất.
Chỉ cần họ men theo hướng lúc tới thì ắt sẽ tìm ra cửa sơn động.
Nhưng suy nghĩ này đã thất bại sau mười mấy phút.
Cả đoàn không tìm ra cửa động, cho dù đã rất chắc chắn hướng mà họ chạy ra không hề sai.
Họ cứ liên tục đi vòng vòng.
Dù có chạy bao xa, sau cùng họ vẫn trở về khoảnh đất trống trong sơn động.
Tộc trưởng và đồng lão tán loạn tìm đường như những con ruồi mất đầu.
Duy chỉ có thím Điền vẫn ngồi đó, mỉm cười quan sát mọi thứ trước mắt.
Còn cái xác vừa rồi đâu còn là cái xác nữa, dĩ nhiên cũng không phải là Điền Đại Vũ.
Hắn đứng dậy, tuy mặt mũi đầy đất cát nhưng chắc chắn là một người còn sống sờ sờ.
Còn gương mặt đó thì được phản chiếu sắc nét giữa không gian u tối và méo mó.
Là Đoạn Ý.
Chẳng trách không hề bắt gặp hắn.
Hóa ra hắn đã đột nhập vào thôn Mai Đường từ lâu, giấu mình bằng cách này.
Đã không thoát ra được thì khỏi thoát ra nữa.
Nhưng Trần Diệp Châu định lao về phía bãi đất trống thì lại không tiến lên được, chỉ có thể giương mắt nhìn Đoạn Ý ở ngay trước mặt mà không thể làm được gì.
Tộc trưởng và đồng lão cũng không tìm được đường ra, cả hai đều rất sốt ruột.
Tộc trưởng lạnh lùng quát thím Điền:
Bà định làm gì đây?
Đẫn một kẻ ngoại đạo vào để hủy hoại thôn chúng ta phải không?
Đồng lão trước nay là một người bình tĩnh, thế mà giờ cũng khó bình tĩnh nổi, cùng tộc trưởng chỉ trích thím Điền, Bà phá hoại lễ tế rồi sẽ gặp báo ứng đấy!
Sẽ bị trời phạt, bà không sợ à?
Gặp báo ứng ư?
Thím Điền cười rất tuyệt vọng, nhìn trân trân hai người họ, ánh mắt như giấu dao.
Thế hai người thì sao?
Hai người cấu kết lại hãm hại con trai tôi, tổn thương người vô tội, hai tên ác nhân như các người còn chẳng sợ gặp báo ứng, vì sao tôi phải sợ?
Tộc trưởng nghiêm mặt lại, Bà nói linh tinh gì vậy?
Thím Điền gào lên điên cuồng, Rốt cuộc Đại Vũ nhà tôi mất mạng như thế nào, hai người biết quá rõ!
Hai tên giết người này, tôi phải giết các người để trả thù cho Đại Vũ!
Dứt lời, bà ta định lao về phía trước.
Nhưng Đoạn Ý đứng bên cạnh liền giữ lại.
Đoạn Ý nói:
Thím Điền, thím cứ bình tĩnh.
Không một ai ở đây ngày hôm nay được chạy.
Họ gây toàn chuyện ác, ông trời không trừng phạt bọn chúng thì chúng ta từ từ xử lý.
Sự xuất hiện của Đoạn Ý không phải ảo giác.
Hắn thật sự đứng đó, tất cả mọi người đều nghĩ thím Điền bị ảo giác khống chế, nhưng phản ứng sau đó của bà ta đã lật đổ suy đoán này.
Bà ta bất ngờ nghe lời Đoạn Ý, vẻ phẫn nộ từ từ dịu xuống.
Bà ta nhếch môi, chậm rãi nở một nụ cười khẩy, rồi nhìn quanh một lượt, Không sai, đừng ai nghĩ tới chuyện sống sót ra khỏi đây hôm nay.
Không gian trước mắt méo xệch đi, tựa như toàn bộ không gian đều đang bị rạn vỡ rồi được sắp xếp lại.
Ánh sáng hỗn độn, kỳ quái, dị thường.
Niên Bách Tiêu thầm kêu lên, Sao có thể như vậy?
Anh ấy có vẻ không ổn lắm, sắc mặt nhợt nhạt, mồ hôi đang âm thầm túa ra trên trán.
Ngoài anh ấy ra, những người khác cũng chẳng khá hơn là bao.
Hàng Tư kéo cánh tay Lục Nam Thâm.
Cảm giác choáng váng, ghê người cùng lúc ập tới.
Cô cố gắng ghìm sự khó chịu ấy xuống rồi nói, Sao họ lại không sao?
Đồng lão, tộc trưởng, thím Điền và Đoạn Ý, người đã mai phục sẵn trong sơn động này từ trước, trông họ quả thực không có vấn đề gì.
Đoạn Ý đã xuất hiện, đứng trên bãi đất trống đó, ngay trước mặt họ một cách chân thực.
Diện mạo của hắn không sai khác quá nhiều so với những gì họ từng phân tích trước đó.
Hắn mặc trang phục của người bản địa, mặt mũi tèm lem đất cát, miêu tả bằng bốn chữ xấu như ma chê quỷ hờn vẫn còn là đánh giá cao hắn.
Chỉ có đôi mắt hắn là không thể xem thường.
Tàn nhẫn, lạnh giá, cho dù là một kẻ với diện mạo không có gì nổi bật như thế, vậy mà vẫn khiến người ta phải run sợ vì ánh mắt đầy sát khí ấy.
Hắn nhìn về phía này, cười giả tảng, giọng lạnh tanh mà chậm rãi, Lục Nam Thâm, tao vốn định xử lý những mối họa trong thôn trước rồi mới đối phó với mày, nào ngờ mày tự chui đầu vào rọ, tao cũng được rảnh tay hơn.
Tình trạng của Lục Nam Thâm không khá hơn Niên Bách Tiêu được bao nhiêu, sắc mặt cũng trắng bệch như tờ giấy, đầu giật lên từng cơn đau đớn.
Trần Diệp Châu đặt tay lên ngực, cổ áo Phương Sênh thì ướt đẫm mồ hôi.
Đoạn Ý, mày hận tất cả bọn tao, nhưng chắc là không hận thím Điền.
Mày thật sự đành lòng kéo thím Điền chết theo sao?
Lục Nam Thâm nghiến răng, nhìn trân trân Đoạn Ý đứng ngay gần đó, gằn từng chữ để hỏi.
Đoạn Ý chưa trả lời thì thím Điền đã bật cười trước, đôi mắt tràn ngập sự điên rồ, tuyệt vọng, nhưng tất cả đều ẩn mình đằng sau vẻ bình tĩnh, càng khiến người ta không biết phải ra tay từ đâu.
Tôi vốn không còn cần cái mạng già này nữa rồi, bây giờ có thể kéo theo bao nhiêu kẻ cùng chết với mình, tôi có gì phải tiếc nuối?
Thím Điền phá lên cười, rồi chỉ tay về phía Lục Nam Thâm, Các người phải trả hết những gì các người nợ Đoàn Ý, còn bọn chúngBà ta quay qua nhìn đồng lão và tộc trưởng, sự căm hận trào dâng dữ dội như sóng thần trong ánh mắt, hận đến mức như chỉ muốn róc xương nuốt chửng hai người họ,  đã giết Đại Vũ của tôi, cũng phải nợ máu trả máu!
Tộc trưởng phẫn nộ, quát lên, Thím Điền, thím ăn nói tầm bậy gì đó?
Tự Đại Vũ muốn ra khỏi thôn rồi rơi từ trên vách đá xuống, nếu không có tôi bất chấp nguy hiểm, tìm xác của Đại Vũ về cho thím, đến một chút vọng tưởng thím cũng chẳng còn đâu!
Tôi thấy thím bị hắn bỏ bùa mê rồi!
Đồng lão không nói nhiều lời thừa thãi, co cẳng định chạy ra ngoài.
Nhưng Đoạn Ý nhanh tay nhanh mắt, lập tức lao tới vồ lấy đồng lão, rồi găm thẳng một dao xuống.
Một tiếng kêu thảm thiết vang lên, đồng lão ngã quỵ xuống đất, tay ôm vai, đau đến mức co giật.
Nhìn thấy cảnh ấy, tộc trưởng sợ đến ngây người, hai chân mềm nhũn khuỵu xuống đất, miệng lẩm bẩm, Điên rồi, các người điên hết cả rồiĐồng lão vẫn đang đau đớn lăn lộn dưới đất.
Đoạn Ý mang theo một con dao rất sắc bén, sẵn sàng giết người.
Nhưng rõ ràng, hắn chưa muốn lấy mạng của đồng lão ngay lập tức, bằng không nhát dao vừa rồi đã chẳng đâm lên bả vai.
Một giây sau, Trần Diệp Châu xông về phía trước.
Đây là bản năng nghề nghiệp của anh ta.
Đến mức Lục Nam Thâm còn không kịp níu anh ta lại, Đừng đi!
Muộn rồi.
Khoảnh khắc Trần Diệp Châu lao ra, một cảm giác đất động núi lay dữ dội xuất hiện, như thể toàn bộ sơn động này đang bị đảo lộn vậy.
Lục Nam Thâm vô thức nắm lấy tay Hàng Tư.
Không ngờ, bàn tay mà anh nắm lấy lại là của một đứa trẻ con.
Gầy gò, bé nhỏ và lạnh ngắt.
Lục Nam Thâm sững sờ, quay đầu lại nhìn, đằng sau anh nào còn là Hàng Tư?
Là một đứa trẻ, yếu đuối mong manh ngồi sụp xuống ở đó, cúi gằm mặt, một tay nắm lấy tay anh.
Cảnh tượng xung quanh cũng đã biến đổi, vừa giống sơn động lại vừa không giống.
Trước mắt là một đường hầm sâu không thấy đáy.
Rõ ràng phía trước và phía sau đều không có đường ra, thế mà anh lại bất ngờ nhìn rõ đứa trẻ trước mắt mình.
Ở đây chỉ có anh và đứa trẻ.
Hàng Tư và mọi người đều đã biến mất.
Lục Nam Thâm nhíu mày, âm thầm bấu mình một cái.
Đau đớn vậy mà vẫn chẳng thể thoát ra khỏi ảo ảnh.
Anh buông tay, nhìn trân trân đứa trẻ trước mặt, Em là ai?
Đứa trẻ từ từ ngẩng đầu lên.
Giây phút bốn mắt nhìn nhau, một cảm giác khác lạ nhói lên trong trái tim Lục Nam Thâm.
Gương mặt này rất quen.
Anh mơ hồ có cảm giác nhưng lại không dám thừa nhận.
Mặt của đứa trẻ rất nhợt nhạt do không được ăn uống đủ đầy, cũng có thể là màu da bẩm sinh, nhưng khi đứng trong không gian tăm tối này, sắc màu ấy như một ánh trăng trong sáng.
Cậu bé lên tiếng, dè dặt gọi:
Nam Thâm, Nam ThâmĐưa em đi đi, em sợ, sợ lắm.
Tiếng nói đan xen cùng tiếng nấc nghẹn ngào, khiến lòng người thắt lại.
Nhưng điều thực sự khiến Lục Nam Thâm đau nhói lòng lại là gương mặt của đứa nhỏ này.
Anh cố gắng lắp ghép ký ức, nỗ lực kiếm tìm, rồi chợt tìm ra sự thật bên trong quá khứ đã bị anh phong kín lại từ lâu.
Em là Tư Niệm?
Đứa nhỏ gật đầu, ánh mắt tươi sáng, trong veo, chìa tay về phía anh, Đưa em đi đi.
Em không muốn ở đây, chỗ này sợ quá.
Lục Nam Thâm đưa tay về phía nó nhưng đầu ngón tay sắp chạm vào tay Tư Niệm liền dừng lại.
Anh ngước mắt nhìn không gian xung quanh, là một sự tăm tối khiến người ta ngạt thở.
Đây là đâu?
Anh rút tay về, bình tĩnh hỏi.
Tư Niệm co rụt người lại đầy tội nghiệp, Anh không biết ư?
Đây chính là thế giới của anh mà.
Thế giới của mình?
Tư Niệm cười nhưng trong đôi mắt trong veo ấy vẫn thoáng một nỗi buồn, Anh chưa bao giờ nhìn thấy nơi này đúng không.
Đây mới là thế giới thật sự của anh, không có ánh sáng, quanh năm làm bạn với bóng đêm.
Anh càng đi sâu vào trong sẽ chỉ càng thấy bẩn thỉu.
Khóe miệng Lục Nam Thâm trùng xuống, ánh mắt lạnh lùng hơn một chút, Tư Niệm, em đã chết rồi.
Tư Niệm ngước nhìn anh, ánh mắt u buồn, Em sống hay chết chẳng phải chỉ bằng một ý niệm của anh thôi sao?
Lục Nam Thâm sững sờ.
Anh muốn thoát ra, muốn bước ra từ trong bóng tối.
Nhưng Lục Nam Thâm, sao anh không tự nhìn lại chính bản thân mình?
Em có ý gì?
Tư Niệm cười, nụ cười vừa yếu ớt vừa thê lương.
Sự non nớt của đứa nhỏ đã tan biến đi nhiều.
Rõ ràng là một đứa trẻ còn rất nhỏ, thế nhưng lại như chứa đựng một linh hồn đã nhiều trải nghiệm.
Chúng ta mới là nạn nhân.
Chúng ta bị ép buộc bước vào thế giới bẩn thỉu, tối tăm này.
Lẽ nào chúng ta không vô tội ư?
Lục Nam Thâm mím môi, cằm căng ra.
Tư Niệm lại đưa tay về phía anh, vẻ cầu cứu, Thế nên, anh phải đưa em đi, anh không để bỏ mặc em ở nơi này.
Lục Nam Thâm không nắm tay nó, mà vượt qua nó, đi sâu vào trong đường hầm dài hút tầm mắt.
Tư Niệm hét ầm lên sau lưng, Sớm muộn gì anh cũng sẽ có một kết cục như em thôi!
Như chúng ta thôi!
Lục Nam Thâm đủ tỉnh táo để hiểu rằng đây là ảo ảnh.
Anh muốn phá vỡ nó, muốn nhanh chóng trở lại thực tại, anh lo cho Hàng Tư.
Nhưng đúng như Tư Niệm nói, dù có đi thế nào, trước mắt vẫn chỉ tối tăm và chật chội, bóng tối xung quanh như mọc chân, lững lờ đi khắp nơi vậy.
Anh bất ngờ nhìn thấy một cánh cửa, một cánh cửa màu đỏ ở tận cùng của bóng tối.
Lục Nam Thâm chợt nghe thấy âm thanh tới từ sau cánh cửa đó.
Là tiếng cười phụ nữ, thanh thanh khẽ khàng, nghe rất êm tai, dễ chịu.
Lục Nam Thâm giật mình, là giọng Hàng Tư.
Anh sải bước đi tới trước cánh cửa đó, chạm tay lên tay nắm cửa, xoay một cái thật mạnh, một tiếng cót két vang lên, cánh cửa mở ra.
Đằng sau cánh cửa là một thế giới rực rỡ.
Có nắng vàng trải dài, trước mắt là một thảo nguyên vô cùng vô tận.
Mây sà xuống rất thấp, nhưng lại trắng vô ngần, xa xa là những đàn dê, đàn cừu nối đuôi nhau.
Có một đôi nam nữ.
Cô gái cưỡi trên lưng ngựa, dường như đang học cưỡi ngựa, dáng vẻ rất thận trọng, căng thẳng.
Ánh nắng chói chang hắt xuống chân mày đuôi mắt của cô, nét mặt nồng nàn tình cảm, gò má trắng mịn như lớp sứ trắng.
Ở khoảng cách xa như thế, nhưng Lục Nam Thâm lại bất ngờ nhìn được biểu cảm hoang mang nhưng cũng rất háo hức muốn thử của cô.
Đôi mắt trong veo nhìn thấy tận đáy như một vốc nước suối trong khe núi, khiến người ta thương yêu.
Người đàn ông đứng phía trước dắt ngựa cho cô, bước chân chậm rãi, thi thoảng lại quay đầu nhìn cô gái ở trên lưng ngựa.
Thấy cô căng thẳng mấy bận, anh lại mỉm cười như đang an ủi, ngữ khi nhẹ nhàng, cưng nựng.
Thương cô gái trong lòng như nâng niu một đứa trẻ vậy.
Nhưng chung quy cô gái ấy vẫn sợ ngựa, sống chết không chịu cưỡi nữa.
Người đàn ông cười khẽ, ung dung vươn cánh tay bế cô xuống, khiến cô gái hét toáng lên liên tục, Nam Thâm!
Có sợ hãi nhưng không hiểu, phần nhiều là làm nũng.
Người đàn ông bế chặt cô không buông tay, tươi cười nhìn cô, Anh làm em ngã được chắc?
Cô gái chủ động vòng cánh tay qua cổ anh, cười khẽ, Nam Thâm, Nam ThâmLục Nam Thâm đứng đờ ra tại đó, mấy lần muốn lao tới nhưng đôi chân bất động như bị đóng đinh tại chỗ.
Dù có cách xa đến mấy, anh cũng có thể nhận ra tiếng của cô gái, huống hồ dưới nắng gương mặt cô đã phản chiếu sắc nét trong mắt anh.
Hàng Tư.
Sự yêu kiều, quyến rũ của cô, vẻ nữ tính, khiến người ta thương xót của cô, tình yêu, sự quấn quýt của cô, tất cả những cảm xúc này đều dành cho một người đàn ông khác.
Cô gọi người đó là Nam Thâm.
Người đàn ông nhẹ nhàng ôm lấy Hàng Tư, rồi ngước khuôn mặt lên, nhìn về phía bên này.
Một gương mặt giống anh y như đúc.
Nhưng không phải anh.
Lục Nam Thâm mím môi rất chặt, nhưng từ tận sâu trong trái tim có một suy nghĩ mãnh liệt trào dâng.
Người đàn ông đó chính là anh, anh chính là Lục Nam Thâm.
Hàng Tư nép trong lòng anh như một con chim nhỏ, những ngọt ngào được vo vụn trong ánh mắt.
Lục Nam Thâm khẽ nheo mắt lại, hình như anh nhìn thấy một hình xăm trên bắp tay người đàn ông.
Nhìn kỹ lại thì quả đúng thế thật.
Là hình một nốt nhạc.
Nó trở nên rõ ràng và sắc nét trong tầm mắt của Lục Nam Thâm.
Anh thậm chí thầm sửng sốt khi thị lực của mình tốt như vậy?
Nốt nhạc đó, vị trí hình xămLục Nam Thâm bỗng cảm thấy như có ngàn vạn chiếc kim đâm thẳng lên đỉnh đầu, một vài ký ức xưa bỗng lũ lượt kéo đến.
Đó là khi anh còn nhỏ, từng có một dạo anh muốn lưu lại một hình xăm trên người.
Sau khi chọn đi chọn lại, cuối cùng anh quyết định sẽ xăm lên bắp tay.
Một là giơ tay lên sẽ nhìn thấy ngay, hai là xăm vào chỗ đó sẽ không quá đau.
Với độ tuổi của anh khi đó, lý do thứ hai mới là mấu chốt.
Anh muốn xăm hình một nốt nhạc.
Một quyết định nông nổi nhưng rất kiên định ấy xuất hiện là vì vào năm đó anh được những người trong ngành nhận định là người có cảm âm tuyệt đối.
Trên đời không có nhiều người sở hữu cảm âm tuyệt đối, anh là một trong số đó, hơn nữa còn được phát hiện khi còn rất bé.
Đó có lẽ là chuyện ngông cuồng, phản nghịch nhất mà anh từng làm rồi chăng.
Ở trong mắt rất nhiều trưởng bối của Lục Môn, anh vẫn luôn là đứa trẻ ngoan ngoãn nhất, khiến người ta yêu quý nhất.
Nhưng tận sâu bên trong, anh luôn có một cảm giác.
Nếu muốn được tự do tự tại, anh phải thoát khỏi sự trói buộc của Lục Môn, là chính mình.
Anh tới tiệm xăm, tìm một thợ xăm trông khá hiền lành.
Đến tận bây giờ Lục Nam Thâm vẫn nhớ rõ ánh mắt người thợ xăm đó nhìn mình, ngỡ ngàng và sửng sốt.
Người ấy hỏi anh:
Em trai, em mấy tuổi rồi?
Người nhà có biết chuyện em muốn xăm lên người không?
Lúc ấy, anh đặt một xấp tiền dày cộp ra trước mặt người thợ xăm, bình tĩnh hỏi:
Xăm được không?
Sự trách nhiệm của người thợ xăm trong phút chốc đã bị tiền bạc ném lên tận mây xanh.
Chỉ có điều, tới sau cùng anh vẫn không được xăm.
Người của bố xuất hiện.
Cũng là một trợ lý top một, top hai của Lục Môn, cực kỳ nghiêm nghị.
Người ấy đi vào trong tiệm, cung kính bước tới trước mặt anh, tuy rằng không gọi anh là cậu chủ Nam Thâm ngay trước mặt tất cả mọi người nhưng khi người ấy bước vào cùng với hai vệ sĩ mặc đồ đen cũng đã thể hiện quá rõ sự thật anh không phải con nhà bình thường.
Trợ lý của bố thậm chí còn nói rất khẽ khàng, Ông đã biết chuyện rồi, tôi đến đón cậu về nhà.
Sau cùng, đôi cánh phản nghịch bị bẻ gãy.
Có một dạo anh từng nghĩ, rốt cuộc anh cả đã sống sót như thế nào giữa một Lục Môn kín cổng cao tường và đầy rẫy quy tắc như thế này?
Vì chuyện này anh nổi nóng một trận trong nhà, đập rất nhiều món đồ cổ của bố.
Lúc ấy bố đang ở trong phòng làm việc, âm thanh vang lên giòn tan, nhưng ông không lộ mặt, chỉ căn dặn trợ lý hai việc.
Một là tuyệt đối không để lộ ra ngoài nửa lời về thái độ điên khùng, nổi loạn của cậu út nhà họ Lục; Chuyện thứ hai là tất cả các món đồ cổ mà anh đã đập nát đều phải bồi thường đúng giá, trừ vào tiền tiêu vặt, tiền tiết kiệm và các tài sản dự trữ khác của anh.
Nếu còn tiếp tục đập thì xem xét tới các khoản cổ tức sau này liên quan đến anh.
Mẹ không có ý kiến gì về quyết định này của bố.
Sau này anh cả tìm tới anh, dán một hình xăm chống nước lên cánh tay anh, loại dùng một lần.
Nốt nhạc ấy rất rõ nét, chỉ là không phải một hình xăm đích thực.
Anh đánh giá rằng:
Đây chỉ là một hành động gãi ngứa ngoài áo mà thôi.
Anh cả mỉm cười, nói một câu với anh:
Nếu em không muốn phục tùng quy định, thì hãy trở thành người đặt ra quy định.
Trở thành người đặt ra quy định là có thể không làm theo quy định ư?
Chẳng phải rõ ràng đang tự đào hố cho mình hay sao?
Anh cả xoa đầu anh, nói rõ ràng từng câu từng chữ:
Em quyết định tất cả quy tắc trò chơi, em vẫn cảm thấy đang tự đào hố cho mình à?
Anh trở thành vua của thế giới âm nhạc, thiết lập quy tắc trò chơi mà anh thích.
Chính như vậy, bố anh mới từ bỏ suy nghĩ bắt anh theo nghiệp kinh doanh.
Lục Nam Thâm nhìn chằm chằm cánh tay của kẻ đó, một cảm giác lạnh lẽo bao quanh cơ thể.
Anh gào lên thật to với Hàng Tư, Hàng Hàng!
Anh muốn đánh thức cô, muốn cô quay trở về bên cạnh anh.
Nhưng dù anh có gân cổ lên hét như thế nào, âm thanh vẫn không bật ra được.
Anh sốt ruột, mấy lần định lao lên nhưng như có một vách ngăn ở ngay trước mắt, bao vây anh một cách kín kẽ, ngăn cản bước chân anh, mặc cho anh có cố gắng đến mấy cũng không thể tiến lên trước một bước.
Nhưng Hàng Tư đã quay đầu nhìn về phía này như nghe thấy tiếng anh vậy.
Khoảnh khắc này, một sự kỳ vọng dấy lên trong trái tim Lục Nam Thâm.
Anh không ngừng gọi Hàng Tư.
Hàng Tư nói một câu gì đó về anh, một chất giọng nhẹ như gió thoảng, nhẹ đến xa lạ.
Nhưng khiến Lục Nam Thâm rùng mình.
Anh nghe thấy cô nói:
Anh không phải Nam Thâm.
Hàng Hàng!
Lục Nam Thâm lập tức nghĩ tới Kiều Uyên, thật sự chỉ muốn băm vằm hắn ta thành ngàn mảnh ngay lúc này.
Hàng Tư không nhìn anh nữa mà càng lúc càng đi về phía xa với kẻ kia.
Cảm giác mất mát quen thuộc ập tới.
Lục Nam Thâm thở gấp, dùng sức đâm mạnh.
Không ngờ, cả người lao thẳng ra sau cú đâm.
Khi ngước mắt lên, dâu còn ánh nắng rực rỡ và một thảo nguyên đẹp như tranh nữa?
Đến bóng dáng của Hàng Tư cũng đã biến mất.
Xung quanh lại tối tăm, trên đầu mà mây đen dày đặc, dưới chân mong manh như một lớp gương, có thể phản chiếu hình bóng của anh.
Không, không phải là hình bóng của anh.
Là Kiều Uyên, là Thẩm Phục, là Trần Lẫm, còn cả một cái bóng nhỏ xíu nữa, là Tư Niệm.
Thằng nhóc nhìn anh, nhếch môi cười:
Anh thấy chưa, đây mới là con người thực sự của anh, giống như tất cả mọi người ở đây, sống trong tăm tối.
Lục Nam Thâm cuộn chặt tay lại thành nắm đấm, ánh mắt lạnh hẳn đi.
Anh không để tâm tới lời nói của Tư Niệm, chỉ một lòng muốn tìm ra Hàng Tư.
Cánh tay như bị ai giữ chặt, anh quay đầu lại, hóa ra là Kiều Uyên.
Kiều Uyên nhíu mày rất chặt, nói với anh, Đừng tiến thêm nữa, bằng không cậu sẽ hối hận đấy.
Thế giới trước mặt hỗn loạn vô cùng, ánh sáng lại càng mông lung dữ dội, gần như chuyển động như những dòng nước, khiến mọi thứ ở trong tầm mắt đều méo mó.
Nhưng tận cùng có cánh cửa.
Không phải là cánh cửa ban nãy nhìn thấy.
Nó màu đen, rất cao, gần như cao tới tận chân trời.
Im ắng, thần bí, như một con quái thú đang yên lặng đợi anh bước tới.
Không gian dù có méo mó đến đâu, nó vẫn đứng sững ở đó một cách sắc nét.
Rất hiếm khi được nhìn thấy nét mặt này của Kiều Uyên, một sự căng thẳng rõ ràng.
Đây là điều Lục Nam Thâm không ngờ tới.
Anh liếc nhìn cánh cửa đen sì đó đầy cảnh giác, Bên trong là gì?
Kiều Uyên không nói rõ ràng, cũng có thể chính hắn ta cũng chưa biết nhiều thông tin, nhưng một trường hợp khác, đây là những gì hắn e sợ.
Hắn ta chỉ ra sức nhấn mạnh, đừng tiến về phía trước nữa.
Sau đó hắn ta bổ sung một câu, Nếu không vì A Tư, tôi chẳng thèm quan tâm tới sự sống chết của cậu đâu.
Lục Nam Thâm khẽ nhíu mày, nhìn hắn ta chằm chằm, gằn từng chữ, Tôi chết rồi, anh sống được sao?
Anh phải kiềm chế cơn giận lắm mới không vung vào mặt hắn ta một cú đấm.
Nếu như các nhân cách phụ bắt buộc phải chết lần lượt thì người Lục Nam Thâm muốn giết nhất phải là Kiều Uyên.
Kẻ đã tổn thương Hàng Tư sâu sắc nhất, còn dám mặt dày mang cô ra để nói ư?
Lục Nam Thâm hất tay Kiều Uyên ra, đi về phía cánh cửa đó.
Cậu làm vậy là vô trách nhiệm, cô ấy đã theo cậu rồi!
Kiều Uyên hét lên sau lưng anh.
Lục Nam Thâm dừng bước, quay đầu nhìn Kiều Uyên, ánh mắt kiên định và quyết đoán, Nếu không có Hàng Tư, tôi đã chấp nhận sống nốt cuộc đời này trong hỗn độn rồi.
Chính vì có cô, nên anh mới muốn làm vậy.
Anh không muốn khiến cô tiếp tục vì mình mà phải hứng chịu thế giới rối rắm, bẩn thỉu của anh.
Đây là nhân chính tay anh gieo xuống thì anh cũng tự tay giải quyết quả của nó.
Càng tiến gần tới cánh cửa đó, anh liền nhìn thấy biểu cảm quái dị của mọi người.
Một Trần Liệt nhíu chặt mày, một Thẩm Phục căng thẳng nhưng đang cực kỳ yếu ớt và cả một Tư Niệm.
Đứa trẻ còn nhỏ như thế nhưng ánh mắt đầy phức tạp, nửa cười nửa không, vừa mong chờ vừa sợ hãi nhìn anh.
Lục Nam Thâm đẩy cánh cửa đó ra.
Giây phút anh đẩy nó ra, anh bỗng cảm thấy da đầu thật sự tê dại đi.
Cơn gió lạnh như ngàn vạn mũi kim lao thẳng về phía anh, xuyên thấu qua da thịt, xương cốt của anh, đến dòng máu cũng như đông cứng lại trong khoảnh khắc.
Không còn là một thế giới đen tối, méo mó.
Mà là một khoảng trắng xóa, đâu đâu cũng là tuyết trắng trời.
Những trời và đất đều là những mặt gương, phản chiếu lẫn nhau, khiến chúng mênh mông tới vô hạn.
Ở đây, tất cả các âm thanh đều bị phóng đại, lớn có tiếng gió, tiếng tuyết, nhỏ có tiếng nứt vỡ từng giây từng phút của sống núi phía xa xa.
Bao gồm cả tiếng bước chân sau lưng.
Lục Nam Thâm giật mình thấy có vấn đề, bèn quay phắt lại, nhưng đã muộn rồi.
Một con dao nhanh gọn, dứt khoát đâu sâu vào bụng anh.
Cơn đau kịch liệt ập tới.
Thứ anh nhìn thấy là một gương mặt của anh.
Nhưng anh lập tức nhận ra, hắn là Vệ Trường.
Vệ Trường hằn học xoáy mạnh con dao bên trong lớp da thịt, khiến Lục Nam Thâm đau tới mức muốn ngất đi mấy lần, mồ hôi lạnh ròng ròng theo trán lăn xuống.
Vệ Trường nhếch mép cười một cái rất u ám, ánh mắt tàn độc.
Một tay hắn giữ chặt vai Lục Nam Thâm, cất giọng lạnh giá, Cuối cùng cũng đợi được mày rồi, chào mừng trở về thế giới của mày.
Lục Nam Thâm dùng hai tay giữa lấy bàn tay cầm dao của Vệ Trường, cố nén nỗi đau, nghiến răng, Mày có ý gì?
Vệ Trường cười khẩy, sát lại gần anh, Mày thông minh mà, nghĩ ra được tao đang lợi dụng tình hình trước mắt để dụ mày vào.
Mày mạo hiểm tự bước vào cũng là một cách giải quyết.
Nhưng có phải mày đã đánh giá bản thân quá cao rồi không?
Mày nghĩ vẫn còn mạng để trở ra ư?
Lục Nam Thâm nhìn vượt qua bờ vai của Vệ Trường, hướng ánh mắt về phía sau.
Trời đất mênh mông nhưng có vô số những cái bóng.
Hoặc đứng, hoặc ngồi, hoặc đi chậm rãi, hoặc đăm chiêu Trong số đó có già có trẻ, có thanh niên có người đứng tuổi, có người cao lớn, có người gầy gò, còm nhom, mỗi người một phong cách ăn mặc.
Nhưng khi họ quay đầu nhìn về phía anh, cho dù từng gương mặt mang từng nét khác nhau, Lục Nam Thâm vẫn nhận ra.
Họ đều mang gương mặt của anh.
Anh bất thình lình nhớ tới lời Thẩm Phục từng nói:
Vệ Trường giống một nhân cách chính chỉ đạo vô số nhân cách phụ, đằng sau hắn còn có bao nhiêu nhân cách phụ thì ta chưa biết.
Thế tức là, họ đều là nhân cách phụ của Vệ Trường ư?
Hay chỉ là nhân cách phụ?
Lục Nam Thâm cắn chặt răng, rõ ràng có thể cảm nhận được cơ thể đang lạnh đi từ từ.
Anh vẫn đang siết chặt cổ tay của Vệ Trường, Vệ Trường, tao mới là nhân cách chính, mày đừng quên, tao chết mày cũng không sống được.
Vệ Trường cười thâm hiểm, Yên tâm, tôi sẽ để mày chết nhưng sẽ không để cơ thể của mày chết.
Lục Nam Thâm không buông tay, mặt tái nhợt đi, Vì sao lại dùng từ trở lại?
Có lẽ vì cũng muốn anh được chết rõ ràng, Vệ Trường nói một câu, Vì mày thuộc về nơi này, ngoài kia không phải là thế giới của này.
Lục Nam Thâm bất ngờ hiểu ý nghĩa câu ngoài kia mà hắn nói.
Là nơi có Kiều Uyên, Thẩm Phục, là nơi nằm sau cánh cửa màu đen trước mắt.
Hai thế giới, cách nhau một cánh cửa, một bên âm u tăm tối, một bên hoang vu lạnh lẽo.
Ý thức của Lục Nam Thâm dần trở nên mơ màng.
Nhưng cho dù mất dần sự tỉnh táo, anh vẫn cắn chặt chút lý trí cuối cùng.
Một sự tàn nhẫn ánh lên trong đôi mắt Vệ Trường, Mày muốn ép tao chủ động xuất hiện, vậy thì tao sẽ kéo mày trở lại thế giới này.
Chỉ có ở đây, chỉ ở thôn Mai Đường mới có thể làm được.
Khi bị một từ trường khổng lồ ảnh hưởng, anh mới đi vào thế giới tiềm thức sâu hơn.
Thâm hiểm từng bước.
Lục Nam Thâm cúi mặt, sức lực như đang bị bào mòn từ từ.
Anh yếu ớt lên tiếng nhưng rõ ràng là đang cười khẩy, Thế nên mày cũng chỉ là một con rối mà thôi.
Nghe xong, Vệ Trường sững người, Cái gì?
Không phải ư?
Mày lên kế hoạch mọi chuyện, tìm đủ mọi cách để khiến Kiều Uyên ở bên ngoài hận tao vì chuyện của Tư Niệm, ngang nhiên ép đám Kiều Uyên xuất hiện, tất cả chẳng qua là mày đang làm hộ người khác thôi.
Vệ Trường nheo mắt, Mày nói cái gì?
Kẻ đó là ai?
Lục Nam Thâm hỏi rõ từng từ từng chữ, Kẻ thật sự đứng sau lưng mày chẳng phải là người đó sao?
Niên Bách Tiêu trở lại trường đua.
Sau khi trông thấy anh, người quản lý như muốn quỳ rạp xuống cảm tạ trời đất, lập tức giữ anh lại, Ông cố nội ơi, cậu chạy đi đâu vậy?
Cả thế giới đang theo sát cậu, lúc này mà cậu còn dám chơi trò mất tích với tôi, tôi sẵn sàng nhảy từ trên tầng tượng tòa nhà xuống đấy.
Niên Bách Tiêu ngơ ngác nhìn xung quanh.
Cuộc đua còn chưa bắt đầu mà trên khán đài, khán giả đã như một biển người.
Anh lại cúi đầu xuống nhìn bản thân, anh đang mặc một bộ đồ đua xe, đội kỹ thuật đang xác nhận các bước cuối cùng.
Còn đứng ngây ra đó làm gì?
Người quản lý thúc giục.
Niên Bách Tiêu vội giữ cánh tay người quản lý lại, Tôi vừa đi đâu cơ?
Anh khiến người quản lý ngẩn ra.
Hả?
Ông ta tức đến bật cười, Cậu đi đâu lại còn hỏi tôi à?
Tôi mà biết cậu đi đâu có cần sốt ruột vậy không?
Thế rồi ông ta vội vàng nói, Đừng nghĩ gì nữa, vào lúc này cậu tuyệt đối không được giở trò gì.
Cậu là người được kỳ vọng nhiều nhất cho vị trí quán quân, cho dù không vì bản thân thì cậu cũng phải nể mặt anh trai chứ.
Lần này anh ấy đã đập cả đống tiền vào đội xe, bao nhiêu con mắt đang nhìn đấy.
Niên Bách Tiêu giật mình, ngước mắt nhìn lên khu vực VIP.
Từ xa như thế, anh vẫn nhìn thấy bóng dáng Niên Bách Ngạn ngồi trong khu khách quý, đang hướng mắt về phía này.
Ánh nắng rực rỡ làm mờ đi gương mặt anh ấy.
Nhưng đó chính là anh trai của anh, Niên Bách Ngạn.
Vào giây phút này, đầu óc Niên Bách Tiêu rất hỗn loạn, mọi suy nghĩ trở nên mơ hồ.
Anh có cảm giác sai sai ở đâu đó, nhưng cụ thể thì không nói ra được.
Anh cảm thấy anh trai không nên xuất hiện ở đây, nhưng bắt anh nói ra vì sao không nên xuất hiện thì lại không biết nguyên nhân.
Hơn nữa anh có cảm giác, hình như chính mình cũng không nên có mặt tại trường đua.
Anh nên làm một chuyện khác rất quan trọng, đi cùng một người rất quan trọng nào đó, tình hình đang khá khẩn cấp.
Nhưng rốt cuộc còn chuyện gì quan trọng hơn cuộc đua của anh?
Có người nào quan trọng hơn cả việc giành giải?
Niên Bách Tiêu nghĩ đến ong cả đầu mà vẫn không nghĩ ra được.
Ngược lại, phía bên đội xe thì ra sức thúc giục, ai nấy vẻ mặt đều gấp gáp, lo lắng, chỉ sợ anh lại bỏ đi không đua nữa.
Niên Bách Tiêu dở khóc dở cười, lấy làm lạ khi họ cứ lo lắng chuyện này.
Đua xe là cả cuộc đời của anh, sao có thể chạy trốn trước khi ra trận chứ?
Nghĩ như vậy, anh ngước mắt lên và lại trông thấy Niên Bách Ngạn.
Anh ấy ngồi trên cao, vẫn uy nghiêm và quyền thế như mọi khi.
Tuy cả gương mặt chìm trong bóng nắng, nhưng Niên Bách Tiêu có thể cảm nhận được anh ấy đang nhìn mình từ phía xa.
Phải, không thể khiến anh trai thất vọng được.
Cất gọn những suy nghĩ kỳ lạ của mình đi, Niên Bách Tiêu thầm nhủ:
Bây giờ cần thi đấu, đừng suy nghĩ lung tung những chuyện khác, cuộc đua là trên hết.
Chắc chắn là do anh quá mệt nên mới xuất hiện những cảm giác lạ lùng.
Trên đời này làm gì còn chuyện gì quan trọng hơn cuộc đua của anh?
Nghĩ vậy, Niên Bách Tiêu đảo mắt, chợt thấy Cảnh Tử Nghiêu và Trác Tiêu đều đang cổ vũ cho mình, lấy hết sức bình sinh để vỗ tay cho anh.
Giống như một đội cổ động vậy.
Hàng Tư cảm thấy mình đã ngủ rất lâu, khi mở mắt ra, xung quanh như xoay chuyển.
Đầu óc cô nặng trình trịch.
Hình như cô đã mơ thấy rất nhiều chuyện.
Không nhìn rõ được gương mặt trong mơ nhưng bây giờ tỉnh dậy, cho dù gương mặt đó rất mơ hồ, khi nghĩ tới lòng cô vẫn rung rinh.
Có rất nhiều chuyện đã xảy ra trong mơ, Hàng Tư nhìn chằm chằm lên trần nhà suy nghĩ rất lâu nhưng lại không thể nghĩ ra tình tiết nào.
Cô chỉ cảm thấy mệt mỏi rã rời như vừa trải qua một chuyến hành trình dài đằng đẵng vậy.
Cô nhìn xung quanh.
Đây giống như khách sạn.
Hàng Tư ngồi dậy, một vài ký ức rời rạc trong đầu đánh nhau loạn xạ.
Cô cố gắng nắm bắt nhưng lại chẳng bắt được gì.
Cô đang ở trong khách sạn ư?
Sao cô có cảm giác mình đang ở một nơi rất lạnh nhỉ?
Hàng Tư vô thức xoa tay, ngón tay hơi lạnh nhưng lòng bàn tay thì ấm áp.
Khiến một ký ức bất ngờ hiện về trong cô:
Tay cô được một bàn tay lớn nhẹ nhàng nắm chặt, lòng bàn tay ấy vô cùng ấm áp, khiến cô an toàn.
Là tay của ai nhỉ?
Khi Hàng Tư chau mày lại, đau đầu suy nghĩ thì có một giọng đàn ông trầm thấp vang lên, Dậy rồi à.
Cô giật mình, ngoảnh lại nhìn.
Người đàn ông cao lớn, chỉ mặc đúng một chiếc sơ mi trắng nhưng xung quanh anh như tỏa sáng.
Gương mặt ấy rất tuấn tú, khiến người ta không thể dời mắt.
Cô ngẩn ngơ nhìn thấy anh tiến lên, ngồi xuống bên cạnh anh.
Có lẽ vì phản ứng của cô quá chậm chạp nên người đàn ông phì cười.
Anh giơ tay lên, ngón trỏ quẹt nhẹ qua sống mũi cô, Ngủ nhiều quá bị ngớ ngẩn hay ngắm lâu quá đến ngốc luôn rồi?
Đây là gương mặt cô thân quen.
Khi làm việc rất tập trung, chăm chú và nghiêm túc; Khi tiếp xúc với người ngoài thì sang trọng, xa cách, khiến người ta muốn lại gần nhưng cũng có phần e sợ; Khi vui vẻ với cô, đôi mắt không vẩn đục bởi trần gian này bỗng hóa thành một vùng biển sâu đầy d.
ục v.
ọng, nuốt chửng lấy cô, cũng có thể kéo cô cùng trầm luân.
Nhưng người đàn ông ở trước mắt lại có vài phần xa lạ.
Hàng Tư không thể nói rõ được.
Cô âm thầm bấu một cái, rất đau, không phải ở trong mơ rồi.
Thế nên cô có thể khẳng định rằng ít nhất người đàn ông này không phải Kiều Uyên.
Nam Thâm?
Khi cái tên này bật ra khỏi bờ môi, cô vẫn còn hơi ngập ngừng.
Gương mặt Lục Nam Thâm sát lại gần cô, nụ cười trong ánh mắt có thêm vài phần trêu chọc, lan tràn nơi khóe miệng, Sau một giấc ngủ em đã quên anh rồi sao?
Hàng Tư khẽ nhíu mày, hình như cô đã bỏ quên điều gì đó.
Người đàn ông hôn cô, khẽ cắn lên khóe môi cô.
Cô hừ khẽ một tiếng, bấy giờ mới bước ra khỏi mớ ký ức lầy lội, hỗn loạn.
Đau.
Cô kháng nghị nhưng hơi thở thì rối loạn.
Bờ môi Lục Nam Thâm rời ra xa một chút nhưng vẫn rất sát gần cô, chất giọng trầm thấp, nhuốm màu khao khát, Không tập trung, phải phạt.
Nói thì nói như vậy nhưng nụ hôn ngay sau đó đã hóa thành những thì thầm, quyến luyến, dịu dàng muôn phần, giống như trân quý một báu vật tuyệt trần.
Hàng Tư cảm thấy ký ức của mình có những đoạn thiếu hụt.
Ví dụ như chuyện cô và Lục Nam Thâm đi du lịch, cô không tài nào nhớ nổi.
Chuyến đi thảo nguyên này cô đã mong ngóng từ lâu, thế nên vừa mới thi xong, Lục Nam Thâm đã dẫn cô lao thẳng tới thảo nguyên.
Đang mùa cỏ xanh mơn mởn, mênh mông vô tận.
Gió thổi qua, có thể nhìn thấy những đàn dê, đàn cừu phía xa xa, đi thành từng hàng từng hàng, trời đất đẹp như một bức tranh vậy.
Một suy nghĩ thoáng qua trong đầu óc Hàng Tư:
Đẹp đến mức không chân thực chút nào.
Con ngựa trước mặt rất cao lớn, nhìn xuống cô ở phía dưới.
Hàng Tư muốn nắm lấy dây cương mấy lần nhưng đều không thành công.
Lục Nam Thâm phải qua dắt dây cương rồi cười hỏi cô:
Sợ à?
Hàng Tư bấm bụng lắc đầu.
Có một vài ký ức dần dần hiện ra.
Hình như cô van nài anh được cưỡi ngựa, nói với anh rằng cô chưa bao giờ cưỡi ngựa cả, muốn tranh thủ khoảng thời gian này để học cưỡi ngựa.
Lục Nam Thâm đồng ý ngay không chút chần chừ, nhưng mãi không quyết định huấn luyện viên.
Hàng Tư không hiểu, Lục Nam Thâm cười nói:
Chuyện này đơn giản thôi, anh dạy em.
Cưỡi ngựa là môn học bắt buộc từ nhỏ của người nhà họ Lục.
Hàng Tư không cho rằng cưỡi ngựa là một bộ môn quá khó.
Cũng giống như ngày trước cô học lái xe, cô đã thi qua và nhận được bằng chỉ sau một lần duy nhấtNhưng sau khi trèo lên lưng ngựa, cô bỗng cảm thấy choáng váng, sống chết không dám để ngựa tiến lên.
Lục Nam Thâm đi trước dắt ngựa, như kiểu đi dạo loăng quăng trên thảo nguyên với một tốc độ siêu chậm.
Hàng Tư từ bỏ hoàn toàn suy nghĩ được quất ngựa phi nước đại, cảm thấy cứ đi tà tà như vậy cũng rất tốt rồi.
Cô nghe thấy loáng thoáng có người gọi tên mình.
Hàng Tư lần tìm theo tiếng gọi nhưng giữa thảo nguyên mênh mông chỉ có đúng hai người họ.
Có lẽ là tiếng gió thổi.
Sau cùng cô cũng chẳng cưỡi ngựa quá lâu.
Ngựa chỉ hơi dịch chuyển, cô đã lập tức có cảm giác mình sắp rơi xuống đất.
Cô thầm nghĩ, bản thân mình đã nhát chết như vậy từ khi nào?
Lục Nam Thâm bế cô xuống ngựa.
Khiến cô rất xấu hổ, phải vùi mặt vào trong lòng anh, nghĩ bụng:
Thật là mất mặt.
Lục Nam Thâm cười khẽ, ngẩng lên xoa đầu cô, vừa kiên nhẫn vừa bao dung, Không sao, ở trước mặt anh không phải sợ mất mặt.
Nhưng Hàng Tư cứ có cảm giác, xung quanh ngoài họ ra, còn có người thứ ba tồn tại.
Đi nào, anh đưa em đi chỗ khác ngắm.
Lục Nam Thâm kéo tay cô qua, mười ngón tay của họ đan vào nhau.
Hàng Tư gật đầu.
Vô tình liếc xuống dưới.
Trên bắp tay anh có một hình xăm nhỏ hình nốt nhạc.
Có một khoảng sương mù dày đặc lấp đầy thế giới trắng xóa trước mặt.
Ở tận cùng của sương mù, có một quầy bar và một chiếc ghế chân cao màu đen.
Một người đàn ông ngồi trên ghế mặc một bộ đồ đen.
Người ấy quay lưng về phía này, không nhìn rõ tuổi tác cũng không nhìn rõ tướng mạo.
Nhưng Lục Nam Thâm lại cảm thấy thân quen một cách kỳ lạ.
Người đàn ông gác một cánh tay lên quầy bar, ngón tay gầy gõ từng nhịp, từng nhịp xuống mặt quầy bar, cực kỳ có tiết tấu.
Cùng lúc này, anh nhìn thấy bắp tay của người đàn ông.
Bắp tay rắn chắc, cơ bắp trơn mịn, huyết quản nổi lên ngoằn ngoèo hướng lên trên, vừa mạnh mẽ vừa gợi cảm.
Còn có một hình xăm hình nốt nhạc.
Chỉ có thể là sự tồn tại của một nhân cách khác.
Hơn nữa, ở trong thế giới này, quá rõ ràng, người này mới là kẻ thống trị.
Giữa biết bao nhân cách phụ xung quanh anh, chỉ có hắn là tâm điểm của sự chú ý.
Cho dù là Vệ Trường  Kẻ hành quyết ở trước mặt, một kẻ ngông cuồng tự đại, xuất quỷ nhập thần như thế nhưng rõ ràng phong thái cũng đã yếu đi.
Nhưng chỉ nhìn độc bóng lưng của kẻ đó thôi, Lục Nam Thâm luôn có một cảm giác rất kỳ lạ.
Giây phút này anh bỗng thấy hồ nghi, một suy nghĩ chưa bao giờ có điên cuồng trào dâng trong lòng:
Hắn thật sự là nhân cách phụ ư?
Có lẽ Vệ Trường không ngờ Lục Nam Thâm lại nói một câu như thế nên hơi sững sờ.
Thế nhưng, chỉ sau một cú giật mình của hắn ta, tình thế chắc thắng ban đầu đã bị đảo ngược trong chớp mắt.
Lục Nam Thâm cứ thế rút con dao ra, vung dao cứa cổ Vệ Trường với tốc độ điện xẹt.
Cú đấm chắc chắn, chuẩn xác, nhanh gọn, khiến Vệ Trường trở tay không kịp, cũng không chống đỡ nổi.
Máu tươi chảy xuống theo lưỡi dao sắc nhọn, rỏ xuống nền đất sáng loáng như mặt gương, bắn lên nhưng bông hoa đỏ rực, quyện mùi máu giống như bắn xuống mặt nước vậy.
Là máu của Vệ Trường, cũng là máu của Lục Nam Thâm.
Vệ Trường đứng không vững, liên tục lùi sau mấy bước, tay giữ rịt lấy cổ, máu trào ra từ kẽ tay.
Hắn ta nhìn Lục Nam Thâm với vẻ mặt khó tin, đôi đồng tử cũng đỏ sọng lên, muốn nói gì đó nhưng không thể thốt ra dù chỉ một câu.
Lục Nam Thâm không để mặc cho hắn ta ngã xuống như thế mà túm lấy cổ áo, để kệ cho máu chảy tràn lên mu bàn tay anh, sau đó chảy cả vào trong tay áo.
Mày những tưởng dụ được tao vào bẫy, sao mày chưa từng nghĩ có thể tao cũng muốn tự bước vào cái bẫy này?
Anh khẽ nheo mắt lại, nét mặt ẩn chứa sự tàn nhẫn.
Vệ Trường há miệng ra một cách khó nhọc, rất lâu sau mới bật được ra một câu nói:
Chuyện này là không thể.
Lục Nam Thâm cười khẩy, chữ nào cũng lạnh lùng, Tao không vào hang hùm thì làm sao phá giải được cái bẫy mày đã giăng mắc tỉ mỉ từng bước một?
Dứt lời, anh lại bồi thêm một dao nữa.
Nhát dao này được đâm mạnh vào bụng Vệ Trường, sức mạnh dữ dội.
Vệ Trường kêu hự một tiếng, mồ hôi trên trán hòa cùng máu đồng thời chảy xuống.
Lục Nam Thâm vẫn túm chặt hắn ta không buông, bờ môi kề sát tai hắn ta, nói rõ từng chữ, Nhát dao này đâm thay cho Hàng Tư.
Khi anh buông tay, Vệ Trường liền ngã ra đất.
Hắn ta thoi thóp hơi tàn, mắt mở trừng trừng.
Máu tuôn ra không ngừng từ cổ và bụng, dần dần lan tràn lại thành sông bên dưới cơ thể, thấm ướt chiếc sơ mi.
Cái miệng há ra rồi ngậm lại, đớp được khí mà không thở được ra.
Lục Nam Thâm cúi người, khi rút dao ra nét mặt anh không một gợn sóng.
Anh từ tốn lau con dao bằng chính vạt áo của Vệ Trường, vết máu trên dao được lau sạch sẽ.
Ánh sáng trên mặt dao sắc bén, phản chiếu đôi mắt thấm đẫm băng giá của anh.
Một Vệ Trường đang dần hấp hối liều chút sức cuối cùng còn lại để túm lấy cánh tay Lục Nam Thâm.
Lần này hắn ta khá mạnh tay, có lẽ đúng là dùng chút sức bình sinh cuối cùng.
Ý thức rõ ràng đã tan rã, giọng nói ngắt quãng liên tục nhưng chữ nào cũng được gằn rất rõ, Mày tưởng mày thắng à?
Con rối Mày cũng giống như bọn tao, đều là con rối thôi.
Lục Nam Thâm liếc xuống hắn ta, giọng lạnh nhạt và bình tĩnh, Chuyện này khỏi cần mày lo lắng.
Khi anh đứng lên lần nữa, Vệ Trường đã ngừng thở, mắt không nhắm lại hoàn toàn, dường như vẫn đang nhìn Lục Nam Thâm.
Dòng máu chảy ra từ người hắn ngoằn ngoèo chảy về phía trước, vươn ra xa dần như một cánh tay, với dần về phía chân Lục Nam Thâm.
Nhuộm đỏ đôi giày của anh.
Lục Nam Thâm đứng yên, đôi giày giẫm giữa vũng máu.
Sau khi chắc chắn Vệ Trường đã hoàn toàn tắt thở, Lục Nam Thâm mới loạng choạng dịch chuyển.
Một tay anh giữ lấy vết thương, máu vẫn đang chảy, sắc mặt anh cũng mỗi lúc một nhợt nhạt.
Ở trong thế giới này, anh cũng bị thương, đồng thời, cũng có thể chết.
Một khi nhắm mắt lại giống như Vệ Trường, anh sẽ không bao giờ tỉnh lại được nữa.
Lục Nam Thâm dùng dao cắt ống tay áo xuống rồi xé toạc ra, quấn chặt vào vị trí vết thương, siết thật mạnh.
Anh nắm chặt con dao trong tay, mỗi lần hít thở đều ngửi thấy mùi máu tanh gây mũi.
Người đàn ông ngồi trên chiếc ghế chân cao vẫn đang ở đó, vẫn đang từ tốn gõ nhịp bài Ode to soul một cách nhịp nhàng, coi như làm ngơ trước tất cả mọi chuyện xảy ra ở bên này, tất thảy như không liên quan gì đến hắn vậy.
Cho dù là một Vệ Trường sống chung thế giới với hắn có chết thì cũng không đủ khiến hắn quay đầu lại.
Lục Nam Thâm siết chặt con dao, nghiến răng đi về phía người đàn ông đó.
Cánh cửa sau lưng bất ngờ mở ra.
Lục Nam Thâm quay đầu.
Ở bên kia cánh cửa là thế giới đen thui.
Nhưng anh vẫn nhìn thấy rất rõ Kiều Uyên, Trần Lẫm, Tư Niệm và Thẩm Phục.
Sắc mặt của Kiều Uyên và Trần Lẫm rất khó coi, một Tư Niệm non nớt thì vẫn không hề tỏ ra sợ hãi.
Nó không nhìn Lục Nam Thâm mà nhìn trân trân một Vệ Trường đang nằm giữa vũng máu, khóe miệng hình như hơi nhếch lên.
Tình trạng của Thẩm Phục càng lúc càng tệ hơn.
Ông ta đang lắc đầu với Lục Nam Thâm, cũng không khác gì dùng nốt chút sức tàn còn lại.
Ý tứ đã quá rõ ràng, không muốn anh tiến lên thêm nữa.
Lục Nam Thâm quay đi.
Cánh cửa sau lưng một lần nữa đóng lại.
Anh đứng giữa một thế giới trắng xóa, chỉ có hai nơi duy nhất là trên người và dưới chân là thấm màu đỏ.
Anh bước từng bước về phía bóng lưng người đàn ông kia.
Mỗi bước đi lại giẫm ra một dấu chân đỏ máu.
Trong chớp mắt, dấu chân đỏ máu ấy như bị ăn thịt vậy, hoàn toàn tan biến.
Lục Nam Thâm cúi đầu xuống nhìn rồi quay ngoái về phía sau.
Vệ Trường vốn đang nằm giữa vùng máu đã biến đi đâu mất, nơi hắn ta vừa nằm giờ lại là một mặt gương sạch sẽ, như thể chưa từng có chuyện gì xảy ra.
Chết trong thế giới này là lặng lẽ, âm thầm, không một ai hay.
Không có người nào quan tâm ai thật sự chết.
Những nhân cách xung quanh đều đang bận rộn việc riêng của mình, đông đảo hơn thế giới đen tối kia rất nhiều.
Có điều đa số bọn họ không có ý công kích, thậm chí còn không có dũng khí nhìn thẳng vào mắt Lục Nam Thâm.
Nhưng cũng có những ánh mắt vô tình đụng chạm rồi né đi rất nhanh, rõ ràng là hoảng loạn và căng thẳng.
Lục Nam Thâm cúi đầu xuống nhìn.
Con dao kia vẫn đang được anh ghì chặt trong tay, vì ghì quá mạnh nên gân xanh nổi đầy mu bàn tay.
Máu lại bắt đầu rỉ ra nơi vết thương dưới bụng anh, ngay lúc này anh giống như một kẻ đòi mạng tới từ âm phủ.
Đương nhiên, thi thoảng cũng có kẻ ngang bướng.
Chặn trước mặt anh, ngang nhiên chắn đường anh.
Mấy người xung quanh tiến lại hóng chuyện, hoặc đứng, hoặc ngồi, hoặc tỏ vẻ bất an, hoặc sung sướng cười trộm.
Lục Nam Thâm không lãng phí thì giờ, giơ tay bóp mạnh cổ đối phương.
Có thể do đã chơi nhạc cụ nhiều năm, tay anh rất khỏe, hoặc có thể là đối phương yếu thật.
Người đó bị anh bóp đến nghẹt thở, sau mấy lần giãy giụa thì hết sức, thế rồi hoàn toàn biến mất.
Mấy người khác đang hóng chuyện thấy vậy bèn tan tác chim muông, nhưng chưa chạy đi quá xa đã tan ra như sương rồi biến mất không chút dấu vết.
Hóa ra nhân cách phụ cũng giống như đại đa số người trong thế giới này, là một đám cực kỳ dễ tổn thương.
Lục Nam Thâm tiến lại gần cái ghế chân cao.
Thế giới này dường như chỉ còn lại anh và hắn.
Khi người đàn ông từ từ quay người lại, Lục Nam Thâm hơi sững sờ.
Gương mặt ấy giống anh y hệt.
Nói một cách chính xác là biểu cảm và ánh mắt gần như không khác gì anh.
So với việc nói người đàn ông này là nhân cách phụ, chi bằng hãy nói người đàn ông này chính là anh.
Khi khẽ cười, biểu cảm trong mắt người đàn ông rất vô tội nhưng cũng cực kỳ điêu luyện, chín chắn.
Hắn nhìn thẳng vào bàn tay cầm dao của Lục Nam Thâm, không một chút hốt hoảng.
Hắn ngước lên, đối mặt với Lục Nam Thâm, Cậu cầm dao tới đây là định tự giết chính mình à?
Lục Nam Thâm cảnh giác, Thế là ý gì?
Ý tứ quá dễ hiểu.
Người đàn ông đứng lên khỏi ghế, hắn cao ngang bằng anh, ánh mắt cả hai chạm nhau, Cậu chính là tôi mà tôi, cũng chính là cậu.
Trác Tiêu cực kỳ nhiệt tình.
Sắp bá vai bá cổ Cảnh Tử Nghiêu tới nơi rồi.
Niên Bách Tiêu không trở về đường đua mà bước từng bước tới trước mặt Trác Tiêu.
Nụ cười vẫn đang rạng rỡ trên gương mặt Trác Tiêu, nắm tay lại dứ dứ về phía anh, Anh phải cố ở chặng này đấy, anh sẽ là quán quân, chắc chắn không thành vấn đề.
Cảnh Tử Nghiêu gật đầu lia lịa, Chính xác, cậu chính là người hot nhất ở đây, mau đi chuẩn bị đi.
Niên Bách Tiêu đứng im quan sát họ, ánh mắt ngập ngừng.
Thấy vậy, Cảnh Tử Nghiêu thúc giục, Nghĩ gì vậy?
Mau đi đi.
Niên Bách Tiêu hỏi, Đi rồi thì sao?
Cảnh Tử Nghiêu ngẩn ra, rồi bày vẻ mặt câm nín, Cái gì mà đi rồi thì sao?
Niên Bách Tiêu, cậu bị làm sao thế?
Sao lại hỏi đi rồi thì sao?
Đương nhiên là giành quán quân rồi.
Trác Tiêu thì lo lắng ra mặt, Anh đừng hù chúng tôi, anh rốt cuộc bị làm sao thế?
Niên Bách Tiêu mặc kệ những lời họ nói, chỉ hỏi tiếp, Ban nãy tôi đã đi đâu, làm gì?
Trác Tiêu há hốc miệng mà không trả lời được câu hỏi này.
Ngược lại, Cảnh Tử Nghiêu thở dài, vỗ vai anh thật mạnh, chân thành nói, Cậu ấy à, càng tới những lúc như thế này càng phải cởi bỏ áp lực tâm lý.
Tôi biết là cuộc đua này rất quan trọng đối với cậu, anh trai cậu cũng đích thân có mặt để ủng hộ, bao nhiêu ánh mắt ngoài kia đang dõi theo.
Nhưng Bách Tiêu à, tôi muốn nói với cậu rằng, cậu là một tay đua cực kỳ trưởng thành và có kinh nghiệm, tôi tin cậu có khả năng chống lại áp lực.
Ánh mắt của anh ấy cực kỳ kiên định và chắc chắn, nhìn thẳng vào Niên Bách Tiêu bổ sung thêm một câu, Chỉ cần cậu giành được quán quân lần này, cậu sẽ phá được kỷ lục, vị trí trên bảng xếp hạng thế giới sẽ vững chắc.
Lấy được quán quân thì sao?
Tôi sẽ vĩnh viễn ở lại nơi này à?
Niên Bách Tiêu nói.
Nghe xong, Cảnh Tử Nghiêu ngỡ ngàng, rồi bật cười, Cậu bị khờ hả?
Nói cái gì vậy, cậu không ở nơi này thì còn đi đâu được?
Cậu muốn đi đâu?
Niên Bách Tiêu im lặng.
Anh nên thuộc về nơi này.
Nhưng từ tận đáy lòng có một cảm giác mơ hồ dấy lên đó là anh không nên đứng đây, không nên quên một số chuyện.
Ngay lúc này.
Vậy hai người thì sao?
Niên Bách Tiêu nhìn trân trân hai con người trước mặt, hỏi tiếp, Vì sao lại ở đây mà không phải là trên đường đua?
Cảnh Tử Nghiêu và Trác Tiêu đồng thời ngẩn ra.
Nhất là cậu đấy.
Niên Bách Tiêu nhìn thẳng vào Trác Tiêu, hỏi rõ từng chữ, Cậu không hợp tôi, càng không hợp Cảnh Tử Nghiêu, sao bỗng dưng lại xưng anh xưng em?
Trác Tiêu ngây ngốc nhìn anh, nhất thời không nói ra được lời nào.
Thế nên, mấy người đều là giả.
Niên Bách Tiêu nghiến răng.
Tất cả mọi thứ ở đây đều là giả.
Hàng Tư nhìn chằm chằm cánh tay của người đàn ông, vẻ mặt hồ nghi, Em chưa bao giờ nhìn thấy hình xăm trên tay anh cả.
Người đàn ông mỉm cười xoa đầu cô, Vừa mới xăm.
Rồi nhẹ nhàng bổ sung thêm một câu, Không phải là chuyện quan trọng.
Nắng bỗng trở nên rất gắt, kéo dài cái bóng của cả hai người.
Hàng Tư cúi đầu, chậm rãi tiến bước.
Bóng cô bị bóng anh bao phủ hoàn toàn, kín kẽ, không hở ra một chút nào.
Hàng Tư giẫm chân lên bóng anh tiến bước.
Cô đi trước, anh dắt ngựa theo sau.
Gió thổi qua, những ngọn cỏ đung đưa như ngàn lớp sóng, cơn này va vào cơn khác, tầng tầng lớp lớp.
Đi mãi đi mãi, cô chợt dừng đột ngột.
Người đàn ông ở sau khẽ hỏi cô có chuyện gì.
Hàng Tư quay người, nhìn thẳng vào mắt người đó, Vì sao em lại ở đây?
Người đàn ông hơi sững người, có thể nhận ra là anh không nghĩ cô sẽ hỏi câu này, bèn bật cười ngay, Chẳng phải đã nói rồi sao, trước nay em vẫn muốnÝ của em là, Hàng Tư ngắt lời anh, Em thuộc về nơi này ư?
Người đàn ông kéo tay cô qua, khẽ thở dài, Tại áp lực học hành lớn quá sao?
Sao bắt đầu nói mê rồi?
Hàng Tư bắt lấy cổ tay người đó, mắt liếc thấy hình xăm hình nốt nhạc trên bắp tay.
Người đàn ông để mặc cho cô làm vậy.
Cho dù có bị túm đau, anh cũng chỉ mỉm cười, nói giọng cưng chiều, Mệt rồi hả?
Mệt rồi thì chúng ta về phòng.
Hàng Tư nhìn sâu vào mắt anh, tình cảm nồng nàn, tình cảm bộc lộ một cách hết sức tự nhiên, không hề có sự diễn kịch ở đây.
Có một khoảnh khắc, Hàng Tư rất muốn coi đó là Kiều Uyên, như vậy chí ít có thể xoa dịu cảm giác hoang mang bất an trong lòng cô.
Nhưng anh đứng trước mặt cô chân thực là thế, khiến cô biết rõ đây không phải là Kiều Uyên, tất cả, tất cả đều cực kỳ giống Lục Nam Thâm.
Là giống.
Sở dĩ xuất hiện cảm giác không chân thực trong lòng xuất phát từ một sự do dự không thể giải thích được.
Thấy người đàn ông cứ nhìn mình chằm chằm, nụ cười nơi khóe miệng ung dung, ôn hòa.
Anh vòng tay kéo cô lại gần, cúi xuống hôn lên trán cô, Xem ra là mệt thật.
Trán Hàng Tư ấm nóng hơi thở của anh.
Đến mùi hương của anh cũng rất Lục Nam Thâm.
Cô từ từ ngẩng đầu lên, nhìn về phía anh, hỏi rõ ràng từng chữ, Hình như anh nãy giờ không hề gọi tên em.
Khi Niên Bách Tiêu choàng tỉnh cũng đúng lúc Hàng Tư bước ra khỏi ảo ảnh hỗn độn.
Giây phút mở mắt ra, cô mới thật sự hiểu, hóa ra tất cả những gì mình vừa trải qua đều do ảnh hưởng của từ trường.
Họ vẫn đang ở trong sơn động, có điều hoàn cảnh không lý tưởng cho lắm.
Ánh lửa trong sơn động bập bùng, có thêm rất nhiều nến.
Trên khoảng đất trống trong sơn động được thắp thêm hai vòng nến.
Năm người bọn họ bị mắc kẹt hoàn toàn, ném vào trong một vòng tròn.
Trong vòng tròn nến đối diện có đồng lão và tộc trưởng.
Ý thức của họ rệu rã, nhưng trên người có vết thương, không rõ do từ trường gây ra hay đã bị đánh.
Chỉ có cô và Niên Bách Tiêu đã tỉnh lại.
Lục Nam Thâm ở sát bên cạnh cô, cúi gục đầu, hoàn toàn không có phản ứng.
Phương Sênh nằm nghiêng bên cạnh, miệng ngậm cười.
Trần Diệp Châu ở bên kia thì nhíu chặt mày, miệng vẫn đang hơi co giật, rõ ràng đều đang chìm sâu trong thế giới ảo tưởng.
Hàng Tư quay qua nhìn Niên Bách Tiêu, Niên Bách Tiêu cũng đang nhìn về phía cô.
Khi bốn mắt nhìn nhau, cả hai đều hiểu rõ trong lòng, chí ít tính đến giờ họ đều đã tỉnh táo.
Thím Điền và Đoạn Ý vẫn đang ở đây.
Nhưng họ không tập trung về phía này nên không phát hiện ra hai người họ đã tỉnh.
Hai người họ đang rải thứ gì đó giống như mùn cưa khắp bốn phía xung quanh, đặc biệt là xung quanh nến.
Hàng Tư rùng mình khi ngửi thấy một mùi thông.
Họ đang rải vỏ thông.
Bắt lửa tốt, dễ cháy.
Niên Bách Tiêu cũng đã hiểu ra, sau khi nhìn Hàng Tư một cái bèn dùng chân huých vào Lục Nam Thâm ở bên cạnh.
Lục Nam Thâm vẫn không có phản ứng gì.
Đoạn Ý là một kẻ điên, xem ra hắn nói muốn tất cả cùng chết không phải chỉ là nói chơi.
Với tình hình này, đây chính là suy nghĩ thật sự của hắn.
Bao gồm cả thím Điền trong đó.
Hàng Tư sốt ruột vô cùng.
Cô thử cựa quậy tay chân, sợi dây thừng đã được ngâm qua nước muối giờ đang siết rất chặt.
Đoạn Ý đã chuẩn bị rất đầy đủ từ trước.
Nhưng nếu sơn động này là nơi từ trường dày đặc thì sao thím Điền và Đoạn Ý lại không bị ảnh hưởng?
Mà bây giờ cô và Niên Bách Tiêu đều đã thoát ra khỏi ảo ảnh có phải có nghĩa là sức ảnh hưởng của từ trường đang yếu dần không?
Đoạn Ý quay phắt đầu lại.
Giữa quầng sáng chập chờn đầy bất an, ánh mắt hắn tối thui, như một vùng hoang vu không bóng người, khiến sống lưng người ta căng thẳng.
Nhưng ngay sau đó hắn bật cười, một nụ cười ghê rợn.
Hắn vứt chỗ vỏ thông trong tay xuống đất, chậm rãi đứng lên.
Tao cứ tưởng người tỉnh giấc đầu tiên sẽ là Lục Nam Thâm cơ, xem ra tao đánh giá nó quá cao rồi.
Đoạn Ý tiến lên, bước một chân vào trong vòng tròn lửa, lấy mũi chân đá đá Lục Nam Thâm.
Niên Bách Tiêu gào lên, Đừng động vào cậu ấy!
Hàng Tư thì nhìn chằm chằm Đoạn Ý, nhắc nhở bản thân càng vào những lúc như thế này càng phải bình tĩnh.
Đoạn Ý cũng chỉ muốn xác nhận tình trạng của Lục Nam Thâm chứ chưa định gây hại tới anh, chí ít tính đến thời điểm hiện tại hắn vẫn đang muốn giữ lại mạng sống của Lục Nam Thâm.
Hắn cười khẩy, Để nó lặng lẽ chết như vậy thì đáng tiếc lắm.
Hàng Tư lại âm thầm thử cởi bỏ lớp dây trói tay chân.
Cô chống tay xuống mặt đất, rồi vô thức liếc nhìn Lục Nam Thâm ở bên cạnh.
Giống như họ từng suy đoán trước đây, Đoạn Ý là thành phần phạm tội kiểu biểu diễn.
Hắn nhất định phải đích thân ra tay, tham gia vào toàn bộ quá trình phạm tội thì mới thỏa mãn được tâm lý.
Thế nên hắn bước dần từng bước tới đây, nói cho cùng vẫn cần khán giả.
Kể cả là giây phút này, hắn vẫn mang trong mình tâm lý mèo bắt chuột.
Hàng Tư di dời sự chú ý, lên tiếng nói với thím Điền:
Thím thật là mưu mô, cố tình tiết lộ thông tin để dẫn dụ chúng tôi tới đây.
Nhưng nói cho cùng, chúng tôi và thím đâu có thù oán gì với nhau.
Đoạn Ý đứng bên cạnh, sắc mặt nhất thời cũng không tốt cho lắm.
Niên Bách Tiêu thì lập tức hiểu ra dụng ý của Hàng Tư, nhất là khi phát hiện ra sắc mặt Đoạn Ý có sự thay đổi.
Anh ấy bèn lên tiếng, Thím Điền, nói cho cùng chúng tôi và thím như bèo nước gặp nhau, cũng không có ý hại thím.
Thế mà thím tính toán từng bước, có phải hơi lấy oán báo ơn không?
Hàng Tư cảm thấy về mặt vận dụng thành ngữ, Niên Bách Tiêu có sự tiến bộ, nhưng không nhiều.
May thay, anh ấy hiểu ý đồ của cô.
Từ đây, nét mặt Đoạn Ý bừng bừng lửa bất bình.
Hàng Tư trông thấy, lại càng chắc nịch hơn.
Chỉ số nguy hiểm của Đoạn Ý rất cao, vừa điên cuồng vừa hoang tưởng, cơ hội trốn thoát khỏi tay một kẻ liều lĩnh, quyết tâm đưa tất cả cùng hủy diệt là rất mong manh.
Nhưng Đoạn Ý có một điểm yếu trí mạng.
Cảm xúc của hắn trồi sụt rất lớn, khi hắn không kiềm chế tốt cảm xúc chính là thời cơ để họ phản kích.
Sau khi nghe những lời họ nói, nét mặt thím Điền không hề xuất hiện một chút áy náy nào.
Bà ta ngồi trên mặt đất, ánh mắt đờ đẫn tới độ gần như không còn sự sống.
Bà ta nói, Mấy người cũng đâu chân thành, vậy nên thôi thì cũng chết đi.
Nói tới đây, bà ta hơi quay đầu lại nhìn đồng lão và tộc trưởng, nụ cười nơi khóe miệng đầy quái đản và tuyệt vọng.
Tôi đã đạt được mục đích của mình, như vậy là đủ.
Con tôi cũng được nhắm mắt rồi.
Để bà ta phải chủ động nhắc đến Điền Đại Vũ, đây chính là mục đích của Hàng Tư.
Cô ngoảnh đầu nhìn nhanh về hướng cửa động, dĩ nhiên không nhìn thấy được tình hình bên ngoài, nhưng khung cảnh tầm mắt hỗn loạn, mơ hồ ban nãy cũng đã hoàn toàn biến mất.
Ban nãy cô có cảm nhận một chút, đầu ngón tay không còn cảm nhận được tần suất của rung chấn, có thể ngoài kia vẫn chưa tệ đến tột độ.
Tộc trưởng là người đức cao vọng trọng trong thôn Mai Đường, đồng lão lại trụ cột quan trọng của thôn, bây giờ thím làm vậy không sợ đổ oan cho người tốt sao?
Hàng Tư chất vấn, Hay thím đang bị người ta mê hoặc để lợi dụng?
Thím có hiểu người đàn ông đứng trước mặt này không?
Đoạn Ý dữ dằn mở lời, Im mồm!
Hàng Tư mặc kệ Đoạn Ý, chỉ tấn công vào thím Điền, Thím có hiểu rõ hắn là người như thế nào không?
Thím có biết ở bên ngoài hắn đã giết bao nhiêu người không?
Thím chắc chắn muốn cá mè một lứa với loại người như vậy sao?
Đoạn Ý khẽ nheo mắt lại, nhìn chằm chằm Hàng Tư, ánh mắt toát lên một nỗi hận.
Nhưng thím Điền lại bật cười, yếu ớt, nhạt nhòa.
Đức cao vọng trọng?
Cô còn nói cái gì nữa, trụ cột quan trọng?
Thật là nực cười.
Bà ta lẩm bẩm, mặt cũng trắng nhợt ra.
Vốn là một người yếu ớt, sau một khoảng thời gian bị giày vò, bà ta gắng gượng được đến lúc này, còn sức để nói quả thực không dễ dàng gì.
Nếu nói rằng đời đồng lão trước có một chút bản lĩnh thì tôi còn tin, chứ ông ta ư, ha.
Chỉ là giở trò bịp bợm rồi bị con tôi bắt gặp nên con trai tôi mới mất mạngTuy gương mặt thím Điền hơi đơ dại nhưng lệ đang từ từ dâng lên trong đôi mắt.
Hàng Tư cứ nghĩ tiếp theo đó bà ta sẽ phẫn nộ, sẽ gào khóc điên cuồng nhưng bà ta chỉ rưng rưng mắt nước như thế, không trào ra thêm.
Khoảnh khắc này, Hàng Tư mới hiểu thế nào gọi là còn gì đau hơn khi lòng đã chết, có lẽ thím Điền đã khóc cạn nước mắt trong suốt những năm vừa qua rồi.
Thím Điền nhìn thẳng vào mặt đồng lão, một sự điên cuồng giấu sau vẻ bình tĩnh.
Ông ta không có tài cán gì, việc ông ta ngồi được vào vị trí đồng lão cũng nhờ vào mấy thủ đoạn bẩn thỉu mà thôi.
Tất cả đều bị Điền Đại Vũ biết hết.
Năm đó khi vào mùa mưa, cả thôn Mai Đường chìm trong bầu không khí ẩm ướt, đa số người dân không thể ra ngoài làm việc, phải ở lỳ trong nhà.
Cả một đêm dài sấm chớp đùng đoàng, ngựa trong chuồng chạy lung tung bị hoảng sợ.
Điền Đại Vũ bất chấp mưa gió đi tìm nhưng trong lúc hoàn toàn vô tình lại phát hiện ra chân tướng về cái chết của lão đồng lão.
Năm đó, lão đồng lão bệnh nặng, liệt giường sau cùng không qua khỏi.
Với tư cách là con trai trưởng, đồng lão hiện thời lên nhậm chức.
Đây là chuyện ai ai ở thôn Mai Đường cũng biết.
Nhưng người trong thôn không biết rằng, sở dĩ lão đồng lão lâm bệnh nặng thật ra là do con trai hãm hại, trộn cỏ độc vào trong thuốc bổ, lâu dần lão đồng lão ngấm độc từ từ và chết.
Điền Đại Vũ lại bắt gặp đúng khoảnh khắc trước khi lão đồng lão lìa đời.
Khi ấy, anh ta đuổi theo ngựa tới tận địa bàn của lão đồng lão, nghe thấy lão đồng lão chất vấn con trai trưởng của mình bằng chất giọng khàn đặc, mắng chửi ông ta là kẻ bất hiếu, lòng lang dạ sói.
Anh ta nghe thấy người con trưởng nghiến răng nghiến lợi, đau đớn lên án lão đồng lão thiên vị.
Rõ ràng ông ta là con trưởng, có quyền kế nhiệm, thế mà lão đồng lão lại muốn nhường sự vẻ vang này cho người con thứ.
Sau khi nghe xong tất cả những chuyện ấy, Điền Đại Vũ sợ hãi mất nửa linh hồn.
Ai mà ngờ được việc kế nhiệm vị trí đồng lão lại có mập mờ chứ?
Anh ta hoảng loạn bỏ chạy, nhưng trước khi tháo chạy lại bất cẩn đá phải đống gạch trước cửa sổ.
Thím Điền biết được chuyện này cũng là nhờ Điền Đại Vũ kể lại.
Tối đó, Điền Đại Vũ bỏ mặc cả chuyện tìm ngựa, run rẩy, sợ sệt trở về nhà, lắp ba lắp bắp kể lại với thím Điền những gì mình đã chứng kiến.
Thím Điền cũng sợ hãi tột cùng.
Chẳng bao lâu sau, có hàng xóm tới nhà, nói rằng phát hiện thấy con ngựa nhà thím Điền.
Thím Điền là người rất nhạy bén, sợ rằng trong chuyện này có âm mưu nên quyết không để Điền Đại Vũ đi đâu.
Nhưng Điền Đại Vũ lo cho mẹ, cũng sợ mẹ bị liên lụy nên lại bất chấp mưa gió, chạy ào ra ngoài.
Anh ta đi mất mặt gần hai canh giờ.
Chính tộc trưởng mang tin tức về cho thím Điền.
Thím Điền cưỡi ngựa đuổi tới bờ vực, con trai bà đã rơi xuống vực sâu, tử mạng.
Chúng nó dối trá.
Thím Điền cất giọng lạnh lùng, Chưa nói đến chuyện Đại Vũ sẽ không bao giờ đi tới tận vách đá mà ngựa cũng chẳng chạy đến tận đó.
Chúng nó vội vàng an táng Đại Vũ là vì thấy chột dạ, Đại Vũ đã bị chúng nó hại chết!
Thím Điền hiểu rõ, cái chết của Đại Vũ chắc chắn có liên quan đến đồng lão hiện tại.
Đến cha đẻ của mình ông ta còn có thể nhẫn tâm sát hại thì còn chuyện gì ông ta không dám làm đây?
Suy nghĩ đầu tiên của bà ta khi ấy là kể lại chuyện này cho tộc trưởng, để tộc trưởng lấy lại công bằng cho mình.
Nhưng tộc trưởng và đồng lão vô cùng thân thiết, nhất thời bà ta cũng không dám chắc tộc trưởng sẽ đứng về phe ai.
Cho đến khi tộc trưởng chủ động tìm tới bà ta nói chuyện, thương lượng với bà ta sẽ giấu nhẹm cái chết của Đại Vũ, nói với mọi người là Điền Đại Vũ bỏ thôn ra đi.
Bấy giờ, thím Điền bỏ ngay ý định kể lại với tộc trưởng.
Bà ta bắt đầu mơ hồ nghi ngờ tộc trưởng chưa hẳn đã không biết về cái chết thật sự của Đại Vũ.
Nghe tới đây, cả Niên Bách Tiêu và Hàng Tư đều thấy khó hiểu.
Nhìn ra được sự nghi hoặc của họ, thím Điền nhấn mạnh từng chữ, Vì khi đồng lão mới lên nhậm chức, trong thôn không được có người chết.
Thôn Mai Đường sống tách biệt với bên ngoài, người dân sống ở đây luôn tự cung tự cấp, đồng thời cũng rất chú trọng đến việc sống cân bằng, khỏe mạnh, thế nên người dân ở đây đa phần sống khá thọ.
Thôn Mai Đường tuân thủ những lời răn dạy của tổ tiên, một trong những lời răn bất thành văn như thế liên quan đến việc một đồng lão mới lên nhậm chức.
Người ấy chỉ có thể nhậm chức trong điều kiện nửa năm ấy không có trẻ con chết yểu, thanh niên chết sớm hoặc người già cạn thọ.
Hiểu một cách đơn giản, trong vòng nửa năm đó phải không có ai qua đời tại thôn mới có nghĩa rằng ông trời đã thừa nhận người này đảm đương vị trí đồng lão.
Bằng không hoặc là phải thay một người khác kế nhiệm hoặc là phải đợi hết nửa năm tiếp theo.
Nghe nói, tình huống này rất ít khi xảy ra, đa phần các đồng lão sẽ lên kế nhiệm theo thứ tự.
Đương nhiên cũng có khi bất ngờ xảy đến, trong thôn chí từng ghi chép lại những lần thay thế người lên kế nhiệm vị trí đồng lão.
Tộc trưởng ra mặt, hết lời khuyên nhủ thím Điền, mong bà ta suy nghĩ cho tương lai của cả thôn, nhất định phải giấu thật kỹ cái chết của Đại Vũ.
Ban đầu, thím Điền nhất quyết không đồng ý, thậm chí còn nói một cách rất kích động rằng:
Đây chính là ý trời, chẳng lẽ các người còn định làm trái ý trời, không sợ bị trời trừng phạt hay sao?
Tộc trưởng đành phải thành thật với thím Điền.
Dù có đợi thêm nửa năm nữa hay thay thế người kế nhiệm thì đều không thực tế.
Lão đồng lão đã qua đời, trong thôn không thể một ngày không có đồng lão.
Thêm nữa, trong số hai đứa con của lão đồng lão thì đứa út mắc bệnh lạ, không thể đảm đương trách nhiệm lớn lao này.
Ngay từ lúc đó tôi đã biết, tộc trưởng luôn miệng nói là muốn tốt cho thôn, thực ra ông ta cùng một giuộc với đồng lão.
Khóe miệng thím Điền nhếch lên một nụ cười lạnh lùng, Nếu thật sự muốn tốt cho thôn thì lại càng không nên làm trái ý trời, cũng không thể biết rõ con thứ của lão đồng lão mắc bệnh lạ mà không một lời hỏi han.
Lão đồng lão chỉ định người kế nhiệm tiếp theo, người dân trong thôn sẽ không được biết trước, nhưng là trưởng thôn thì kiểu gì cũng biết.
Nhờ chuyện của Đại Vũ, thím Điền biết được chân tướng đó là việc người con thứ của đồng lão bị mắc bệnh lạ, gần như chắc chắn cũng có liên quan đến đồng lão hiện thời.
Tộc trưởng rõ ràng đang bao che cho đồng lão hiện thời.
Năm đó, thím Điền không chịu phục tùng, từng nghĩ tới chuyện chống đối tới cùng, thậm chí còn từng định cùng đồng lão đồng quy vu tận.
Nhưng bà ta nhanh chóng hiểu ra một điều, bà ta quá yếu ớt, không khác nào châu chấu đá xe.
Nếu cứ cố chấp đối đầu cứng rắn, không những không thể trả thù cho Đại Vũ mà rất có thể còn khiến con trai bị hàm oan.
Cũng bắt đầu từ giây phút đó, tôi đã hoàn toàn thất vọng và lạnh lòng với thôn Mai Đường.
Thím Điền nói, Tôi không thể thể hiện quá rõ ràng trước mặt tộc trưởng và đồng lão, không thể để họ phát hiện ra tôi đã biết rõ sự thật.
Đại Vũ đã chết không được nhắm mắt, tôi buộc phải tạm thời giả điên giả khùng, để Đại Vũ được an táng yên ổn trước đã rồi tính.
Đây là điều được tộc trưởng cho phép.
Nếu thím Điền chấp nhận không làm ầm ĩ chuyện về cái chết của Đại Vũ, chịu nói với mọi người bên ngoài rằng Đại Vũ chỉ đi khỏi thôn thì Đại Vũ sẽ được an táng trong động.
Án táng trong động là phương thức an táng trang trọng nhất của thôn Mai Đường, chỉ có những người có quyền hành và đức cao vọng trọng trong thôn những năm qua mới được an táng trong động, được trời cao phù hộ và ban phước, x.
ác th.
ịt mới vĩnh viễn không mục nát và kiếp sau đầu thai sẽ được sống một cuộc đời tốt đẹp hơn.
Còn đa phần người dân nếu qua đời đều sẽ được hỏa táng.
Hỏa táng là cách an táng có từ lâu đời của người dân ở đây, ngoại trừ cách an táng trong động.
Số phận của những người bình thường, sau cùng sẽ tan thành cát bụi về với cát bụi, cháy thành tàn tro về với tàn tro.
Nghe thím Điền nói tới đây, Hàng Tư mới chợt hiểu ra mọi điều.
Lúc trước họ cứ ngỡ sơn động là chốn về của tất cả mọi người ở thôn Mai Đường, thế nên mới không có mộ phận trong thôn.
Nhưng nếu nghĩ lại thật kỹ, tuy nhân khẩu của thôn Mai Đường không nhiều nhưng cũng đã lịch sự lâu năm, lấy đâu ra nhiều sơn động làm nơi ký thác người chết như vậy được?
Hóa ra, được vào sơn động sau khi chết là niềm vinh dự tối thượng của người dân thôn Mai Đường.
Về sau tôi đã quyết định bắt tay với cậu ta.
Thím Điền ngước mắt nhìn Đoàn Ý.
Có thể ở trong mắt mấy người, cậu ta xấu xa tột cùng, làm đủ mọi điều tà ác, nhưng với tôi những chuyện ấy không quan trọng.
Tôi không có nhiều sức mạnh, người dân trong thôn cũng sẽ không dám đắc tội với trưởng thôn và đồng lão chỉ để giúp đỡ tôi, tôi chỉ còn cách mượn sức mạnh từ bên ngoài.
Sự dửng dựng và bao che của tộc trưởng khiến thím Điền mất hẳn nơi dựa dẫm và niềm hy vọng, càng khẳng định chắc chắn cái chết của Điền Đại Vũ không những có liên quan tới đồng lão mà ngay cả tộc trưởng cũng biết rõ sự tình.
