Liễu Vân là độc chiếm của Triệu Hưng, vì để khống chế bà nên kết hôn và sinh con cùng bà.
Nhưng Kim Hậu lại giết chết Lưu Đông giúp bà để lấy lòng bà, khiến Triệu Hưng rất tức giận sao?
Triệu Hưng rất tức giận nhưng ông ta cần bọn họ, cho nên vẫn luôn không truy cứu chuyện này.
Nhưng lúc sự nghiệp đen tối gặp đả kích hủy diệt, ông ta quyết định trừ khử không chừa một ai.
Có phải như vậy không?
Vậy lão cảnh sát Quản Hoài chết vì lý do gì?
Là Triệu Hưng muốn chứng minh cho Liễu Vân thấy chuyện lúc đó Kim Hậu làm được cho bà ta cũng chỉ là một bữa ăn sáng đối với ông ta?
Đây là sau khi giết chết Kim Thụ Bồi thì ra tay cho hả giận và mỉa mai cho Liễu Vân xem?
Sỉ nhục Liễu Vân xong rồi giết chết bà ta.
Âu Dương Duệ luôn cảm thấy có gì không đúng, vẫn còn thiếu chút gì đó để vạch trần chân tướng.
Bây giờ tôi đi tìm Tiểu Hồng tra hỏi.
Âu Dương Duệ nói với Lưu Tống:
Cô ta bị mưu sát không phải trả thù, chính là muốn diệt khẩu.
Cô ta biết chuyện quan trọng.
Nghê Lam bị nhốt ở nóc nhà một hồi, quả thực muốn tức điên.
May mà mọi người không bị mất dấu Hàn Châu.
Cô kiên nhẫn chờ, trong máy truyền tin lần lượt báo cáo động tĩnh của Hàn Châu.
Chiếc xe kia chở Hàn Châu đi vòng vèo, dường như bọn họ còn chưa quyết định đưa anh đến chỗ nào.
Hoặc là bọn họ còn đang thăm dò quan sát phải chăng có nguy hiểm gì.
Không cần Nghê Lam theo sát Hàn Châu, vậy cô rời khỏi đây cũng không thành vấn đề.
Nghê Lam trượt từ nóc nhà sang một chỗ khác, tránh đi tầm nhìn của tên canh chừng rồi vọt xuống đất, chọn con đường ngược lại rời đi.
Xe cảnh sát đón cô, từ từ đi theo chiếc Buick đang chở Hàn Châu.
Không trong phạm vi 50m, hoàn toàn không có tín hiệu, chỉ có thể dựa vào chỉ dẫn phương hướng của trung tâm chỉ huy.
Trong chiếc Buick, Mẫn Lương vẫn còn tra hỏi Hàn Châu:
Sau đó Nghê Lam thế nào?
Không biết.
Mấy người ở trên đường nổ súng giết người, sự tình mất khống chế.
Đã không phải cục diện Nghê Lam có thể nắm được, cô ta liền ném em cho cảnh sát.
Em bị thẩm vấn suốt, thẩm vấn chẳng ra đâu với đâu, đe dọa dụ dỗ, kiểu đó anh hiểu mà.
Khi đó em thấy tiêu rồi.
Mãi đến lúc A Sinh bắt cóc một người bị cảnh sát phát hiện.
Bọn họ còng em lại, mang ra hiện trường.
Dắt mày ra hiện trường có lợi ích gì?
Bọn họ nghĩ A Sinh giết bà ta, hỏi em nó sẽ làm thế nào.
Lúc đó em với A Sinh tiếp xúc với Nghê Lam, vì tụi em nhận nhiệm vụ của chú Bồi, phải giết chết Dương Hiểu Phương.
Cái này cảnh sát biết, nên bọn họ hoài nghi em với A Sinh hợp tác giết người nhiều lần, biết rõ cách thức hành động của nó.
Mẫn Lương nói:
A Sinh nói Nghê Lam rất lợi hại, giỏi đánh nhau, lại là hacker.
Cô ta lúc nào cũng có thể tìm được tụi mày.
Hàn Châu hơi trầm xuống, anh ta liếc nhìn Mẫn Lương, Mẫn Lương cũng nhìn lại.
Bỗng nhiên Hàn Châu nở nụ cười gằn:
Vậy em chúc nó sớm bị Nghê Lam tìm thấy.
Mẫn Lương không nói gì, cúi đầu nghịch điện thoại, dường như đang nhắn tin đi.
Hàn Châu quay đầu nhìn ngoài cửa sổ, anh thấy bóng mình chiếu trên kính, anh nhìn chằm chằm, mặt không chút biểu tình, nội tâm giằng xé diễn luyện nhiều kịch bản giải thích, cuối cùng anh quyết định không nói gì hết.
Nói ít sai ít.
Cũng không biết anh đã qua cửa ải chưa.
MC Điền Điền bị ông chủ Lý Mộc của mình gọi điện thoại đánh thức lúc nửa đêm.
Điền Điền cực kỳ ngạc nhiên:
Cái gì?
Anh nói cái gì, kêu em bây giờ lên Weibo mắng Nghê Lam?
Chiêu quỷ quái lúc nửa đêm sao?
Không phải mắng, chỉ oán thán chút thôi.
Kiểu như bạn cũ vậy.
Hình tượng của em bây giờ là MC ngay thẳng đáng yêu sau khi hợp tác tiết mục một lần với Nghê Lam thì kết tình bạn bè thân ái?
Có sao?
Có.
Hình tượng vốn dĩ của em là MC ngay thẳng cái miệng chửi đáng yêu.
Không, em nói cái đoạn kết tình bạn bè thân ái.
Tiết mục lần đó cũng không có giao lưu nghiêm chỉnh gì, sau khi tiết mục kết thúc cũng không liên lạc với nhau.
Cô ấy nói có chính là có.
Em làm đi.
Cô ấy đăng Weibo, em oán thán cô ấy một chút, sau đó hẹn cô ấy phỏng vấn trực tiếp.
Điền Điền:
Oán thán xong còn hẹn lên sóng trực tiếp?
Lý Mộc nói:
Bản thảo lên sóng trực tiếp anh sẽ gửi cho em, đến lúc đó em kẹp gần ống kính, cứ trò chuyện theo trình tự.
Nhất định phải nói theo trình tự.
Điền Điền:
Quay phim sao?
Lại còn theo trình tự, kịch bản nghiêm ngặt như vậy?
Điền Điền lướt Weibo trên điện thoại, đúng là Nghê Lam đã đăng Weibo rồi, cô viết:
Mãi mới hết chuyện của tôi, nhưng chỉ ngủ một lúc đã tỉnh, ngủ tiếp không được, tâm sự trùng trùng, tinh thần tỉnh táo.
Điền Điền không biết câu này nên tiếp lời thế nào, liền tìm Lý Mộc:
Anh Mộc, cái này thì oán thán kiểu gì?
Lý Mộc chán nản:
Nghê Lam mà còn không dễ chửi sao?
Lôi bừa một chủ đề ra là được.
Em cứ trả lời tinh thần như vậy thì đi nhảy thôi, chúng ta hẹn đi nhảy.
Điền Điền nhịn xuống, cái chủ đề này đã dùng nát luôn rồi?
Còn hẹn nhảy, ai với ai hẹn nhảy?
Điền Điền nhắn lại theo lời Lý Mộc, rồi còn đăng lên Weibo của mình.
Một lúc sau Nghê Lam trả lời:
Vẫn không muốn nhảy, tôi sợ cô nhảy không lại tôi.
Điền Điền:
Lý Mộc tiếp tục dạy:
Cướp lời thì không cướp lại cô, khiêu vũ mà còn không nhảy lại cô sao?
Điền Điền tiếp tục đăng lên.
Lần này Nghê Lam trả lời rất nhanh:
Cô làm MC mà còn cướp lời không được, còn mặt mũi nào chứ!
Lý Mộc nói:
Hay rồi, hẹn lên sóng.
Thời gian để cô chọn.
Điền Điền liền đáp lời Nghê Lam:
Ngại quá ngại quá, tôi còn phải học hỏi hiều.
Hẹn một cái đi, đến chỗ tôi nói chuyện xem lúc này cô nói được bao nhiêu.
Không báo giá, tôi lên chương trình trực tiếp của cô sẽ bị quản lý mắng.
Điền Điền trả lời lại bằng icon toát mồ hôi hột.
Sau đó tìm Lý Mộc:
Anh Mộc, bị từ chối rồi.
Lý Mộc trả lời cô:
Không thể nào, em trò chuyện tiếp đi, cô ấy nhất định sẽ báo thời gian.
Ai từ chối ai chứ, Lam Diệu Dương xin anh ta hồi lâu anh ta mới đồng ý.
Đây đều xứng đáng với bằng khen công dân tốt của anh.
Nhị Lam Thần này chắc chắn lại làm chuyện gì mờ ám rồi.
Lý Mộc gõ máy tính, điều tra hệ thống thủy quân, bắt đầu dùng ID khác nhau châm ngòi, đổ dầu vào cuộc trò chuyện của Nghê Lam với Điền Điền.
Lam Lam của cô không thiếu tiền!
Muốn xem trực tiếp của Nghê Lam, cổ tấu hài được.
Cổ tấu hài chỉ có nịnh Lam Diệu Dương thôi.
Quản lý của cô có thể lên trực tiếp chửi cô, muốn xem.
Điền Điền đừng mời Nghê Lam, mời quản lý của Nghê Lam đi.
Lần trước cũng là Nghê Lam nịnh Lam Diệu Dương thôi, làm một kỳ quản lý chửi Nghê Lam, cái này hơi bị hút.
Lúc này Lam Diệu Dương đang ngồi trên xe, lấy di động vào tài khoản của Nghê Lam, anh viết:
Vậy quản lý của tôi không cần động não, cứ ngồi đọc bình luận của dân mạng là đủ rồi.
Phía dưới một đám cười hahaha.
Điền Điền:
Tôi sẽ in trước giúp cô.
Không phải chứ, tại sao các người đều không ngủ được?
Lam Diệu Dương tiếp tục nhắn.
Lam Lam, tại sao cô không ngủ được.
Có dân mạng hỏi.
Người ưu tú toàn bị thiếu ngủ.
Nghê Lam đáp.
Dân mạng lại bắt đầu:
hahaha, Chúng tôi cũng vì lý do này.
Sau đó Nghê Lam nói:
Được rồi, trời cũng sáng rồi.
Điền Điền:
Vậy thì sao?
Phản đồ muốn ngọ nguậy.
Nghê Lam đột nhiên nói:
Nhân lúc quản lý của tôi còn đang ngủ, nhanh lên, chúng ta chơi vài phút.
Mấy phút sau, trong chương trình Điền Điền không ngọt ngào, Điền Điền và Nghê Lam đã lên sóng.
Vào lúc sáng sớm thế này, người thức dậy không nhiều, nhưng cũng đủ.
Rất nhiều người chạy lên xem tực tiếp của Điền Điền.
Phía sau Nghê Lam là khung cảnh căn biệt thự, Nghê Lam trang điểm ăn mặc quần áo ở nhà.
Điền Điền đối diện ống kính, giống như đang nhìn bảng nhắc nội dung, nói với Nghê Lam:
Sớm biết cô đột nhiên nhây như vậy, tôi kêu nhà đài làm quảng cáo giúp.
Nghê Lam cười cười, nhưng có vẻ không có tinh thần.
Điền Điền lại hỏi:
Đây là nhà cô hả?
Đúng vậy.
Nghê Lam cầm điện thoại chiếu cả căn phòng.
Nhìn qua có vẻ giàu.
Điền Điền đùa.
Không cho các cô nhìn nhiều, mắc công các cô ghét người giàu.
Nghê Lam quay ống kính lại.
Lúc quản lý tỉnh dậy phát hiện cô lại lên hot search thì sẽ có phản ứng gì?
Chắc là chị ấy cũng quen với tính tôi rồi.
Nghê Lam đáp, cười cười, trở về dáng vẻ bình thường, nhìn qua quả thật không thực sự vui.
Vậy cô đang gặp phải chuyện gì?
Điền Điền hỏi bằng giọng điệu bạn bè.
Gặp phải chuyện gì là sao?
Nhìn cô giống như có tâm sự.
Phiền não của người nổi tiếng thường nhiều mà.
Nghê Lam nói.
Cô chém gió dễ làm người ta yên tâm hơn nhiều.
Nghê Lam cười haha.
Điền Điền nhìn bản thảo kịch bản, nói:
Vậy cô muốn làm gì?
Không muốn làm gì, chuyện muốn làm cũng không thể làm.
Nghê Lam lắc lắc đầu, sau đó đột nhiên nói:
Aiz, tôi nghe tiếng Lam Diệu Dương rời giường rồi.
Cứ vậy trước đi nhé.
Nghê Lam log out.
Điền Điền trừng mắt nhìn màn hình, đoạn thứ nhất kịch bản kết thúc ở đây, sau đó ghi Điền Điền tự mình phát huy, có thể nói vài câu tranh thủ thời gian chờ Nghê Lam trở lại.
Điền Điền lên tiếng:
So với quản lý, rõ ràng Nghê Lam sợ ông chủ hơn.
Trong màn đạn không ít người theo Điền Điền cùng trêu chọc, còn nói Điền Điền gọi Nghê Lam quay lại.
Cũng có người hỏi Điền Điền có quan hệ tốt với Nghê Lam như vậy, có biết khoảng thời gian này rốt cuộc Nghê Lam xảy ra chuyện gì không.
Đến đây thì là thế mạnh của Điền Điền rồi, cô nói láo một trận, kéo vào rất nhiều chuyện tám nhảm của giới nghệ sĩ.
Tiền Ngọc Đức nhận được điện thoại của đàn em, bọn họ nói phát hiện Nghê Lam không tham gia hành động lần này của cảnh sát.
Hàn Châu quả thật bị cảnh sát tạm giam thẩm vấn, sau đó bị mang ra ngoài.
Nghê Lam hẳn phải biết chuyện Hàn Châu thoát ra rồi.
Tối qua cô ta còn bị chụp, thấy đang vui vẻ về nhà, nhưng vừa rồi lại xuất hiện trên mạng, còn livestream với bạn bè một lúc, hình như tâm trạng không được tốt lắm, bây giờ cô ta đang ở trong nhà.
Tiền Ngọc Đức cúp điện thoại, nhìn người trước mặt:
Không có vấn đề gì rồi, tôi để bọn nó lại đây.
Xe chở Hàn Châu lái về hướng nam thành phố.
Trời đã sáng hẳn, xe cộ trên đường nhiều hơn.
Việc này có lợi cho cảnh sát theo dõi, bọn họ lái xe trà trộn vào dòng xe, cách chiếc xe màu đen gần hơn nhiều.
Nhưng đám người chung quanh nhiều hơn, đồng nghĩa nguy hiểm của nhiệm vụ đã tăng lên.
Nghê Lam ngồi ở ghế sau một chiếc xe cảnh sát, ngăn cách 2 chiếc, theo sau xe Buick, máy quét truy vết của cô lại xuất hiện tín hiệu chip trên người Hàn Châu.
Nghê Lam ngồi trên xe không có rảnh rỗi, cô nhân thời gian này thành công cài đặt hai chiếc máy quét nối vào tần số kênh nói chuyện.
Sau khi kiểm tra thành công, lúc giao nhau với một chiếc xe cảnh sát, quăng máy quét qua bên đó.
Lúc này đã thêm hai cái bảo hiểm, mọi người rất vui.
Nhưng chưa kịp thở phào thì trung tâm chỉ huy đã nhìn thấy điểm đến xe của Hàn Châu.
Trung tâm nông sản phía nam thành phố.
Đây là trung tâm giao dịch nông sản lớn nhất thành phố, rau quả, thủy sản, thịt, tôm cá tươi, thành phẩm, bán sỉ bán lẻ đều có.
Là chợ cũ truyền thống phát triển cùng các con đường cổ, chiếm diện tích lớn, giao thông đông đúc, lượng người nhiều.
Thời điểm hiện tại chính là lúc thị trường bận rộn nhất.
Bọn họ thật biết tìm chỗ.
Từ Cương lập tức bố trí nhân viên, trung tâm chỉ huy cũng lập tức liên hệ với đơn vị quản lý chợ nông sản.
Giao thông xung quanh chợ không thông suốt, cơ sở camera có hạn, thêm dòng người qua lại, âm thanh ồn ào.
Chiếc Buick đen lái về phía có nhiều người, rất nhanh đã bị chặn lại không đi được.
Đường hẹp nhiều người, xe không nhích nổi.
Một lúc sau, Nghê Lam nói:
Chim Đầu rìu báo cáo, Bồ câu đang di động.
Xe vẫn còn chặn ở đó nhưng người ngồi phía sau đã rời đi rồi.
Âu Dương Duệ đến phòng bệnh thì Tiểu Hồng lại ngủ.
Y tá nói cô nghe nói cảnh sát sắp tới liền không muốn uống thuốc, sợ ngủ mất, kết quả vẫn ngủ.
Cô ấy rất yếu, cần nghỉ ngơi.
Có thể gọi cô ấy dậy không?
Tôi chỉ hỏi mấy câu, rất quan trọng.
Y tá nghĩ ngợi, đồng ý thử.
Tiểu Hồng bị lay lay liền tỉnh, dường như cô đang vật lộn với giấc ngủ, nhìn thấy Âu Dương Duệ thì có chút kích động:
Anh ấy ổn không?
Có bị thương không?
Âu Dương Duệ nghĩ, nói:
Tạm thời anh ấy không thể đến thăm cô.
Thật xin lỗi.
Tôi không muốn hại anh ấy.
Tôi không ngờ lại vậy.
Tôi không có làm gì, tôi chỉ muốn rời khỏi thôi.
Tiểu Hồng, tôi phải hỏi cô vài vấn đề, những vấn đề này liên quan đến an toàn của Hàn Châu.
Cô phải thành thật trả lời tôi, được không?
Tiểu Hồng gật đầu.
Cô biết Dương Hiểu Phương không?
Tiểu Hồng đáp rất nhanh:
Không biết.
Vậy cô biết một cô gái có dáng dấp rất giống với cô ta không?
Tiểu Hồng cau mày, miệng cô há to nhưng không nói chuyện.
Tiểu Hồng, chuyện này rất quan trọng.
Suýt chút nữa thì cô bị giết, Hàn Châu xém mất mạng, đều là vì chuyện này.
Vì chuyện này sao?
Tiểu Hồng kinh ngạc trừng to mắt.
Tôi chỉ gặp cô ấy có hai lần.
Cô ta tên gì?
Tiểu Hồng do dự một chút.
Cô ấy nói nếu như tôi nói chúng tôi từng gặp, cô ấy sẽ gặp nguy hiểm, tôi cũng vậy.
Cô ấy tên Trần Hân sao?
Tiểu Hồng lại kinh ngạc:
Đúng thế.
Cô ấy đã chết rồi.
Âu Dương Duệ nhìn vẻ mặt khiếp sợ của Tiểu Hồng, nói:
Là tai nạn xe, cô ấy qua đời hai năm trước rồi.
Mãi một lúc sau Tiểu Hồng mới hồi thần:
Tôi không biết.
Thật sự tôi chỉ gặp cô ấy hai lần, không có liên hệ gì khác với cô ấy.
Cô ấy xảy ra chuyện gì?
Sao hai người lại biết nhau.
Hai năm trước, lúc tôi mới tới Kim Khổng Tước không lâu, còn đang làm quen sinh hoạt ở đó.
Có một ngày, Trần Hân lén đi vào.
Tôi phát hiện cô ấy lén lén lút lút, tôi nghĩ cô ấy là người mới ở đây, lo bị bảo vệ phát hiện sẽ bị Giang ca đánh, tôi liền giấu cô ấy đi.
Sau đó chúng tôi trò chuyện.
Trò chuyện gì?
Thì nói chuyện cô ấy không phải phục vụ ở đây, cô ấy tò mò hộp đêm là gì nên đến xem thử.
Tôi tính che giấu cho cô ấy rời đi, kết quả cô ấy hỏi tôi Kim Khổng Tước làm gì.
Lúc đó tôi nghĩ là hộp đêm, kết quả cô ấy nói không phải.
Cô ấy hỏi sao tôi lại làm ở đó, tôi nói tôi ngu quá, tôi vay nặng lãi.
Nhưng cô ấy vẫn rất đồng tình với tôi.
Chúng tôi trốn ở sau tòa nhà nói chuyện phiếm.
Cô ấy muốn nghe một số việc, ví dụ ông chủ là ai, nhưng khi đó tôi không biết gì cả, cô ấy cũng bỏ qua.
Cô ấy biết Kim Khổng Tước không phải hộp đêm?
Ừm, nghe ý cô ấy là như vậy.
Cô ấy còn nói gì nữa?
Tiểu Hồng nói:
Lần đầu tiên thì chỉ có vậy.
Lần thứ hai sau đó thì tôi gặp cô ấy ở cửa bệnh viện, cách lần kia chắc gần một tháng.
Lúc đó tôi bị khách đánh, chị Lục đưa tôi đi bệnh viện kiểm tra vết thương.
Lúc chị Lục đi lấy thuốc giúp tôi, tôi thấy Trần Hân ở bên cạnh khu vườn nhỏ.
Lúc đó tôi rất sợ, ngồi yên tại chỗ khóc, quay đầu sang thì thấy có một cô gái cũng đang khóc, chính là Trần Hân.
Tiểu Hồng nói rất chậm, có phần mất sức, Âu Dương Duệ kiên nhẫn chờ đợi.
Hai chúng tôi nhìn thấy đối phương thì có chút kinh ngạc, sau đó lại trò chuyện.
Trên tay cô ấy cầm báo cáo xét nghiệm, cô ấy nói cô ấy hoài nghi mình là kết quả ngoại tình của mẹ, liền lén làm xét nghiệm DNA, vừa khéo bên cạnh bệnh viện có một trung tâm giám định.
Kết quả cô không phải con của tình nhân của mẹ, mà loại máu của cô cũng không cùng với mẹ.
Cô nói cô cảm thấy mẹ rất đáng sợ, mẹ cô luôn nói dối cô.
Mẹ của Trần Hân?
Đó chính là Liễu Vân.
Âu Dương Duệ nhanh chóng hỏi:
Cô ấy có nhắc tới mẹ cô ta nói dối cô ta cái gì không?
Cô ấy không nói chi tiết.
Nhưng cô ấy hỏi có phải tôi còn ở Kim Khổng Tước không.
Tôi nói phải.
Cô ấy liền dặn dò tôi tuyệt đối không nên nói với bất kỳ ai chuyện đã từng gặp cô ấy, đừng nói cô ấy từng tới Kim Khổng Tước.
Nếu không cô ấy với tôi sẽ gặp nguy hiểm.
Cô ấy còn nói tôi có cơ hội thì rời đi, chỗ kia còn đáng sợ hơn so với tôi tưởng tượng.
Cô ấy có đề cập tới ba mình không?
Tiểu Hồng nghĩ ngợi:
Tôi hỏi cô ấy, cô ấy nói mình không phải do mẹ sinh ra, tôi liền hỏi ba cô ấy.
Cô ấy nói ba mình mất sớm.
Trước đó cô ấy không biết, về sau phát hiện mẹ mình cơ bản không có khai tử cho ba.
Sau khi ba cô ấy chết hai người còn chuyển nhà, mẹ cô ấy còn xử lý hết đồ của ba.
Cô ấy còn tưởng là mẹ quá đau lòng, kết quả phát hiện không phải.
Cô ấy nói mẹ hận ba, cảm thấy mình hoàn toàn không nhận ra mẹ mình nữa.
Âu Dương Duệ bỗng dưng bừng tỉnh, anh nhanh chóng gọi điện thoại cho Viên Bằng Hải và Lưu Tống:
Triệu Hưng đã chết rồi.
Cái gì mà giọng nói đàn ông trung niên, hàng năm không ngừng gửi tiền, bản thân xưa nay chưa từng xuất hiện.
Những băn khoăn kia đều có giải thích hợp lý.
Những thứ kia cố ý tiết lộ manh mối, có điều lại che giấu sự thật – Triệu Hưng đã chết rồi.
Lúc ông ta phát hiện Liễu Vân và Kim Thụ Bồi liên minh với nhau, lúc ông ta phát hiện hai người giấu diếm ông ta giết người.
Lúc đó đã dấy lên xung đột kịch liệt.
Tổ Ưng do Triệu Hưng gầy dựng lên, ông ta mới là lão đại chính thức.
Dưới tay ông ta ắt phải có anh em trung thành đi theo ông ta.
Kim Thụ Bồi và Liễu Vân không dám để cho những người khác biết Triệu Hưng đã chết.
Bọn họ ổn định lại anh em, tiếp tục làm ăn sau đó mới từ từ xử lý người cũ sạch sẽ, diệt trừ từng chút thế lực của Triệu Hưng, bồi dưỡng lực lượng của mình.
Bọn họ còn lên kế hoạch làm một tổ chức mới khiến đám Kim Dương hoàn toàn biến mất, chấm dứt hậu hoạn.
Bọn họ phải có một công ty mới, thế là có Kim Khổng Tước.
Nhưng trong quá trình luân chuyển thế lực này, Bồ câu đã xuất hiện.
Hóa ra là thế.
Kim Khổng Tước chính là bang Hắc Hổ.
Kim Thụ Bồi cho mình là lão đại nhưng kỳ thực không phải.
Ông ta vẫn luôn nằm trong danh sách giết trả thù.
Tiểu Hồng quả nhiên là nhân vật quan trọng đáng phải diệt khẩu.
Cô thật sự là quả bom nổ trong tay.
Không ai biết lại có lá bài này, nhưng bị Hàn Châu vô tình phá vỡ.
Hàn Châu hiểu lầm rồi, trong lúc lơ đãng lại nhắc nhở cho Kền kền.
Phải nghĩ cách báo cho Hàn Châu, anh ta còn không biết người mình phải đối mặt là ai.
Hàn Châu đi theo Mẫn Lương, rẽ trái rẽ phải trong đám người, xuyên qua khu bán lẻ rau củ thịt náo nhiệt nhất trong chợ.
Xung quanh ồn ào hỗn loạn, người người nhốn nháo.
Trên màn hình lớn ở trung tâm chỉ huy, tín hiệu của Hàn Châu lóe lên.
Nhưng nhân viên ở hiện trường đều thót tim, quá nhiều người, rất dễ bị mất dấu anh.
Hàn Châu vừa đi vừa cẩn thận quan sát.
Mẫn Lương cũng vậy.
Hàn Châu quan sát biểu cảm của Mẫn Lương, cảm thấy xung quanh còn có đàn em của bọn họ đang canh chừng.
Sau đó Hàn Châu nhìn thấy Trâu Úy.
Trâu Úy mặc đồ bình thường, tóc buộc lỏng đuôi ngựa, trên vai đeo ba lô lệch một bên vai, tay cầm túi nhựa đựng đồ ăn, hoàn toàn là dáng vẻ một cô gái mua đồ ăn bình thường.
Tim Hàn Châu đập nhanh, máu nóng lên.
Là cảnh sát!
Từ lúc anh rời khỏi xe chỉ huy, anh cũng không biết cảnh sát đang làm gì.
Có phải bọn họ đang đi theo anh, bọn họ có biết anh bị đổi quần áo, bị mang đi, bọn họ có theo kịp chiếc xe đang bị cảnh sát theo sát xung quanh.
Bây giờ anh đã xác định được, bọn họ vẫn đang theo.
Đột nhiên Hàn Châu có cảm giác muốn cười, từ khi nào anh lại thấy vui vẻ khi nhìn thấy cảnh sát.
Trâu Úy quay đầu, chạm ánh mắt Hàn Châu, sau đó cô kéo chỉnh túi xách mình mấy lần, tay nắm chặt túi rồi lại buông ra.
Trong lòng bàn tay cô, có một thứ đồ chơi nhỏ tinh xảo bé hơn tiền xu một chút.
Máy định vị nghe lén.
Hàn Châu điềm nhiên như không có việc gì quay đầu đi, tiếp tục đi theo Mẫn Lương.
Trâu Úy lấy điện thoại di động ra vừa cúi xem vừa đi về phương hướng của bọn họ, lúc sượt qua Hàn Châu, máy nghe lén trong lòng bàn tay cô đưa vào tay Hàn Châu.
Mẫn Lương nhìn thoáng qua Trâu Úy, Trâu Úy bình tĩnh chuyển tới trước một gian hàng chọn trái cây.
Tín hiệu bình thường, âm thanh bình thường.
Quan Phàn đang thông báo cùng mọi người trong trung tâm chỉ huy.
Âm thanh ồn ào trong chợ truyền ra từ máy nghe trộm, không ít tiếng người, nhưng nghe không rõ.
Viên Bằng Hải đứng một bên gọi điện thoại, Quan Phàn quay đầu nhìn một chút.
Cô nghe thấy Viên Bằng Hải nói:
Không, chúng tôi không cách nào truyền lại tin tức, quá phức tạp cho cậu ta, cậu ta đang bị người ta theo dõi sát.
Vừa rồi có thử truyền lại chiếc máy định vịViên Bằng Hải nói đến đây thì quay đầu nhìn Quan Phàn một chút, Quan Phàn khẽ gật đầu, nói:
Thành công rồi.
Cậu ta nhận được rồi, đưa được cho cậu ta rồi.
Nhưng tạm thời cũng chỉ làm được như thế.
Đối phương cực kỳ giảo hoạt, tính cảnh giác rất cao.
Viên Bằng Hải nói:
Chỉ có thể để một nhóm chuẩn bị ở đó, tìm cơ hội.
Lúc này Quan Phàn báo cáo:
Bồ câu được đưa tới phòng trong chợ rồi.
Tàu ngầm số một và tàu ngầm số ba đều mất dấu.
Viên Bằng Hải nhăn mày.
Quan Phàn nói:
Sau khi bọn họ vào phòng thì có một chiếc xe kéo hàng bị đổ ngay cổng chợ, trái cây văng đầy đất, dẫn đến cảnh tụ tập hỗn loạn.
Bọn họ phát hiện rồi?
Đoán chừng là sách lược dự phòng.
Bây giờ máy nghe trộm còn thu âm bình thường, ít tạp âm.
Nghe thấy anh ta được đưa tới chỗ ít người rồi.
Tín hiệu định vị vẫn còn.
Quan Phàn nói:
Tín hiệu chip và máy nghe trộm đều giống nhau, hẳn là chưa bị phát hiện.
Viên Bằng Hải nói với đầu điện thoại bên kia:
Bồ câu cách mục tiêu càng lúc càng gần.
Chúng ta không kịp truyền tin tức gì, phải dựa vào chính cậu ta.
Tìm được chứng cứ, Âu Dương, chỉ dựa vào phỏng đoán là không được.
Phải tìm được chứng cứ.
Viên Bằng Hải cúp điện thoại, dặn dò Quan Phàn:
Thông báo với các đơn vị, Liễu Vân có hiềm nghi phạm tội lớn, rất có thể bà ta lên kế hoạch tất cả.
Nếu như phát hiện tung tích của bà ta cần cảnh giác cao độ.
Hàn Châu rất cảnh giác đi theo Mẫn Lương xuyên qua các căn sạp trong chợ, đi vào khu làm việc của chợ.
Vừa rồi anh nhìn thấy cảnh xe hàng bị lật, anh trấn định, không nói gì.
Mẫn Lương cũng không nói gì, nhìn qua có vẻ hài lòng với sự im lặng của anh.
Hai người đi vào thang máy chở hàng, đi xuống hầm.
Tầng hầm là nhà kho của chợ đầu mối, Hàn Châu chưa từng tới nơi này, anh nhìn thấy từng chiếc xe chở hàng lớn, thùng xe, và không ít nhân công chuyển hàng tới lui.
Nơi này thật lớn, còn rất ồn ào.
Hàn Châu đi hồi lâu, càng đi sâu vào trong người càng ít.
Một người ăn mặc như nhân viên quản lý nhìn thấy Mẫn Lương, gật đầu với bọn họ một cái, đưa bọn họ đi thêm một đoạn, sau đó thì dừng bước trước một nhà kho.
Nhân viên quản lý đẩy cửa nhà kho, bên trong không có một ai, nhân viên quản lý nói với Hàn Châu:
Vào đây.
Hàn Châu thoáng nhìn Mẫn Lương, Mẫn Lương khẽ đẩy anh một cái, Hàn Châu đi vào.
Nhóm cảnh sát nghe lén đều nhíu mày, mọi người mơ hồ nghe thấy một giọng nam nói vào đây, nhưng vào chỗ nào?
Từ Cương xem màn hình trên xe chỉ huy, tín hiệu chip cài trong người Hàn Châu đã biến mất, việc này chứng tỏ khoảng cách giữa anh và Nghê Lam cùng hai nhân viên cảnh sát khác đã rất xa.
Nhưng tín hiệu máy nghe lén vẫn còn, ở hướng tây nam khu chợ.
Nhưng khu chợ này có ba tầng, thêm tầng hầm nữa là bốn, bọn họ không thể xác định được vị trí chính xác của Hàn Châu.
Có biết cụ thể anh ta đi vào chỗ nào không?
Từ Cương hỏi.
Kỹ thuật viên điều tra bên cạnh lấy bản đồ khu chợ ra, vị trí tây nam, hoàn cảnh yên tĩnh, đại khái ở tầng ba hoặc tầng hầm.
Phía tây nam tầng ba là chỗ quản lý chợ, phía tây nam tầng hầm là nhà kho, những khu vực này đều tương đối yên tĩnh.
Vừa rồi còn nghe tiếng còi xe, hẳn là bọn họ ở tầng hầm.
Quan Phàn bên phía trung tâm chỉ huy nhanh chóng khoanh vùng khả nghi, đưa ra phỏng đoán.
Hàn Châu đi vào nhà kho, nhân viên ăn mặc như quản lý kia cho đóng cửa kho lại, sau đó bắt đầu lục soát người Hàn Châu.
Mẫn Lương đứng bên cạnh nhìn, không nói gì.
Nhân viên quản lý kia lục soát rất cẩn thận, nhưng không yêu cầu Hàn Châu cởi quần áo.
Hắn sờ Hàn Châu từ trên xuống dưới một lượt, kiểm tra kỹ túi, cổ áo, dây lưng, giày, xem miệng, lỗ tai của Hàn Châu, lại kêu Hàn Châu gỡ mũ ra, kiểm tra mũ.
Hàn Châu nhìn thoáng qua Mẫn Lương, Mẫn Lương hơi nhún vai.
Hàn Châu cười lạnh.
Kiểm tra xong xuôi toàn bộ, Hàn Châu nói:
Không biết còn tưởng em đi gặp lãnh đạo quốc gia nữa.
Nhóm cảnh sát lập tức vểnh tai nghe, đây là câu nói đầu tiên sau khi Hàn Châu lấy được máy nghe lén.
Anh lại bị kiểm tra.
Trước đó im lặng là phòng ngừa hoài nghi?
Bây giờ đồng ý nói chuyện nghĩa là qua ải rồi?
Kế tiếp chúng ta phải chờ sao?
Hàn Châu hỏi Mẫn Lương.
Mẫn Lương khẽ gật đầu với nhân viên quản lý, rất nhanh nhân viên quản lý đã đi ra.
Trên màn hình trung tâm chỉ huy, tín hiệu định vị chip bỗng nhiên lại xuất hiện.
Giọng Nghê Lam truyền đến:
Chim Đầu rìu vào chỗ.
Từ Cương sững sờ:
Chim Đầu rìu trên thuyền nào?
Chim Đầu rìu bay một mình.
Nhân viên cảnh sát phụ trách Nghê Lam trước đó đáp.
Xe của bọn họ bị ngăn bên ngoài không vào được, Nghê Lam sốt ruột xuống xe.
Nhân viên cảnh sát cũng không biết kiểu minh tinh này mang nón đeo khẩu trang thì có thể lẫn vào chợ không bị người ta nhận ra hay không.
Từ Cương:
Nghê Lam này, lại nữa rồi.
Sao ở chỗ thế này lại tự tiện hành động.
Mặt người khác bại lộ đều vô sự, mặt của cô bị nhận ra thì hành động coi như xong rồi.
Camera đã lắp xong.
Giọng Nghê Lam lại truyền tới:
Nhà kho số 32 khu Tây Nam B.
Trung tâm chỉ huy và xe chỉ huy đồng thời nhận được tín hiệu.
Góc độ giống như từ xà nhà quay xuống.
Ở chỗ thế này mà có thể lắp được camera, Từ Cương cảm thấy Nghê Lam là con thạch sùng.
Camera chụp được cửa nhà kho nhưng không chụp được người bên trong.
Khu nhà kho này rất lớn, nhưng không có ai.
Nhân viên cảnh sát bên trung tâm chỉ huy liên hệ với bên quản lý chợ báo cáo:
Quản lý nói vị trí nhà kho đó vừa mới xây dựng thêm, cơ sở điện nước còn chưa kiểm tra đo lường hoàn tất, nên chưa sử dụng.
Lúc này mọi người thấy hình ảnh theo dõi có một chiếc xe chở hàng đi vào nhà kho, đầu xe ở bên ngoài, thân xe tiến một nửa vào trong nhà kho.
Không nhìn thấy bên trong kho hàng, nhưng có thể nghe thấy giọng.
Hàn Châu kinh ngạc nhìn một chiếc xe chở hàng lớn vào, cửa thùng hàng mở ra, Tiền Ngọc Đức ngồi bên trong, trên ghế bên cạnh còn có một người.
Người đó Hàn Châu biết.
Liễu Vân.
A Ngọc.
Liễu Vân nhắm chặt hai mắt, nghiêng đầu, dường như không có ý thức, cũng không biết sống hay chết.
Hàn Châu quá kinh ngạc, quan hệ giữa A Sinh và chú Tiền là thế nào?
Tại sao người anh ta bắt cóc lại nằm trong tay chú Tiền?
Trong đầu Hàn Châu rối bời, anh cảm thấy trước đó A Sinh không quen biết chú Tiền, A Sinh cũng không đủ tư cách sai khiến chú Tiền.
Nhưng bây giờ Hàn Châu bỗng nhiên không thể xác định được, sự tình nằm ngoài dự liệu của anh.
Xảy ra chuyện gì, A Sinh đâu?
Không phải nói đối chất sao?
Tiền Ngọc Đức nói:
Đổi phương thức đối chất.
Ông lấy ra một khẩu súng, đưa cho Hàn Châu.
Hàn Châu trừng mắt nhìn khẩu súng.
A Sinh nói cậu là người của cảnh sát, bây giờ không dám giết người.
Nó nói đúng.
Cho nên, thay vì nghe hai người cãi nhau chỉ trích, không bằng đơn giản một chút.
Cậu giết bà ta, tôi sẽ tin cậu.
Tiền Ngọc Đức nói, Chỉ cần cậu chứng minh cậu không bán rẻ tôi, tôi sẽ giúp cậu rời đi, hơn nữa tôi bảo đảm trên địa bàn của tôi, A Sinh và Kim Khổng Tước không thể làm hại cậu.
Hàn Châu chuyển ánh mắt từ súng sang mặt Tiền Ngọc Đức.
Anh nhìn biểu cảm của Tiền Ngọc Đức.
Tiền Ngọc Đức lại nói:
Nếu như cậu chứng minh không được, cậu tự biết kết quả.
Hàn Châu biết.
Với tình hình như thế, quy củ quả thực rất đơn giản.
Không phải bà ta chết thì anh chết.
Trấn Lâm Thủy.
Sau khi Lưu Tống thẩm vấn Bành Thuận xong liền có mạch suy nghĩ mới.
Có được tin tức của Âu Dương Duệ, mạch suy nghĩ này lại càng rõ ràng.
Điều tra trước kia là theo giả định của bọn họ về Triệu Hưng, cũng chính là Lưu Hồng Giang mà Tống Xương của thương mại Kim Dương nhắc tới, chính là Kền kền – tiền đề để tiến hành điều tra.
Cho nên bọn họ điều tra tay sai của Triệu Hưng.
A Quan không phải người của trấn Lâm Thủy, theo tin tức điều tra trước mắt, có thể trước đây hắn chưa từng tới, ít nhất trong hai năm này không có thông tin chuyến bay hắn tới đây.
Mà cảnh sát già Quản Hoài sống một mình đã lâu, đừng nói đến một người sống ở ngoài như A Quan, ngay cả người dân địa phương chưa quen biết Quản Hoài cũng chưa chắc biết được nếp sinh hoạt ngày thường của Quản Hoài.
Vì vậy có người chuẩn bị trước công việc cho A Quan, A Quan chỉ cần mua vé máy bay tới, chuyển xe, sau khi tới thì chờ cơ hội ra tay, sau đó lập tức rời đi.
Nếu như người giúp đỡ này không phải của Triệu Hưng, thì phương hướng của nhóm người điều tra đã khác.
Lưu Tống tìm đến Hạ Vũ:
Năm đó ở thôn mấy cô gái có tình huống như Hám Nhiễm Ngọc còn có ai?
Bị lừa bán tới, từng trốn nhưng không chạy thoát được, theo nhóm đàn ông ra gây án kiếm tiền, bây giờ vẫn còn ở trên trấn?
Hay là có quan hệ tốt với Hám Nhiễm Ngọc, nhưng sau khi anh điều tra, cùng với lúc chính phủ thực hiện đại thanh tra, lại không nhắc tới Hám Nhiễm Ngọc.
Hạ Vũ không nhớ rõ, ông dẫn Dương Đức đi lục quyển sổ trong cái rương lớn.
Lưu Tống lại tìm Hoàng Hương Như tra hỏi một lần nữa:
Ngoài chị ra, A Ngọc còn thân thiết với người phụ nữ nào trong thôn?
Trước đây có đặc biệt nhắc tới ai với chị không?
Hoàng Hương Như suy nghĩ hồi lâu:
Chị ta gần như không qua lại thân thiết với ai, tiếng tăm trong thôn không được tốt.
Mọi người không dám thân thiết với chị ta.
Lưu Tống đổi góc độ hỏi:
Còn có ai tiếng tăm không tốt như chị ta?
Hoàng Hương Như lắc đầu:
Chắc không có.
Bà dừng một chút:
Có tôi cũng không biết, tôi ở nhà họ Lưu không được tự do, sau đó mới ổn được chút.
Đã có một A Ngọc rồi, sao nhà họ Lưu dám cho tôi đi lại thân thiết với người phụ nữ không tốt khác.
Lưu Tống trầm mặc.
Ông nghĩ ngợi, lại đổi góc độ:
Trước khi Lưu Đông bị giết thì có đi lại thân thiết với người phụ nữ nào không?
Mấy ngày ông ta mất tích, phải chăng chị từng nghĩ tới việc liên lạc với người phụ nữ nào có thể tìm ông ta?
Sắc mặt Hoàng Hương Như thay đổi, im lặng.
Lưu Tống quan sát sắc mặt bà, tiếp tục truy vấn:
Lưu Đông có tình nhân không?
Kiểu phụ nữ mà ông ta có thể hẹn tới phòng không người không trang trí ấy.
Rốt cuộc Hoàng Hương Như đáp:
Không tính là tình nhân, nhưng quả thật có cấu kết làm bậy.
Là ai?
Chị ta tên Lâm Nguyệt.
Lúc trước cũng bị gạt tới, chồng chị ta chết sớm, thành quả phụ, sau đó thì đá mắt đưa tình với đàn ông.
Lưu Tống chú ý vào trọng điểm:
Chị ta là quả phụ?
Chồng chị ta chết khi nào?
Chưa tới hai năm sau đại thanh tra thì phải, hình như vậy.
Sau khi chồng chị ta chết, nhà chị ta chỉ còn lại mình mẹ chồng.
Mẹ chồng cũng chẳng quản được chị ta, còn phải dựa vào chị ta nuôi sống.
Chị ta bắt đầu cấu kết làm bậy bên ngoài.
Chồng chị ta chết thế nào?
Chắc bị bệnh, cũng không rõ lắm.
Hình như kiểu bệnh tim đột ngột.
Chồng chị ta tên gì?
Trần Thái Thạch.
Thái trong thái sơn, Thạch trong thạch đá.
Lưu Tống ghi lại, lại hỏi:
Lúc đại thanh tra có người nhà Lâm Nguyệt tìm tới không?
Có.
Người nhà chị ta có tới, nhưng chị ta muốn mang hai đứa nhỏ đi, sinh một trai một gái.
Nhà chị ta không đồng ý lắm nhưng cũng hơi mềm lòng, nhưng mà Trần Thái Thạch rất hung dữ.
Trong thôn này ra sức cưới vợ như vậy chỉ là muốn có con, đưa con đi chính là lấy mạng của bọn họ.
Trần Thái Thạch cầm búa ngồi ở cửa, không cho mang đi đứa nào.
Lâm Nguyệt làm loạn hồi lâu, còn đòi tự sát.
Chị ta khóc con khóc, lúc đó người trong thôn đều thấy.
Việc này cứ giày vò gần nửa tháng, cuối cùng chị ta chọn không đi nữa.
Người nhà cũng rời đi.
Sau đó không được hai năm thì chồng chị ta phát bệnh rồi chết?
Đúng vậy.
Nhưng chị ta không rời khỏi thôn?
Lưu Tống hỏi, Lần này còn có ai liều mạng cản chị ta mang con đi sao?
Hoàng Hương Như ngẩn người, lắc đầu:
Không rõ lắm, chuyện nhà chị ta tôi cũng chỉ nghe người trong thôn bàn luận.
Không nghe nói sau đó chị ta làm ầm ĩ muốn đi.
Lưu Tống nhanh chóng tìm Hạ Vũ và Dương Đức, kêu bọn họ điều tra thêm trọng điểm về Lâm Nguyệt này.
Trong nhà kho dưới tầng hầm chợ đầu mối nông sản phía nam thành phố.
Hàn Châu hỏi Tiền Ngọc Đức:
Muốn ra tay ở đây sao?
Đúng.
Bị phát hiện là chúng ta toi đời hết.
Sao phải ở chỗ này?
Tiền Ngọc Đức nói:
Giả vờ cái gì, nhanh tay một chút, căn bản sẽ không có ai phát hiện.
Hàn Châu nhận súng, lại tiếp tục hỏi:
Tôi không rõ.
A Sinh đâu?
Chú Tiền, chú bị nó lừa à?
Nó bắt cóc bà này, cảnh sát đang truy tra nó.
Tối qua bọn họ áp chế tôi chính là muốn tìm thi thể của bả.
Bọn họ cho rằng A Sinh đã giết chết bà ta.
Cuối cùng thi thể lại trong tay chú, chú là kẻ thế mạng đó.
Cảnh sát đang nghe lén lập tức đề cao cảnh giác.
Các đơn vị chú ý, Liễu Vân xuất hiện ở tầng hầm chợ nông sản, tình hình không rõ.
Khưu Tự không xuất hiện.
Bắt đầu thực hiện điều tiết giao thông từ bên ngoài khu C.
Thông báo bên quản lý chợ, kêu đội xe trung tâm hậu cần dưới hầm và công ty hậu cần dừng hết công việc, lý do là tiến hành kiểm tra phòng cháy chữa cháy.
Tàu ngầm số ba phụ trách sơ tán người ở tầng hầm.
Đội một tiến vào khu Tây Nam B chờ lệnh, đội 2 tiến vào từ khu A.
Đội 4, đội 5 chú ý tình hình chợ, Khưu Tự có khả năng lẫn trong đám người này.
Viên Bằng Hải ra lệnh.
Đây là một trong những phương án hành động của bọn họ, một khi có tình huống quan trọng xuất hiện, bước đầu tiên là làm sạch đường phố, không kinh động hiện trường, giảm người ra vào hiện trường, cũng chặn đường lui của tội phạm.
Bước thứ hai sau khi xác nhận tình huống hiện trường, khai thông dòng người, bảo đảm an toàn của người dân.
Bây giờ chưa phải lúc tấn công.
Chỉ biết Liễu Vân xuất hiện, hơn nữa Tiền Ngọc Đức đang muốn Hàn Châu giết bà ta, điều này thực sự có chút kỳ lạ.
Là tình báo và phỏng đoán của Âu Dương Duệ không đúng, hay còn có nội tình khác?
Bọn họ cần nhiều tin tức hiện trường hơn.
Nhưng tình huống ở hiện trường không cho phép Hàn Châu nói thêm, Tiền Ngọc Đức nói:
Hàn Châu, tôi cho cậu thêm ba giây.
Hàn Châu không nói hai lời, giơ súng về phía Liễu Vân bóp cò hai lần.
Cạch, cạch.
Nếu tôi chột dạ, làm sao dám tới.
Hàn Châu thẳng thắn hùng hồn.
Nhiều cảnh sát nghe lén sững sờ, có tiếng bóp cò súng, bọn họ nhất thời không đoán được là có nổ súng hay không.
Sau đó bọn họ nghe thấy tiếng cười của phụ nữ, tiếng cười của Liễu Vân.
Rất thú vị.
Liễu Vân nóiTim tất cả mọi người thót lên.
Hàn Châu không quá kinh ngạc, anh lạnh lùng ném khẩu súng đi:
Vậy là vụ giết người này thực ra là lắp súng không nhả đạn, chú đang giở trò gì?
A Sinh đâu, kêu nó ra đây.
Liễu Vân ngồi thẳng dậy, dây thừng cột trên người bà ta cũng là giả, bà giật dây thừng ra, vứt xuống đất:
Sao cậu biết súng hết đạn?
Tôi không biết.
Dù sao bắn chết bà tôi cũng không quan tâm.
Hàn Châu nói.
Đây là tàu ngầm số một, đã tiến vào khu Tây Nam B.
Chỗ này có mấy hàng xe xếp thành hàng, tạo trở ngại cho lối ra vào, chỉ có xe, không có người, đang loại bỏ nguy hiểm.
Nhóm cảnh sát ở trung tâm chỉ huy sững sờ.
Cảnh sát ở chỗ quản lý thị trường nhanh chóng cân đối, một lúc sau báo cáo:
Chỗ quản lý không liên lạc được nhân viên quản lý hiện trường.
Đây là tàu ngầm số hai, khu A cũng có một hàng xe dài.
Từ Cương đột nhiên hét lớn:
Lập tức rút về, lui lại!
Đùng, đùng, đùng, mấy tiếng vang lên, xe hàng đột nhiên nổ lớn.
Các đội viên đặc công nhanh chóng lui về phía sau.
Trong nháy mắt, hàng xe biến thành biển lửa, phá hỏng lối đi.
Còi báo cháy vang lên.
Tiểu thương và dân chúng bên trong bên ngoài khu chợ hoảng sợ la lớn, hoảng loạn bỏ chạy.
Các đội cảnh sát nhanh chóng báo cáo tình hình.
Trong tần số truyền tin, đủ loại tin tức tập hợp tới.
Quan Phàn quay đầu nhìn về phía Viên Bằng Hải, Viên Bằng Hải cau mày trầm tư.
Xe chỉ huy của Từ Cương cách chợ nông sản không xa, bây giờ cũng không lo lắng bại lộ hay không, đang lái tới chợ nông sản với tốc độ nhanh nhất.
Ai ở gần Bồ câu nhất?
Chim Đầu rìu.
Nhà kho 32 khu Tây Nam B.
Tiền Ngọc Đức chờ Hàn Châu phát cáu xong thì nói với Liễu Vân:
Được rồi, Hàn Châu đã chứng minh bản thân rồi.
Việc này dừng ở đây.
Bây giờ, bà đi đường bà, Hàn Châu giao cho tôi xử lý.
Liễu Vân cười cười:
Hàn Châu quả thực chứng minh bản thân rồi, cậu ta là người của cảnh sát.
Bà vừa dứt lời, ở chỗ xa bỗng nhiên vang lên vài tiếng.
Toa xe chấn động, đèn treo trên trần nhà kho lắc lư mạnh.
Mặt Tiền Ngọc Đức trầm xuống, mắt nhìn về phía Hàn Châu và Mẫn Lương:
Xảy ra chuyện gì?
Mẫn Lương cũng trừng mắt về phía Hàn Châu.
Hàn Châu kinh ngạc, nhưng anh nhìn Liễu Vân.
Liễu Vân nói:
Tôi nói rồi cậu ta là người của cảnh sát.
Trên người cậu ta có máy nghe lén.
Không thể nào, tôi đã tìm rồi.
Mẫn Lương nói.
Vậy có khả năng trên người cậu, cậu sờ thử xem.
Liễu Vân nói.
Mẫn Lương vô thức sờ lên túi, sau đó hắn ta thật sự tìm thấy một cái máy nghe lén nhỏ như tiền xu trong túi quần của mình.
Bồ câu bại lộ rồi.
Quan Phàn siết tay lại.
Liễu Vân cũng thế.
Viên Bằng Hải nói, Bà ta cho nổ xe, coi như không có cảnh sát theo dõi Hàn Châu thì cũng dẫn cảnh sát tới rồi.
Điều động toàn bộ cảnh lực, rút toàn bộ người ở hiện trường đi.
Âu Dương Duệ nói đúng, Kền kền là kẻ có tâm ăn miếng trả miếng cực mạnh, mỗi một vụ đều vì trả thù.
Liễu Vân chính là Kền kền, chỗ này là nơi trả thù cuối cùng của bà ta.
Chim Đầu rìu báo cáo, tài xế xe lớn chạy trốn rồi.
Giọng Nghê Lam truyền đến trong kênh.
Khoang xe vẫn chắn ở cửa nhà kho, nhưng tài xế chạy rồi.
Nhóm cảnh sát cũng nhìn thấy hình ảnh trong camera Nghê Lam lắp được.
Nghê Lam nói:
Bọn họ không có ý định rút lui à?
Tiền Ngọc Đức sao có thể đồng ý?
Đội trưởng Từ.
Viên Bằng Hải nói với Từ Cương:
Nhanh chóng khai thông đường.
Liễu Vân quả thực định dùng cách chết hết cùng nhau.
Từ Cương nói:
Rõ, hiện tại đang xử lý.
Tài xế chạy về hướng khu C.
Nghê Lam nói.
Khu C đang sửa chữa, bịt lại sàn gác.
Trước mắt dùng chung cửa ra với khu A.
Quan Phàn nhanh chóng trả lời.
Nếu như hắn không phải chạy lung tung do chưa quen thuộc tình huống thì là do biết tuyến đường gì mới.
Tôi đi bắt hắn hỏi một chú.
Nghê Lam xoay người nhảy từ đường ống xuống, cô bám vào tường, ẩn thân hình mình đi, hạ giọng nói:
Tôi sẽ không kinh động nhà kho số 32.
Được.
Viên Bằng Hải phê chuẩn hành động.
Nghê Lam bám tường đi tới gần chỗ tên tài xế, cô phải đợi hắn đi xa tầm nhìn nhà kho số 32 mới ra tay, cô chờ, cảm thấy thời cơ phù hợp, đang tính lao ra bỗng nghe một tiếng xé gió, tên tài xế bỗng nhiên dừng lại, ngã xuống đất.
Trong nháy mắt Nghê Lam lùi vào sát tường, ngẩng đầu quan sát.
Tay bắn tỉa.
Nhóm cảnh sát đang nghe lén còn chưa kịp hiểu ra, lại nghe Nghê Lam nói tiếp:
Tài xế bị bắn chết.
Lặp lại, tài xế bị bắn chết.
Từ Cương:
Em bị phát hiện rồi sao?
Quan Phàn vội hỏi.
Chắc chưa.
Nghê Lam lùi về phía chân tường.
Từ Cương:
Từ hướng nào?
Không rõ lắm.
Nghê Lam móc ống nhòm mini ra quan sát bốn phía, Ở vị trí của tôi giờ nhìn không thấy ai.
