Đừng khóc, người đã chết rồi em khóc còn có ích gì, hiện giờ tự chiếu cố bản thân khẩn yếu hơn.
Nói xong vừa xoa bóp hai chân lạnh ngắt của cô bé, vừa thủ thỉ:
Em yên tâm đi, thiếu gia của chúng ta có tâm địa tốt lắm, nhất định sẽ cứu tính mệnh cho em.
Tiểu cô nương khóc lóc thưa:
Đa ta ơn cứu mệnh của đại gia, Lô Oái cảm kích bất tận.
Lô oái Lô hội, nha đam?
Tên của ngươi là Lô oái?
Dương Thu Trì hỏi.
Cô bé gật đầu.
Dương Thu Trì thầm nghĩ, sao mà lấy cái tên gì kỳ vậy, nhưng cũng chả trách, người ở nông thôn mà, lại là con gái nữa, tùy tiện lấy cái tên cây cỏ gì đó là được.
Thấy cô bé lấy lại tinh thần rồi, hắn cho người bón cho nó chút cháo nữa, trong đó có nghiền thêm ít cá Vũ Xương.
Cứ như vậy bận rộn thêm hơn nửa canh giờ, tay chân Lô Oái từ từ ấm trở lại, sau khi ăn thêm chén cháo có thịt cá Vũ Xương, đã lấy lại tinh thần rất nhiều.
Dương Thu Trì bảo Nguyệt Thiền ra ngoài đi mua cho Lô Oái vài bộ áo quần ấm, bảo cô bé mặc vào.
Dương Thu Trì hỏi:
Lô Oái, quê của ngươi ở đâu?
Hồ Quảng, Đức An Phủ, thôn ba cây liễu.
Đức An phủ?
Dương Thu Trì không hề có ấn tượng, không biết đó là nơi nào, liền nhìn Kim sư gia.
Kim sư gia nói:
Đức An phủ ở tây bắc Vũ Xương, cách đây vài trăm dặm.
Dương Thu Trì kỳ quái hỏi:
Xa như vậy, các ngươi sao không chạy nạn tới Đức An phủ mà lại đến Vũ Xương xa xôi này?
Lô Oái thút thít đáp:
Chúng tôi có chạy đến Đức An phủ.
Quê nhà chúng tôi năm rồi bị dịch châu chấu, chẳng còn chút lương thực nào, phương viên mấy trăm dặm đều như vậy, cái gì có thể ăn đã ăn hết rồi, ngay cả vỏ cây hay rễ cỏ cũng ăn sạch, có người ở trong thôn còn ăn thịt người khác.
Thực tế không còn cách nào khác, vừa sang năm là cha mẹ tôi dẫn tôi cùng đệ đệ chạy nạn đến Đức An Phủ.
Nhưng khi đến Đức An phủ chúng tôi mới biết lương thực đã sớm phát xong rồi, chúng tôi phải dựa vào chút cháo của những nhà giàu hảo tâm cứu mạng, vừa lúc đó nghe triều đình đang định chuyển lương đến Vũ Xương phát chẩn, và thế là chúng tôi lên đường đến Vũ Xương.
Thật không ngờ là cha mẹ tôi vẫn đói chết, hu hu hu Lô Oái lớn tiếng khóc.
Nguyệt Thiền nhìn Dương Thu Trì dò ý, xong quay sang Lô Oái bảo:
Em đừng khóc nữa, thiếu gia còn có lời muốn hỏi em.
Lô Oái gạt lệ gật đầu.
Dương Thu Trì thầm khen Nguyệt Thiền thật là hiểu biết lòng người, bèn tiện thể hỏi tiếp Lô Oái:
Các ngươi lãn được lương thực hay chưa?
Lô Oái lắc đầu:
Không có, đến lúc này Vũ Xương thành đâu đâu cũng có dân chạy nạn, đều chính là nghe nói Vũ Xương sắp phát chẩn mà đến đó.
Chúng tôi đến Vũ Xương rồi, nghe nói lương thực của triều đình đã sớm vận chuyển đến nơi, chờ kiểm kê xong là phát.
Nhưng tối hôm qua kho lương ở nha môn phát hỏa, lửa lớn lắm, cả nửa thành Vũ Xương đều đỏ hồng.
Nói đến đây, Lô Oái hiện vẻ vẫn còn chưa hết kinh hoàng vì trận lửa lớn.
Kho lương ở nha môn phát hỏa?
Dương Thu Trì nhíu mày:
Sao lại tấu xảo như vậy?
Đúng vậy, nghe nói quan viên coi sóc kho lương ban đêm đốt lửa sưởi ấm, không cẩn thận bị lửa bắt ra, nên mới dẫn tới trận lửa lớn này.
Thần tình Lô Oái ảo não:
mọi người đều nói ông trời không giúp kẻ khốn khó, những ngày tháng này không còn cách nào sống nữa.
Dương Thu Trì nghe được lời tuyệt vọng của cô bé, lòng rúng động, lại hỏi:
Triều đình không tiếp tục vận lương phát chẩn nữa hay sao?
Vận rồi, hiện đang tích trữ ở nha môn tri phủ của Vũ Xương.
Vũ Xương là tỉnh hội của Hồ Quảng, đồng thời tồn tại hai cấp chính phủ là tri phủ nha môn và Bố chánh sứ, tương đương các thành thị cấp tỉnh hiện nay có chính quyền thành phố và chính quyền tỉnh vậy.
Vì sao không phát lương vậy?
Tống Vấn Nhi kỳ quái hỏi.
Quan phủ nói lương thực cần phải được kiểm kê xong rồi mới được phát, đã mấy ngày rồi thế mà vẫn chưa kiểm kê xong.
Có người đến hỏi, bị quan binh dùng roi đánh đuổi ra ngoài.
Dương Thu Trì càng nhíu mày khẩn hơn:
Chuyện dân đói cướp lương thực ngươi có biết không?
Đó là đói đến không còn biện pháp nào nữa, những người đó đói thì cũng chết, bị chết đầu thì cũng chết, thà là chết cho thống khoái.
Quan phủ xử tử hết bao nhiêu người cướp lương?
Lô Oái lắc đầu:
Tôi cũng không biết, cha mẹ tôi nói thà đói chết chứ không đi làm thứ chuyện đó.
Dương Thu Trì đi qua đi lại trong phòng, đột nhiên dừng phắt lại nói:
Đi, đến nha môn tri phủ của Vũ Xương xem sao, sao lại trù trờ không chịu phát lương như vậy, rốt cuộc là vì chuyện gì đây?
Kim sư gia đã đoán được tâm tư của Dương Thu Trì, ghé sát lại hạ giọng nói:
Đại nhân, nhất thiết cần phải cẩn thận hành sự, những người này không thể đắc tội được đâu.
Dương Thu Trì gật đầu:
Ta sẽ làm có chừng mực, chúng ta đi thôi.
Nói xong định đi ra ngoài, Tống Vân Nhi gấp gáp hỏi:
Ca, chờ chút, Lo Oái nên thế nào?
Dương Thu Trì ngẩn người, cứu mệnh cho cô bé rồi, dù gì thì cũng không thể quản nó cả đời a, liền rút từ trong lòng ra một đĩnh bạc, bảo:
Ngươi hiện giờ đã khôi phục rồi, chút bạc này cho ngươi, trên bàn còn có đồ an thức uống, ta sẽ bảo chưởng quỹ cấp cho ngươi chút lương khô, chơ nha môn phát lương rồi người về quê đi thôi.
Lô Oái rất thông minh, quỳ sụp xuống ngay, dập đầu vái Dương Thu Trì lia lịa:
Lão gia, đại lão gia, cầu ngài thu tôi làm nha hoàn đi, tôi có thể chịu cực khổ, làm gì tội cũng làm được, quê nhà hiện giờ không có thân nhân nào, cha mẹ và đệ đệ đều chết rồi, tôi trở về sớm muộn rồi cũng chết đói, cầu cầu ngài, hãy cứu tôi, thu tôi làm nha hoàn đi, tôi không cần bạc, tôi chỉ cần ngài cho tôi ăn là được rồi.
Cầu xin ngài a.
Nói rồi khóc òa lên dập đầu lia lịa.
Dương Thu Trì thầm nghĩ, tiểu cô nương này nói xem ra là thật.
CÔ bé nhỏ như vậy, làm sao có thể làm ruộng cuốc đất, lương thực cứu đói nhận được nhất định không nhiều, sớm muộn rồi thì cũng hết rồi đói chết.
Xem thấy Bạch phu nhân và Bạch Tố Mai bên kia cũng thương xót nhìn hài tử này, Dương Thu Trì liền có ngay chủ ý, bảo:
vậy thì được, ngươi ký vào giấy bán thân làm tiểu nha đầu cho ta là được.
Lô oái mừng rỡ, dập đầu cảm tạ liên hồi.
Sau đó chưỡng quỹ của tửu lâu trợ giúp làm người trung gian, lập ra một khế ước, Lô Oái án tay lên đó làm dấu coi như bán thân làm nha hoàn cho Dương Thu Trì.
Tuy Lô Oái nói không cần tiền, nhưng Dương Thu Trì vẫn cho nó hai chục lượng bạc.
Thủ tục hoàn thành, Dương Thu Trì kéo cô bé lại trước hai mẹ con Bạch phu nhân, đưa khế ước bán thân cho bà nói:
Bạch phu nhân, phu nhân tặng nha hoàn Nguyệt Thiền cho cháu, hiện giờ cháu xin tăng lại tiểu nha đầu Lô Oái này cho người để làm nha hoàn, mong đừng từ chối.
Bạch phu nhân không ngờ Dương Thu Trì mua tiểu nha hoàn này là tặng cho mình, liền bảo:
Dương công tử, vậy sao được, hai mẹ con tôi đều là.
đều là phạm nhân mà, làm sao có thể có tiểu nha hoàn được.
Ai nói phạm nhân không thể có nha hoàn người hầu chặm sóc.
Hơn nữa, trước khi đi, Cố phủ doãn của Ứng Thiên phủ đã an bày thỏa được, cháu sẽ nghĩ tận biện pháp nạp tiền để người miễn khỏi khổ dịch, chỉ cần không rời khỏi Vân Nam, hai người sẽ sinh sống như người thường vậy.
Cháu sẽ an bày ổn thỏa cho hai người mà.
Thật ra trong chế độ chịu hành phạt lưu đày, người có tiền bị phán lưu đày, sau khi đến nơi bị đày, có thể bỏ tiền nạp thục để thỉnh người làm lao dịch thế mình.
Có như vậy, chỉ cần định kỳ đến báo cáo là được, ngoại trừ không thể rời khỏi khu vực bị lưu đày, so với người bình thường chẳng có gì khác biệt, cái đó gọi là nạp thục miễn dịch.
Bạch phu nhân và Bạch Tố Mai nghe lời mừng rỡ, thỏ thẻ nói câu vạn phúc cảm tạ Dương Thu Trì, sau đó mới tiếp lấy khế ước mại thân của Lô Oái, giữ lại cô bé làm tiểu nha hoàn, Bạch Tố Mai còn cải danh Lô Oái thành Oái nhi.
Ăn xong cá Vũ Xương, mùi vị không tệ, lại còn mua một tiểu nha hoàn tặng cho hai mẹ con Bạch phu nhân, để hai mẹ con họ có người chiếu cố, nhưng khi nhìn thấy dân đói đầy đường, Dương Thu Trì chẳng thể nào vui lên được.
Hắn cùng mọi người rời khỏi tửu lâu đến tri phủ nha môn.
Trên đường đi có ngang qua một đại viện tường cao chót vót, thấy có rất nhiều người trong bộ dạng đói rách đang vây ở đó, không biết là đang làm gì.
Dương Thu Trì bảo Nguyệt Thiền lên hỏi cho ra lẽ, mới biết đó là một tiệm gạo của phú thương gọi là Mễ viên ngoại của Vũ Xương phủ, tiệm này đang mở cửa bán gạo.
Những dân đói đó tuy vây quanh rất đông, nhưng người tiến lên mua gạo rất ít.
Dương Thu Trì đang cảm thấy kỳ, chợt thấy một lão phụ nhân từ trong đám người bước ra, trong tay cầm một chén gạo trắng, tay run run đi mấy bước, mát giàn giụa nhìn từng hạt gạo, rồi tay thỏng ra để chén gạo rơi đánh choang xuống đất, gạo trắng tung tóe khắp nơi.
Lão phụ nhân không thèm để ý đến chén gạo đó, ngồi phịt xuống đất khóc rống lên.
Những dân đói kéo lên định hốt gạo dưới đất, lão phụ nhân kia không hề cản trở, chỉ nhỏ lệ vì sự thương tâm.
Tống Vân Nhân quát:
làm gì đó!
Ban ngày ban mặt mà cướp của lão bà hay sao?
Nói xong nàng xông tới chụp mấy dân đói đang hốt lấy hốt để số gạo của lão bà.
Những dân đói đó thấy Tống Vân Nhi thân thủ giỏi giang như vậy, sau lưng lại có một đám nam nam nữ nữ, hiển nhiên là cùng một bọn, hơn nữa lại bị lời trách của Tống Vân Nhi làm cho hỗ thẹn, nên không còn xông tới nữa.
Tống Vân Nhi gom số gạo trên đất lại thành một đống nhỏ, thấy cái chén đã vỡ rồi, liền hỏi bà lão:
Bà a, bà còn cái túi nào lớn có thể đựng gạo không?
Tôi giúp bà hốt lên.
Bà lão khóc lóc đáp:
Không hốt nữa, không cần nữa, ta cũng không muốn sống nữa!
Sao lại vậy?
Bà không sao chứ?
Tống Vân Nhi cảm thấy kỳ quái, hốt số gạo trắng đó lên đưa trước mặt bà lão, Ài!
Gạo trắng bóc như thế này a, sao bà lại không cần nữa?
Trước đây một chén gạo chỉ cầ mười văn tiền là mua được, nhưng hiện giờ ta bán con gái ruột vào thanh lâu, lấy bạc ra chỉ đủ mua bao nhiêu gạo đây, ta có thể ăn được mấy ngày?
Là do ta hại con gái rồi, ta sống làm chi nữa, hu hu hu.
Tống Vân Nhi bốc giận:
Bà!
Ngươi.
Ngươi dám táng tận lương tâm bán con gái vào lầu xanh!
Ngươi còn là người nữa không đây?
Hừ!
Tống Vân Nhi quẳng mạnh vốc gạo xuống đất, từng hạt gạo trắng như hạt trân châu lại tung tóe khắp nơi.
Dương Thu Trì ư lên một tiếng, cúi người xuống lượm mấy hạt lên tay xe, rồi quay sang Long sư gia hỏi:
Long tiên sinh, ông lại đây xem coi số gạo trắng này là gạo mới hay là gạo cũ?
Long sư gia là tiền cốc sư gia lâu năm của Tống tri huyện, phụ trách chinh lương phú thuế và các sự vụ liên quan đến tiền bạc, đối với gạo mới gạo cũ rõ như trong lòng bàn tay.
Y cúi người xuống hốt gạo lên, để trong tay bóp bóp, đưa lên mũi ngửi, khẳng định:
đây là gạo mới, nhất định là gạo mới vừa thu hoạch từ vụ mùa thu vừa rồi.
Dương Thu Trì lẫm bẫm:
Cái này thật kỳ quái, trong khu vực trăm dặm quanh đây đều bị dịch châu chấu, thứ gạo mới này ở đâu có mà bán ra chứ?
Long sư gia đáp:
Có thể là từ vùng khác dùng giá cao mua vận chuyển về đây.
Dương Thu Trì gật gật đầu, hỏi bà lão kia:
Con gái bà bán được bao nhiêu lượng?
Một lượng.
Bà lão khóc lóc trả lời.
Một lượng?
Dương Thu Trì cùng mọi người đều kinh ngạc.
Long sư gia nói:
Ngày thường bán khuê nữ làm nha hoàn ít lắm cũng hai chục lượng, nếu bán đến thanh lâu thì cao giá hơn nhiều, sao lại bán chỉ có một lượng?
Tiểu nha hoàn Oái nhi đứng sau đó đáp:
Thiếu gia, hiện giờ toàn thành Vũ Xương đều là dân đói, kẻ bán con bán cái rất nhiều, có thể tìm được người tốt để có ăn có mặc là không tệ rồi, còn mong gì bán được giá cao.
Đúng a, thật là người bần cùng thì mệnh đê tiện.
Dương Thu Trì bóp bóp nắm gạo trong tay:
Trước đây một bát gạo mười văn tiền, hiện giờ tăng lên một lượng, người ngheo bán con gái chưa chồng mới đủ tiền mua một bát gạo, thật không biết là giá gạo quá cao, hay lòng người đen bạc?
Tống Vân Nhị hậm hực bảo:
Thật là người giàu bất nhân!
Là quan bất nhân!
Dương Thu Trì nói, Triều đình đã sớm đưa lương thực phát chẩn tai nàn đến từ sớm rồi, sao lại rề rà không chịu phát, mắt thấy toàn thành dân đói chết đầu giống như cha mẹ và đệ đệ của Oái nhi vậy, vì sao lại để gian thương ém nhẹm lương thực tăng giá làm cao, rút thịt bá tánh, trong này nhất định là có gì mờ ám đây.
Dương Thu Trì cho Hạ Bình phò tá Bạch phu nhân, Bạch Tố Mai và tiểu nha hoàn Oái nhi cùng hai quan sai của Ứng Thiên phủ trở về dịch trạm trước, còn mình thì mang theo những người khác đến thẳng tri phủ nha môn hỏi cho ra lẽ.
Trên đường đi, Kim sư gia nhẹ giọng nhắc:
Đại nhân, mượn cớ chẩn tại để bòn rút tài sản quốc gia xưa nay đều có, nhưng người này dám coi thiên hạ chẳng vào đâu, hiển nhiên là có chỗ dựa vững chắc.
Chúng ta cần phải cẩn thận lắm mới được.
Dương Thu Trì gật đầu:
Kim tiên sinh nói chí phải, ta nhớ rồi.
Phía trước nha môn của Tri phủ Vũ Xương có một quản trường cực lớn, chuyên dành cho cử hành khánh điển lớn.
Bên cạnh nha môn có một dãy mấy chục cái đài cao bằng đầu người chuyên môn dùng để trói tội phạm bày ra đường cho công chúng trông mà răn đe.
Trên đài cao có một cây cọc, Dương Thu Trì hỏi Kim sư gia mới biết đấy là thứ dùng để treo đầu người, nhưng cũng có lúc đầu người được treo ở cửa thành.
Quảng trường trước nha môn rất rộng, ngày thường trống không, lão bá tánh thường đều tránh xa, nhưng hiện giờ ngồi tụm năm tụm ba đầy cả người chạy nạn, không ít bộ khoái, dân tráng và quan binh đứng ở cửa nha môn cẩn thận phòng bị.
Dương Thu Trì cùng mọi người đến trước nha môn, trình bái thiếp, ngoài ra còn tặng thêm mấy người gác một lượng bạc, nói là có chuyện cầu kiến.
Chờ một chút, Dương Thu Trì và mọi người được rước đi cửa hong vào phòng khách ngồi đợi.
Dương Thu Trì mang theo Kim sư gia và Nam Cung Hùng đến khách sảnh, chờ một lúc lâu nữa, đến khi trà nguội hẳn rồi thì tri phủ đại nhân của Vũ Xương phủ là Đàm đại nhân mới lộ diện.
Đàm tri phủ ngồi phịch xuống ghế giữa, chẳng thèm nhướn mắt lên đã hỏi:
Quy huyện tìm bổn phủ có chuyện gì không?
Cứ nói đi, bổn phủ bận lắm.
Đàm đại nhân, tôi đến huyện Thanh Khê trấn Viễn châu thuộc Hồ Quảng nhậm chức, trên đường đi ngang Vũ Xương thấy dân đói đầy thành, hỏi ra mới biết chỗ chúng ta bị giặc châu chấu, chẳng biết triều đình có gửi lương phát chẩn hay chưa?
Đàm tri phủ nghe lời này, mi mắt khẽ nhướn, không vui nói:
Dương đại nhân, ngươi là tri huyện huyện Thanh Khê, muốn đến quản chuyện ở Vũ Xương phủ của ta vẫn còn chưa đủ lực đâu!
Không không, đại nhân ngài hiểu lầm rồi, hạ quan thuần túy chỉ vì hiếu kỳ, thuận miệng hỏi qua vậy thôi.
Đàm tri phủ khịt mũi:
Đây là chức trách của bổn phủ, bổn phủ tự nhiên sẽ xử lý tốt chuyển cứu giúp tai ách này, không cần quý huyện phải nhọc công đâu.
Dương Thu Trì nói:
Tôi nghe nói lương do triều đình phát chẩn đã đến từ sớm rồi, vì saoChuyện phát lương trợ nạn ấy bổn phủ tự có chừng mực, không cần quý huyện nhắc nhở!
Đàm tri phủ đanh mặt không vui.
Nhưng dân đói đầy thành, đói chết, lạnh chết, đâu đâu cũng cóĐàm tri phủ vỗ bàn:
Dương đại nhân, ngài nói có chuyện, chẳng hay có phải là đến hỏi tội bổn phủ hay không?
Hừ!
Không dám, hạ quan chỉ làĐàm trị phủ ngay cả lễ tiết cơ bản dâng trà tống khách cũng không thèm làm, đứng vụt dậy phất tay áo chuyển thân vào hậu đường, trưởng tùy bên cạnh đó lớn tiếng hô:
Tiễn khách.
Dương Thu Trì đưa mắt nhìn sau lưng Đàm tri phủ, cười lạnh trong lòng, xem ra vì nạn dân đầy thành này, đành phải động dụng một chút đặc quyền cẩm y vệ chỉ huy sứ đặc sứ của hắn rồi!
Lúc này thái dương đã ngã về tây, chẳng mấy chốc quảng trường trước nha môn đầy dân đói.
Họ không ngừng kéo đến, đứng chùm lại với nhau run lập cập trong gió bấc lạnh căm.
Tống Vân Nhì ký quái hỏi:
Những người này sao vậy?
Nơi này thông thoáng, chẳng có gì chắn gió chắn mưa, chạy đến đây xem náo nhiệt à?
Không phải đến xem náo nhiệt, bọn họ đến chờ phát lương thực đó.
Dương Thu Trì thở dài, tiếp theo đó đưa mắt nhìn trời rồi nhìn ra xa xa, sau đó kỳ quái bảo:
Mọi người có phát hiện không, người sao càng lúc càng đông vậy, lại còn có không ít người từ từ đi về phía này.
Tống Vân Nhi nghe Dương Thu Trì nhắc nhở, cũng chú ý đến vấn đề này:
Đúng a, vừa rồi mới đôi ba người, giờ đây sao chẳng mấy chốc mà nhiều dữ vậy?
Muội đi hỏi bọn họ xem chạy hết đến đây làm gì?
Chẳng lẽ hôm nay là ngày mở kho phát lương thực hay sao?
Vâng.
Tống Vân Nhi đáp ứng rồi chạy đi hỏi các nạn dân, sau đó quay về nói:
Ca, huynh thật là thần, đúng là canh hai tối nay phát lương thực.
Canh hai phát lương?
Dương Thu Trì ngẩn người, sao lại canh hai phát gạo vậy?
Đến lúc đó trời tối hết rồi.
Không đúng, vừa rồi bản thân hắn thấy Đàm tri phủ quan liêu vô cùng, nếu như đêm nay phát gạo, nhất định lão sẽ tận dụng dịp này để lộ diện, và như thế thì Đàm tri phủ chỉ cần nói thẳng với hắn, dù gì cũng dành cho người khác chút thể diện, hà tất phải dùng hết sức giở miệng lưỡi nhà quan ra bịt miệng hắn làm chi?
Chẳng lẽ Đàm tri phủ này căn bản chẳng hề biết tối nay sẽ mở kho phát lương, nếu như thế thì quả thực là kỳ, người quản về lương thực mà không biết đêm nay lương thực sẽ được phân phát cho người đói, nếu như vậy thì tin tức từ đâu ra?
Người phát tin này có dụng ý gì?
Dương Thu Trì tự bước lên hỏi vài nạn dân, họ đều bảo nghe người khác nói, nhưng người khác là ai thì không thể nào chỉ ra, dù gì cũng là tin đồn mà thôi.
Hỏi không ra lẽ, tốt nhất là về dịch trạm trước rồi tính sau.
Dịch trạm vốn nằm bên cạnh nha môn của Bố chánh ti, đến đây, Dương Thu Trì đột nhiên nhớ lại lời của tiểu nha hoàn Oái nhi mới thu nói rằng, luơng thực chẩn nạn của triều đình còn chưa kịp kiểm kê đã bị hỏa thiêu, hắn cảm thấy trong chuyện này có gì đó mờ ám, rồi nghĩ đến sự việc mới phát sinh vừa rồi, càng lúc càng cảm thấy kỳ quái, quyết định đến hiện trường xem xét.
Kho lương ở trong nha môn của Bố chánh ti, Dương Thu Trì đã đi ngang qua lúc trưa, người gác cửa nhận ra hắn, và cũng biết hắn dâng cho Bố chánh sứ đại nhân một phần hậu lễ, hiện giờ nghe Dương Thu Trì nói muốn tham quan một lúc nha môn của Bố chánh ty, liền khách khí cho hắn vào.
Dương Thu Trì bảo Long sư gia thưởng cho y hai lượng bạn, người gác cổng càng cao hứng hơn.
Dương Thu Trì nói muốn đến xem kho lương mấy ngày trước phát hỏa, muốn mời người gác đi cùng xem cho vui.
Người gác cổng thấy Dương Thu Trì ra tay rộng rãi, bèn cao hứng đáp ứng ngay, rồi tìm người khác trực ban hộ, dẫn đầu Dương Thu Trì cùng mọi người đến xem đống tro tàn ở kho lương.
Người gác vừa đi vừa giới thiệu:
Kho lương ở Bố Chánh ty chính là dãy nhà nằm bên phải nha môn, trước khi bị thiêu hủy có thể coi là được canh phòng cẩn mật nhất, nhưng hiện giờ đã bị thiêu thành tro bụi rồi, nơi này không còn cần được thủ vệ nữa.
Dương Thu Trì hỏi:
Đêm kho lương phát hỏa ngươi biết rõ mọi chuyện không?
Tiêu nhân đương nhiên biết, lúc đó tôi đang ở phòng trực, suýt chút nữa sợ chết rồi.
Người gác hơi ngượng nói tiếp, Hôm đó tôi ngủ mơ mơ hồ hồ, liền nghe bên ngoài có người hô lửa cháy rồi!
Cháy nhà rồi!
Nghe tiếng hô giống như kề sát bên tai mà la hét vậy.
Nó khiến tôi sợ đến nỗi ngồi bật dậy, khoát áo bào chạy ra ngoài xem, ghê ghớm lắm, khói mù mịt, còn thuận gió thổi tro bụi vào mắt mũi nữa.
Tôi kéo con trai chạy loạng choạng ra ngoài, coi xem có giúp gì được hay không.
Nhưng vừa chạy đến cạnh kho lương, đã thấy một loạt nhà kho đã bị cháy rụi, ánh lữa đỏ hồng bốc ngùn ngụt lên trời, sợ chết người đi!
Dương Thu Trì dừng chân lại, hứng thú hỏi:
Ngươi cũng nhìn thấy đỉnh phòng bị thiêu rụi sao?
Đúng vậy, nóc nhà mới đầu ùn khói, sau đỏ lưỡi lữa liếm lên nóc, càng cháy càng lớn, sau đó lan truyền đến các nhà kho khác, cháy đến nửa ngày cũng chưa hết, từ tối cho tới sáng, cuối cùng mới bị diệt.
Từ nhỏ tới lớn tôi chưa bao giờ thấy trận lửa nào lớn như vậy cả.
Các nhà kho đều liền kề sát nhau?
Đúng vậy, cái này nối tiếp cái kia, chỉ cách nhau mười bước, tổng cộng có mấy chục kho, đều câấtd đầy lương thực triều đình đưa tới để phát chẩn, thật là đáng tiếc a!
Người gác lắc đầu thở dài, lại nói tiếp:
Rất may là nha môn và trạch viên đều cách kho khá xa, đội thủy long lại kịp thời đến cứu hỏa, cho nên nha môn mớiđược bảo toàn, nhưng toàn bộ lương thực đã bị thiêu thành tro bụi.
Quả thật là đáng tiếc, nếu để phát cho bá tánh, có thể cứu được rất nhiều dân đói a.
Dương Thu Trì thở dài cảm thán.
Thì vậy!
Người gác cũng thở dài theo, Khí sắc của hai vị bố chánh sứ đại nhân đều suýt như điên, cho lệnh bắt những người canh gác kho lại, nói sẽ trị tội chém đầu, nhưng như thế còn có ích gì nữa.
Ngươi thấy lửa cháy bốc lên nốc từ đâu, còn nhớ không?
Người gác cúi đầu suy nghĩ một lúc, rồi trả lời:
Dường như là nhà kho thứ hai ở phía bắc bốc lửa trước, lại ngẫm nghĩ, lắc đầu,Không không, dường như là cái thứ ba.
, không không, dường như là cái thứ hai bên trước, sau đó là cái thứ ba sát đó bị bắt lửa, tiếp theo đó là đâu đâu cũng có, tôi không nhớ rõ nữa, dù gì thì sau đó chỗ nào cũng có lửa.
Nghe lời người gác, Dương Thu trì Hơi trầm ngâm, lát sau lại hỏi:
Ngươi còn nhớ là ban đêm có gió không?
Gió gì?
Có gió!
Gío lạnh lớn lám!
Đêm đông tháng giá làm sao không có gió được, còn gió gì thì để tôi nghĩ coi, Người gác nhíu mày, dùng tay vỗ vỗ trán, Nhớ ra rồi, tôi nhớ lúc đó đội thủy long cứu hỏa tới cứ quát to là phá bỏ các phòng ở phía nam, để ngăn trở đường tiến của lửa.
Đúng rồi, đó là gió Bắc, không sai, lưỡi lữa liếm thẳng về hướng nam.
Nói đến đây, người gác cảm thấy hơi kỳ, hỏi:
Đại nhân, ngài hỏi điều này đểA, hắc hắc, không có gì, ta hiếu kỳ quá đó mà.
Ta nghe nói trận lửa này rất đặc biệt, vừa lớn vừa suýt thiêu rụi nha môn, cho nên mới tiến vào xem, để sau này có người hỏi còn kể truyện cho họ nghe nữa, hắc hắc.
Dương Thu Trì tùy tiện biên tập một lý do.
Người gác tin ngay tức thì, gật đầu lia lịa:
Đúng a, một trận lửa lớn như vậy, quả thật là hiếm có.
Trong lúc nói chuyện, họ đã đến tận chỗ kho lương bị thiêu hủy.
Kho lương này dùng tường cao bao vây, tiến vào trong ngẩn đầu nhìn, quả nhiên đâu đâu cùng là gạch vụn đá vỡ, ngoài ra còn có những khúc gỗ đen xì chưa thiêu hết còn nằm ngổn ngang trên đất.
Dương Thu Trì hỏi người gác:
Lúc đó ngươi nhìn thấy chỗ lửa bốc lên sớm nhất ở đâu?
Người gác chỉ vào một đám gạch đá vụn ở phía Bắc:
Chính là ở đó, trước hết là từ phía bắc đếm qua, nhà kho thứ hai bốc lửa trước, tiếp đến nhà thứ ba bị bắt lửa cháy bén qua.
Dương Thu Trì hỏi:
Những người gác kho trực ở chỗ nào?
Chính là ở nhà kho thứ hai, sát nhà kho có một căn phòng bằng gỗ, những người canh gác ban đêm đều ngủ ở đó.
Cửa nhà kho cũng có người trực, nhưng họ chỉ chịu trách nhiệm cảnh giới người vào ra kho lương mà thôi.
Người gác cổng dẫn Dương Thu Trì đến đống tro tàn của nhà kho phía bắc, chỉ án chừng vào chỗ phát lửa ở nhà kho thứ hai và thứ ba, cùng căn phòng trực ban của những người gác.
Dương Thu Trì đứng ở đó sờ cằm suy nghĩ hồi lâu, rồi mỉm cười nói với người gác:
Ngươi cứ về trước đi, ta muốn đi vòng vòng đây xem chơi.
Dương Thu Trì bảo Long sư gia thưởng cho y thêm hai lượng bạc, người gác vui mừng cảm tạ rối rít rồi bỏ đi.
Dương Thu Trì bước đến đống tro tàn đổ nát đó, ra lệnh cho các hộ vệ cẩn thận gạt bỏ những gạch ngói vỡ che trên đống đổ nát của nhà kho thứ hai ra, lộ những khúc gỗ bị cháy đen ở bên dưới, rồi quan sát cẩn thận những dấu vết ở đó, sau đó dùng đao nhỏ cạo lớn than bên trên quan sát thật kỹ.
Hắn lại lệnh cho các hộ vệ thanh lý sạch sẽ số ngói hay gạch vụn che các vùng xung quanh, sau đó cúi xuống cẩn thận gạt lớn tro bụi trên đó ra, lộ mấy cây gỗ củi chưa cháy hết, cầm một cây lên nhìn rồi gật gật đầu.
Kiểm tra kho thóc phía bắc xong, Dương Thu trì lại cho các cẩm y vệ hộ vệ gỡ bỏ lớp ngói vỡ trên kho thứ ba ra, cẩn thận quan sát một hồi, rồi tiếp tục kiểm tra mặt đất các nhà kho xung quanh, chỉ có điều việc kiểm tra sau đó nhanh hơn.
Chờ kiểm tra xong mọi thứ, thì sắc trời đã trở nên hôn ám rồi.
Tống Vân Nhi cùng mọi người không dám làm phiền Dương Thu Trì, tĩnh lặng đứng một bên nhìn hắn bận rộn.
Chờ hắn xong việc, nàng mới lên tiếng hỏi:
Ca, có phát hiện gì không?
Dương Thu Trì vỗ hai tay đã dơ bẫn vô cùng, trả lời:
Không phải bị bắt lửa, mà là cố ý phóng hóaA?
Mọi người nghe thế đều thất kinh, có người cố ý phóng hỏa thiêu hủy lương thực cứu trợ thiên tai hay sao?
Đây là tử tội chứ không chơi.
Tống Vân Nhi hỏi:
Ca, huynh không đoán sai chứ?
Không sai đâu, mọi người nhìn đây.
Dương Thu Trì bước lại chỗ tường nát vách siêu lúc đầu, chỉ vào một khúc gỗ cháy đen:
Lửa lớn chính là từ đây bắt cháy đi.
Ca, huynh thật là thần!
Nhiều khúc gỗ bị cháy đen như vậy, huynh làm sao phân biệt đựợc đây là chỗ khởi lửa đầu tiên?
Mọi người có chú ý mấy xúc gỗ này có gì khác so với những khúc còn lại không?
Tống Vân Nhi bước lại quan sát những khúc gỗ đó, thấy đó là một khúc gỗ tròn lớn, xem hình dạng là trụ chống của khi lương, kho lương cháy đến nóc sập rồi thì kéo nó ngã theo.
Nàng tìm một khúc gậy nhỏ đẩy đẩy khúc gỗ tròn này, nghi hoặc nhìn Dương Thu Trì:
Đâu có gì khác biệt đâu?
Dương Thu Trì phân công Nam Cung Hùng đến các đống đổ nát ở kho lương khác tùy tiên lấy một xúc gỗ cháy đen đem qua, so hai khúc với nhau, hỏi:
Hiện giờ thì sao?
Có phát hiện được gì không?
Tống Vân Nhi nhìn kỹ hai khúc gỗ than, trên đó hiện đầy vết nứt khô đen, chẳng thấy có gì khác biệt, nên lại lắc đầu.
Dương Thu Trì chỉ vào dấu nứt màu đen trên hai khúc gỗ than đó, bảo:
Khúc gỗ tròn ở nhà kho phát lửa trước nhất có độ hóa than hơi cạn.
Than hóa ý chỉ trình độ biến thành than đen của gỗ khi bị thiêu cháy mà hóa thành than.
Và độ hóa than trên bề mặt nông hay sâu biểu hiện là thế lửa có tiếp tục biến lớn hay tăng cường hay không.
Gỗ ở kho lương này có trình độ than hóa kém hơn nhiều những chỗ khác, do đó có thể phán đoán đây chính là điểm phát lửa.
Gỗ ở điểm phát lửa sỡ dĩ có vết nứt khá cạn và chi chít, đó là do lúc lửa phát lên, thế lửa hơi nhỏ, hỏa lực không lớn, trong khi khúc gỗ khá to, không có cách gì đốt cháy trọn vẹn, chỉ có thể đốt cháy phần biểu bì mà thôi.
Phần nước còn trong gỗ bị nung nóng phún ra ngoài, nên sẽ hình thành những dấu răn hơi cạn nhưng chi chít.
Sau khi thế lửa lớn hơn, cường độ cháy của gỗ sẽ tăng cường, do đó các vết nứt hình thành trên than gỗ sẽ thô và sâu hơn.
Khi lửa cháy lên, do kho lương trống, nên lửa chủ yếu thiêu cháy bộ phận đình phòng, nên cây cột chống này không bị đốt cháy đủ phần bên dưới.
Khi đỉnh phòng bị cháy sập, ngói lợp ở trên rơi xuống, do không còn không khí nữa, nên cây cột chống này không thể cháy tiếp được nữa, do đó bảo lưu tình trạng bị cháy lúc ban đầu.
Dương Thu Trì chỉ vào cây than gỗ mà Nam cung Hùng lấy về:
Cây này thì rất khác, khi thế lửa lớn lắm rồi mới cháy tới nó, cho nên độ nóng rất cao, sức lửa rất lớn, tốc độ cháy nhanh, cho nên mới hình thành vết than nứt thô và sâu như thế này.
Tống Vân Nhi đến giờ thì đã hiểu ra:
Ca, ý của huynh là, nếu như phát hiện được chỗ có loại loại gỗ than có vết nứt khá cạn và chi chít như thế này, thì có thể xác định đó là điểm phát hỏa, đúng không?
Đa số tình huống đều là như thế, Dương Thu Trì đáp, Đặc biệt là trong tình huống có gió, lửa sẽ theo gió lan đi, sức lửa càng cháy càng mạnh, lửa ở điểm phát hỏa sẽ theo gió mà lan đi, cho nên trình độ cháy ở điểm phát hỏa sẽ tương đối nhẹ và yếu.
Như vậy trình độ đốt cháy ở điểm phát hỏa và những chỗ khác sau đó là khác nhau, nên chúng sẽ có độ than hóa cũng như có những vết nứt khác nhau.
Và đây là căn cứ để xác định điểm phát hỏa.
Nhưng, trong tình huống không có gió, khả năng vừa rồi gần như tương phản, vì điểm phát hỏa cứ tiếp tục bắt cháy, thời gian cháy so với những chỗ khác dài hơn, cho nên độ cháy sẽ triệt để hơn, trong khi những chỗ khác có thể bị người cứu hỏa dùng nước dập, nên trình độ cháy tương đối nhẹ hơn.
Trong tình huống này, những dấu vết than hóa hay vết rạn trên than gỗ sẽ tương phản hoàn toàn với nhận định vừa rồi.
Tống Vân Nhi giờ đã hiểu ra, gật đầu vui mừng nói:
Muội biết rồi, vừa rồi huynh đặc biệt hỏi người gác cổng là lúc lửa cháy có gió hay không, hướng gió như thế nào là để phán đoán điểm khởi hỏa.
Đúng vậy.
Dương Thu Trì mỉm cười, Kỳ thật, phân tích cả nửa ngày trời về chuyện dấu vết cháy của điểm phát lửa và điểm bị lửa cháy lan có gì khác biệt cũng không chứng minh rõ bằng một loại chứng cứ trực quan hơn rất nhiều.
Chứng cứ gì?
Tống Vân Nhi kỳ quái hỏi.
Dương Thu Trì chỉ vào một nhà kho bị ngã siêu phân nửa ở phía bắc:
Chú ý thấy không, kho lương đó không phải bị thiêu hủy, mà là bị giật sập hủy đấy.
Mọi người quay nhìn, quả nhiên kho lương này phần lớn bị khói hun đen đúa, nhưng nửa phía bắc còn tương đối hoàn chỉnh, không biết đó là vì sao, đều quay lại nghi vấn nhìn Dương Thu Trì dò hỏi.
Dương Thu Trì nói:
Tòa nhà kho còn lại này chính là tòa đầu tiên tính từ phía bắc đếm quan, lại ở phía bắc, như phân tích vừa rồi, điểm phát lửa đầu tiên là nhà kho thứ hai, đêm đó gió thổi từ hướng bắc tới, hơn nữa sức gió rất lớn, lửa thuận theo gió mà lan đi chứ không thể nào nghịch hướng gió mà cháy ngược trở lại.
Công thêm cự ly giữa hai nhà kho có đến cả mười bộ, so ra vẫn khá xa, cho nên tòa nhà kho ở trên gió này ngoại trừ bị người ta dùng lửa đốt cháy, không thể nào bị thiêu hủy được.
Trong khi đó những tòa nhà kho khác ở dưới gió đều bị thiêu hủy, đấy là minh chứng rõ ràng nhất cho thấy ở đây chính là điểm khởi hỏa.
Dương Thu Trì bước lại chân của cột gỗ tròn ở nhà kho thứ hai, chỉ vào mấy chi tiết gỗ chưa cháy hết, nói:
Mọi người có chủ ý mấy khúc gỗ nhỏ còn chưa cháy hết này không?
Đây chính là chứng cứ quan trọng nhất chứng minh đây là một vụ phóng hỏa.
Tống Vân Nhi cùng mọi người lại nhìn Dương Thu Trì tỏ vẻ không hiểu, mấy mảnh gỗ nhỏ xíu chưa cháy hết kia làm sao làm chứng cứ chứng minh đây là một vụ phóng hỏa được?
Dương Thu Trì nói:
Mọi người nghĩ coi, ở góc của nhà kho làm sao lại có những mảnh gỗ nhỏ như thế này?
Chúng được dùng để làm gì đây?
Dương Thu Trì cầm lấy một mảnh lên, lau chùi bớt tro than trên đó, lộ ra sắc gỗ chân thật của nó, sau đó đưa cho tiểu nha hoàn Nguyệt Thiền:
Lúc nhỏ ngươi ở nông thôn, nhất định là đã nhóm bếp nấu cơm rồi đúng không, ngươi coi xem đây là loại gỗ gì?
Nguyệt Thiền đưa hai tay tiếp lấy, lật qua lật lại xem kỹ một hồi:
Thiếu gia, đây là một miếng gỗ thông cực phẩm, trên đó còn có dầu nữa.
Nó được dùng để làm gì?
Dùng để dẫn lửa a, lúc nhóm bếp nấu cơm, gỗ thông nhúng thứ dầu này sẽ là một thứ dùng để mồi lửa rất nhanh.
Tống Vân Nhi cùng mọi người đều là kẻ xuất thân phú quý, dường như chưa bao giờ xuống nhà bếp đốt lò nấu than, do đó đối với thứ gỗ thông nhúng dầu dùng để nhóm lửa này chẳng hề có ý niệm gì, khi nghe Nguyệt Thiền giới thiệu liền ngớ người ra, trong nhà kho cắm tiệt nấu nướng đốt lửa thế này, tại sao lại xuất hiện những đồ dẫn hỏa chứ, chẳng phải dùng để phóng hỏa thì dùng làm cái gì?
Xem ra, đây chính là một vụ cố ý phóng hỏa không còn nghi ngờ gì nữa.
Kim sư gia nghe Dương Thu Trì phân tích, tức thời đại khai nhãn giới, gật đầu thở dài nhớ ra một chuyện, liền cất tiếng hiếu kỳ hỏi:
Đại nhân, ngài tìm chỗ phát hỏa có dụng ý gì?
Tống Vân Nhi giành đáp:
Ài!
Thế mà cũng không biết, đương nhiên là phán đoán rốt cuộc là phóng hỏa hay là vô tình để lửa cháy, muội nói có đúng không?
Ca.
Thông minh!
Dương Thu Trì khen, Vân nhi nói đúng lắm, tìm được điểm phát hỏa, căn cứ vào tình huống phát hỏa, có thể phát hiện nguyên nhân phát hỏa chân chính.
Tống Vân Nhi đắc ý nghiêng nghiêng đầu, nhưng khi nàng thấy khắp nơi đều là gạch đá vụn và tro tàn, nhíu mày hỏi:
Ca, trong đám loạn cào cào như thế này, muội vừa nhìn thì đầu đã to ra rồi, huynh làm sao phát hiện được đây là một vụ cố ý phóng hỏa a?
Ta chẳng phải đã nói rồi hay sao?
Bất kỳ phạm tội gì cũng lưu lại dấu vết!
Dương Thu Trì bước tới tước mười mấy bước, chỉ vào mặt đất nói:
Vừa rồi người gác nói phòng trực ban của gác kho ở vị trí này, nếu như nhận định là gác kho đốt lửa để hong tay hong chân rồi lở để lửa lan ra thiêu hủy kho lương, thì làm sao một phòng ở phía nam cách phía bắc hơn mười mấy bước mà đốt lửa sưởi được?
Theo đạo lý, nếu đốt lò sưởi ấm rồi để lửa lan, thì điểm phát hỏa phải ở sát chỗ lò sưởi mới phải, sao lại chạy ra xa thế kia mà phát hỏa chứ?
Tống Vân Nhi ngẫm nghĩ:
Có lẽ nào bọn họ di dời lò than đến chỗ này không?
Có khả năng, Dương Thu Trì đáp, Nhưng mà, chúng ta vừa rồi nhìn cây trụ đứng ở điểm phát hỏa đó chính là ở góc của kho, đống đổ nát cho thấy những chỗ khác đều là chỗ trống, cự li cách nhà kho khác hơn mười bộ, trong trời đông giá rét này sao có người không ở trong phòng sưỡi ấm mà chạy ra ngoài nhà kho, đến một góc để sưởi ấm đây?
Không phù hợp thường lý.
Tống Vân Nhi cười cười:
Án không phù hợp lẽ thường cũng có nhiều lắm à.
Nhưng án phù hợp tình lý thường chiếm đa số a!
Để điều tra án, cần phải dựa vào tình huống có khả năng tương đối để tra ra đối tượng cần tìm, hơn nữa, khi những tình huống phù hợp lẽ thường bị bài trừ xong, những tình huống không phù hợp lẽ thường sẽ tự độ lộ ra chân tướng.
Tống Vân Nhi gật đầu:
Ca, huynh nói rất có đạo lý a.
Dương Thu Trì nói tiếp:
Phán đoán là cố ý phóng hỏa thực ra còn có một chứng cứ trọng yếu, đó chính là trận cháy này có tới hai điểm phát hỏa!
Hai điểm phát hỏa?
Tống Vân Nhi hỏi lại.
Dương Thu Trì gật gật đầu:
Đúng, vừa rồi người gác có giới thiệu rằng, khi y chạy đến chỗ này thì đã thấy nhà kho thứ hai  cũng chính là nơi chúng ta vừa tra xét qua  bị lửa thiêu đến nóc nhà, tiếp theo đó nhà kho thứ ba cũng cháy lên nóc nhà.
Cần phải biết, nơi phát hỏa là kho lương, trên nóc kho đều là ngói, không thể dễ dàng bắt lửa, đặc biệt là lửa mới phát lên.
Có chú ý người gác vừa rồi miêu tả gì không?
Y nói nhà kho thứ ba kề đó cũng bốc lửa lên tới nóc.
Câu nói này cho chúng ta hai gợi ý:
một là nhà kho thứ ba xem ra là phát hỏa cùng lúc với nhà kho thứ hai, hai là, cháy lên tới nóc chứng minh nhà kho thứ ba bị cháy từ dưới lên!
Chúng ta từ đống đổ nát hiện tại có thể phán đoán, hai nhà kho cách nhau mười bộ, nếu như nhà kho thứ ba bị nhà kho thứ hai cháy xong rồi bén lửa qua, thì người gác nhìn thấy không phải cháy lên trên nóc, mà là bén lửa cháy lan qua.
Tống Vân Nhi chẳng hề có ấn tượng trực quan gì với loại hỏa tai này, tưởng tượng không ra cái chuyện cháy lên và cháy lan nó khác nhau như thế nào, nhíu mày nghĩ mãi.
Dương Thu Trì cười cười:
Vân nhi muội đừng nghĩ nữa, ta sẽ giúp muội tìm chứng cứ, muội sẽ rõ ngay thôi.
Dương Thu Trì bước lại trước nhà kho thứ ba, chỉ vào một cây gỗ tàn cháy đen bảo:
Muội nhìn cây gỗ này xem, có phát hiện gì không?
Tống Vân Nhi cẩn thận nhìn, cầm lấy cây gỗ than lên quan sát, vui mừng nói:
Cái này có đường nứt hơi cạn và nhiều, chẳng lẽ chẳng lẽ nơi này cũng là điểm phát hỏa?
Tiếp theo đó nàng lần theo cây gỗ tròn này gạt ra mấy miếng ngói che, phát hiện mấy miếng gỗ vụn còn chưa cháy hết, cầm lên quan sát, vui mừng kêu lên:
Mọi người xem, ở đây cũng có thứ gỗ tùng nhúng dầu chuyên mồi lửa như bên kia!
Tốt lắm!
Dương Thu Trì thầm khen năng lực lĩnh ngộ của Tống Vân Nhi, nói tiếp:
Hai dấu vết ở hai nơi này ấn chứng cho lời nói của người gác, chứng minh lúc đó có hai điểm phát hỏa.
Nếu như là bị vô tình bắt lửa, thì trong tình huống thông thường không thể nào bắt lửa cùng lúc hai nơi, cho nên trận lửa này có thể đoán định là cố ý phóng hỏa.
Đến lúc này thì Tống Vân Nhi và mọi người đều đã hiểu, và một khi họ đã hiểu, thì họ lập tức phát hiện luôn một vấn đề khác khiến người ta kinh hoàng:
là ai phóng hỏa thiêu lương dùng để chẩn tai trong nha môn?
Mục đích là để làm gì?
Khả năng phóng hỏa này có rất nhiều:
người ngoài trộm lương thực sau đó phóng hỏa hủy diệt chứng cứ, quan viên giám thủ trong nha môn tự trộmg rồi tự phóng hỏa để diệt chứng cứ; các quan viên có thù với Bố chánh sứ hoặc những quan phát lương khác báo phục; Đối xã hội bất mãn mà phóng hỏa báo phục; Tiều hài hoặc bệnh nhân thần kinh phóng hỏa; Để có thể khiến số hàng đầu cơ tích trữ của bản thân bán được giá cao hơn nữa mà phóng hỏa; Thậm chí vì để lập công, tự phóng hỏa xong rồi tự cứu vâng vâng.
Đương nhiên, còn có một khả năng khác, đó là âm mưu của Kiến Văn dư đảng.
Đem những chuyện trước sau liên hệ lại làm một để suy gẫm, Dương Thu Trì cảm giác những chứng cớ có được không phải là phóng hỏa bình thường, và khả năng cuối cùng rất lớn.
Nếu là như vậy, sự tình càng nghiêm trọng hơn, cho nên hắn quyết định trở về dịch trạm trước.
Trở về dịch trạm, Dương Thu Trì trước hết phái hai hộ vệ đến tri phủ nha môn của Vũ Xương phủ chú ý quan sát động hướng của những dân đói ở quảng trường, để có gì về bẩm báo ngay.
Sau đó kéo Tống Vân Nhi, Kim sư gia, Long sư gia, Nam Cung Hùng, Hạ Bình vào phòng của mình.
Đây là chuyện liên hệ đến đấu tranh chính trị, và đó không phải là thế mạnh của hắn, cho nên hắn muốn nghe ý kiến của mọi người, đặc biệt là từ hai vị sư gia đã từng lăn lộn trên quan trường lâu năm, già mưu sâu kế.
Sau khi mọi người đến đầy đủ, Dương Thu Trì đóng cửa phòng lại, móc từ trong người ra yêu bài của cẩm y vệ, đưa cho Kim sư gia:
Các ngươi hãy xem vật này trước.
Kim sư gia đưa hai tay tiếp lấy yêu bài, Long sư gia cũng chồm người tới, hai người cùng nhìn hai mặt trước sau thật cẩn thật, sau đó vô cùng cả kinh, quỳ xuống thưa:
Bái kiến cẩm y vệ chi huy sứ đặc sứ đại nhân!
Thỉnh tha thứ cho tại hạ tội không biết!
Dương Thu Trì cười nói:
Ta không báo cho hai ông hai ông làm sao biết, mau đứng dậy đi.
Hai vị sư gia lúc này mới đứng lên, khoanh tay đứng thẳng, sắc mặt kinh khủng vô cùng.
Tống Vân Nhi nghi hoặc nhìn hai vị sư gia, thấy hai người họ sợ sợ sệt sệt, lại nhìn thấy hai vị hộ vệ đầu lĩnh Nam Cung Hùng và Hạ Bình chẳng kinh ngạc gì cả, có thể thấy đã sớm biết trước rồi.
Tống Vân Nhi không tin nhìn Dương Thu Trì:
Huynh, huynh là cẩm y vệ chỉ huy sứ đặc sứ?
Sao vậy, không giống à?
Tống Vân Nhi hơi bối rối, nàng đương nhiên biết chức vị này có ý nghĩa gì, năm xưa Mã Độ chỉ là một cẩm y vệ tổng kỳ nhỏ xíu mà suýt lột sạch áo mão của cha nàng trị tội, trong khi trước mắt nàng đây là đặc phái viên của lãnh tụ tối cao của cẩm y vệ, đi đến đâu coi như chỉ huy sứ đại nhân đích thân có mặt nơi đó.
Nàng hiện giờ đã hiểu vì sao Mã Độ, Ngưu Đại Hải lại kính úy và nồng nhiệt với Dương Thu Trì như vậy.
Tên tiểu tử mà nàng nhất mực gọi ca ca này thì ra là một cao quan của cẩm y vệ, điều này khiến cho Tống Vân Nhi quá bất ngờ, và chính lúc nàng không biết phải làm gì đó, Dương Thu Trì bước lại kéo tay nàng:
Vân nhi, xin lỗi, thân phận này của ta yêu cầu phải bảo mật, không có sự việc đặc biệt cần thì không thể tiết lộ, cho nên ta cứ mãi giấu muội.
Dương Thu Trì ngược lại xin lỗi nàng, khiến Tống Vân Nhi vừa bất ngờ vừa cảm động, tâm tình tức thời nhẹ nhõm hẳn lên:
Vậy muội nên gọi huynh là đại nhân hay là vẫn gọi ca ca đây?
Đương nhiên gọi ta là ca ca chứ!
Đại nhân chính là bọn họ gọi, còn muội là muội muội tốt của ta, đương nhiên phải gọi ca rồi!
Dạ!
Tống Vân Nhi vui mừng gật đầu, ỏn ẻn gọi:
Ca.
Ừa!
Dương Thu Trì cười nói, bỏ tay Tống Vân Nhi ra, bước lại trước mặt hai vị sư gia, bảo:
Hai vị sư gia, hai người biết vì sao ta lại tự bạo lộ thân phận lúc này không?
Hai người liên tưởng đến sự quan tâm của Dương Thu Trì đối với kho lương bốc hỏa và chuyển chẩn tai trong ngày hôm nay, lập tức nghĩ thông những chi tiết bên trong.
Dương Thu Trì nếu như không coi hai người họ như tâm phúc, chuyện cơ mật như thế này làm sao mà để họ biết được chứ?
Vì thế, họ đưa mắt nhìn nhau, cùng chấp tay thi lễ:
Đa tạ đại nhân đã trọng thị đối với chúng tôi, chúng tôi nhất định tận tâm kiệt lực phụ tá đại nhân!
Dương Thu Trì mỉm cười vừa ý gật đầu.
Kim sư gia nói tiếp:
Hai chúng tôi lúc trước có nhìn thấy công văn nhậm chức chỉ huy sứ đặc sứ ở chỗ Tống tri huyện Tống đại nhân, biết được sứ mệnh chủ yếu của đại nhân là truy bắt Kiến Văn dư đảng, và cũng có đầy đủ chức trách kiểm sát bá quan của cẩm y vệ.
Đại nhân nhất định phát giác kho lương ở bố chánh ty tại Vũ Xương bị phóng hoa, đồng thời tri phủ nha môn chần chờ không chịu phát lương thực chẩn tai, cho thấy điểm này liên quan đến Kiến Văn án, cần chúng tôi đề xuất cách giải quyết.
Đúng vậy!
Ngồi xuống hết đi rồi nói, sau này là người một nhà,không cần phải thái quá câu nệ tiểu tiết như vậy.
Dương Thu Trì bảo.
dạ!
Kim sư gia cùng mọi người ngồi xuống.
Dương Thu Trì nói:
Ta suy đi nghĩ lại, trong lúc khoản lương thực do triều đình gửi đến cứu đói còn chưa đưa ra, tại sao khuôn viên mấy trăm dặm quanh đây nạn dân đều biết hết, ngay cả những nạn dân ở xa như Oái nhi cũng biết Vũ Xương sẽ phát lương.
Tai dân từ bốn phương tám hướng đổ về thành Vũ Xương, tin tức sao lại truyền nhanh như thế?
Chuyện này nhất định là có điều lạ chi đây.
Kim sư gia lên tiếng:
Có phải đại nhân hoài nghi trong chuyện này có người cố ý truyền bá tin tức, đưa dân gặp nạn tập trung đến thành Vũ Xương để có ý đồ khác?
Dương Thu Trì đáp:
Đúng, đặc biệt là chiều ngày hôm nay, dân đói có được tin tức từ đâu mà nhanh và đồng loạt đến vậy, lại nói tối nay tri phủ nha môn của Vũ Xương phủ sẽ phát lương thực, nhưng hôm nay ta gặp Đàm tri phủ, lão căn bản chẳng có ý này.
Như vậy người phao tin đồn này có ý gì?
Tống Vấn Nhi trả lời:
Còn phải nghĩ nữa hay sao?
Nhất định là mượn cơ hội chế tạo sự hỗn loạn trong dân!
Nếu là như thế, đêm nay thành Vũ Xương chỉ sợ chẳng thể thái bình, mọi người đều nghĩ đến kết quả này.
Chính tạilúc này, hộ vệ do Dương Thu Trì phái đi quan sát tin túc gấp gấp chạy về, bẩm báo với Dương Thu Trì:
Đại nhân, trước tri phủ nha môn đã tụ đầy dân đói, toàn bộ bộ khoái, dân tráng của tri phủ và bố chánh sứ đều ra duy trì trật tự, thông cáo là đêm nay sẽ không phát lương thực, nhưng dân đói không tin, bắt đầu có người gào thét muốn xông lên cướp luơng rồi.
Do bộ khoái và dân tráng quá ít, chỉ huy sứ của Hồ Quảng đã phái quân đội tham gia cảnh giới, nhưng dân đói quá đông, ngay cả đường gần đó cũng ken đầy, một khi xảy ra bạo loạn, chỉ sợ quân đội cũng không thể trấn áp.
Dương Thu Trì cả kinh hỏi:
vậy hiện giờ thì sao?
Dân đói đã làm loạn hay chưa?
Vẫn chưa, chỉ có điều không ngừng có người la thét kêu gọi xông tới nha môn cướp lương thực!
Hộ vệ hồi đáp.
Thám thính tiếp!
Dạ!
Hộ vệ lui ra.
Dương Thu Trì nhíu tít đôi mày, bảo:
Mọi người giúp ta đề xuất chủ ý, ta hiện giờ nên làm thế nào?
Kim sư gia ngẫm nghĩ, xong lên tiếng:
Đại nhân, chuyện hiện giờ rất gấp, điều cần làm ngay là mở kho phát lương, ổn định cục thế, chỉ có ổn định tình tự của tai dân xong thì sẽ không xảy ra loạn cuộc gì, còn bên trong đó có mắc mứu gì, thì chờ cho an phủ dân đói xong, ổn định cục thế rồi mới tính tiếp.
Nhưng Đàm tri phủ không hề có ý phát lương thực a!
Tống Vân Nhi nói.
Kim sư gia suy nghĩ thêm, rồi trầm giọng tiếp:
Vậy chỉ có thể dùng một biện pháp, đó là động dụng cẩm y vệ của Hồ Quảng, cưỡng chế tiếp quản sự vụ chẩn tại của tri phủ nha môn, mở kho phát lương!
Dương Thu Trì cũng đang nghĩ như vậy, Bố Chánh sứ là cao quan đứng hàng nhị phẩm, tri phủ là tứ phẩm, còn bản thân hắn chỉ là một huyện lệnh thất phẩm nho nhoi, chẳng thể nào làm gì được họ.
Nhưng cẩm y vệ có quyền thám sát trăm quan, không cần biết quan của ngươi cao hay là thấp, chỉ cần nắm được cán là có thể đâm thẳng tay.
Nhưng mà, hắn không biết biện pháp này có khiến bản thân tự dẫn họa vào thân.
Chuyện này liên quan đến đấu tranh chính trị, và đó không phải là thế mạnh của hắn, cho nên hắn mới biểu lộ thân phận cho Kim sư gia biết, chinh cầu ý kiến của y.
Dương Thu Trì hỏi:
Làm như vậy có được hay không?
Kim sư gia đáp:
Không thành vấn đề!
Nước có thể đỡ thuyền, cũng có thể làm đắm thuyền.
Quân vương thánh minh đều biết rõ đạo lý này.
Đương kim thánh thượng anh minh thần võ, vượt xa các vị minh vương thửa trước, lại càng biết hiểu rõ dân tình, cho nên chân tai chính là chuyện mà hoàng thượng quan tâm nhất, từ chuyện triều đình liên tục hai lần đưa lương phát chẩn cho dân đói, có thể minh bạch được điểm này.
Nhưng hiện tại dân đói toàn thành không hề nhận được cứu tế, chết đói chết rét, đâu đâu cũng có, người cướp lương càng lúc càng nhiều, tình tự của nạn dân đã có dấu hiệu mất đi sự không chế.
Nếu như hiện giờ có người từ bên trong xúi giục khích bác, cố ý chế tạo hỗn loạn, rất có khả năng tạo thành đại loạn, thậm chí bạo loạn.
Kim sư gia dừng lại một chút, tiếp tục nói:
Từ tin tức mà hộ vệ vừa dò thám được, dấu hiệu này đã quá rõ ràng, một khi Vũ Xương đại loạn, thậm chí HỒ Quảng đại loạn, hậu quả không thể nào tưởng, và đó là kết quả hoàng thượng không muốn thấy nhất.
Nếu như xuất hiện kết quả mà hoàng thượng không muốn thấy nhất này, từ góc độ xấu nhất mà nói, đại nhân thân làm cẩm y vệ chỉ huy sứ đặc sứ, có chức trách kiểm soát trăm quan, mắt thấy nguy nan mà tụ thủ bàng quan, đến lúc đó hậu quả khó tránh; Từ góc độ tốt mà nói, nếu như đại nhân ở trong cơn nguy nan này mà ngóc đầu được, kéo lại cơn sóng dồn, ổn định cục thế, kịp thời ngăn chặn bạo loạn phát sinh, thì đó là một chuyện kỳ công, và cũng là công đức vô lượng khi tạo phúc cho bá tánh a!
Kim sư gia nói một tràng dài, làm tỉnh dậy người trong mộng, Dương Thu Trì gật đầu lia lịa, đột nhiên đứng dậy:
Cứ làm như vậy đi, đến cẩm y vệ thiên hộ sở của Hồ Quảng, mang theo cẩm y vệ tiếp quản tri phũ nha môn, phát lương chẩn nạn!
Nói đến câu cuối, sắc mặt Dương Thu Trì đột nhiên biến thành nghiêm nghị hẳn lên.
Tống Vân Nhi là người thích náo nhiệt nhất, tiếp quản tri phủ nha môn là chuyện đáng xem đáng tham gia nhất đối với nàng.
Hơn nữa, chuyện này còn có thể cứu được nhiều bá tánh như vậy, đương nhiên nàng cao hứng vô cùng, luôn miệng thúc giục Dương Thu Trì xuất phát, đến lúc này mới phát hiện thần sắc Dương Thu Trì không bình thường, nghi hoặc hỏi:
Ca, huynh làm sao vậy?
Trong tri phủ nha môn không có lương thực!
A?
Mọi người sửng ra.
Tống Vân Nhi gấp gáp hỏi:
Không có lương?
Ca, huynh làm sao biết vậy?
Vậy lương thực đâu?
Dương Thu Trì nói:
Chúng ta vừa rồi giám sát kho lương bị thiêu hủy ở Bố chánh ti nha môn, các người không phát hiện sao?
Ở đống đổ nát đó căn bản chẳng có tro than của lương thực gì cả.
Tống Vân Nhi cúi đầu hồi ức một lúc, nàng thực không rõ lương thực thiêu hủy nên có tro như thế nào, hỏi:
Có thể bị trận lửa lớn đó thiêu hủy toàn bộ rồi a?
Dương Thu Trì lắc đầu:
Không đúng, lửa tuy lớn, nhưng muốn thiêu bao nhiêu lương thực đó thành tro bụi thật không thể nào.
Vì sao?
Tống Vân Nhi hỏi.
Lương thực trong kho được xếp thành đẫy, từng đẫy xếp chồng lên nhau, có một câu muội chẳng nghe qua sao:
lửa cần chỗ trống, người cần lòng trung.
Muốn đốt cho lửa cháy cần có chỗ trống ở giữa, lửa mới có thể cháy lên được, cháy mới to.
Tống Vân Nhi đã từng đến kho lương trong nha môn của cha, đối với tình hình trong kho đương nhiên biết, bèn cướp lời nói:
Muội biết rồi, gạo trong kho thường chất thành núi, ở giữa chẳng có chỗ trống nào, do đó chỉ nên có gạo ở phía ngoài bị hủy mà thôi.
Đúng vậy!
Cột gỗ chống kho còn không bị cháy rụi toàn bộ, thì lương thực ở phía dưới làm sao bị thiêu hết được.
Lùi lại một bước mà nói, cho dù thế lửa quá lớn, thời gian cháy quá dài, toàn bộ lương thực bị thiêu hủy hết, nhưng nhiều lương thực như vậy nhất định sẽ cháy ra tra thật nhiều, nhưng chúng ta căn bản chẳng thấy được chút tro tàn của lương thực nào.
Do đó, trong kho cửa Bố Chánh ti nha môn căn bản chẳng có lương thực!
Nếu như lương thực dùng để chẩn tai ở trong kho của bố chánh ti không cánh mà bay, lại có người cố ý phóng hỏa hủy diệt tội chứng, thì cùng đạo lý như vậy, lương thực ở tri phủ nha môn có thể đã bị người chuyển đi rồi, hơn nữa, kho lương của tri phũ nha môn có khả năng còn bị người chuẩn bị thiêu hủy diệt tích nữa!
Tống Vân Nhi gấp rút hỏi:
Vậy thì làm thế nào bây giờ?
Nếu như không tìm thấy lương thực, cho dù có tiếp quản công việc chẩn tai cũng không có ích gì!
Long sư gia nói:
Đại nhân, lương thực dùng để chẩn tai phi thường nhiều, nhiều lương thực như vậy mà muốn chuyển từ nha môn đi thì mục tiêu quá lớn.
Có khả năng lúc vận chuyển tới chúng đã giả trang chuyển vào nha môn, nhưng thực tế là đem lương thực vận chuyển đến chỗ khác, nếu không, địa điểm chuyển dời lương thực nhất định không xa kho lương của quan phủ là bao nhiêu.
Dương Thu Trì trầm ngâm nói:
Như vậy có thế nói, Bố Chánh Ti và tri phủ nha môn không hề có lương thực, mà tổn trữ ở nơi khác.
Tìm được chỗ lương thực này là có thể an phủ dân đói, ổn định đại cuộc!
Tống Vân Nhi hỏi:
Làm sao có thể biết lương thực được đưa đi đâu?
Long sư gia đáp:
Rất có khả năng là ở nhà của Mễ viên ngoại!
Trong năm đại thiên tai thế này, nếu như y không vận chuyện từ xa tới, rất có thể lại cấu kết công tư, chiếm lương thực chẩn tai làm của riêng để bán!
Nói đến đây, Long sư gia ngẫm nghĩ một chút, định nói lại thôi, cuối cùng cũng lấy toàn bộ dũng khí lên tiếng:
Đại nhân tôi có một kiến nghị, có khả năng là hơi mạo hiểm, nhưng đến lúc tối hậu có thể hóa giải một trường nguy cơ này.
Dương Thu Trì mừng rỡ, vội vã nói:
Long tiên sinh, thỉnh giảng!
Nếu như không có chứng cứ hoặc không kịp tra chứng cứ chứng minh Mễ viên ngoại có liên quan chuyện này, nếu thật tế không được thì có thể mượn cái danh lại cứu tế khẩn cấp, cưỡng bức chinh thu lương thực của Mễ viên ngoại, phát chẩn trước rồi sau đó tra xét xem y có mối quan hệ với sự thất tung của quan lương hay không.
Nếu không có thì có thể tấu lên triều đình, điều lương trả lại cho y.
Chiêu này thực tế là Dương Thu Trì chưa nghĩ ra, cao hứng gật đầu lia lịa, khen:
Cao!
Hai vị sư gia quả thật là cao kiến!
Cường hành chinh thu lương thực là chủ ý hay, Dương Thu Trì nghĩ, con bà nó, lão tử là cẩm y vệ chỉ huy sứ đặc sứ, chinh thu của hàng gạo nhó xíu của ngươi chút gạo chẩn tai, chẳng qua là chuyện nhỏ xíu như con tép mà thôi!
Làm như vậy coi như đã nễ mặt ngươi lắm rồi, giỏi lắm thì sau này thường lại cho ngươi chứ gì!
Có chiêu này, lòng Dương Thu Trì tức thời đại định.
Thấy Dương Thu Trì rất cao hứng, Long sư gia cẩn thận nói tiếp:
Nhưng mà, chiêu này có độ nguy hiểm rất cao.
Dương Thu Trì hơi ngẩn ra, lòng liền chùn xuống:
Làm sao?
nguy hiểm gì?
Mễ viên ngoại có thể có gạo xuất bán trong năm đại thiên tai thế này, chỉ sợ chẳng phải là thương buôn thường, nếu không chiêu chinh lương chẩn tai như thế này tri phủ nha môn sao lại không nghĩ ra được?
Bọn họ sở dĩ không chinh thu lương thực trong nhà của Mễ viên ngoại, rất có khả năng là Mễ gia có hậu đài cường ngạnh.
Do đó, nếu làm không khéo có thể làm họa tới thân, thỉnh đại nhân cắn đắn so đo thật kỹ xong rồi mới quyết định.
Chinh thu lương thực từ cổ đã có, chính phủ cổ đại khi chinh thu có hành vi tùy ý rất lớn, nhưng dù sao cũng nhìn đối tượng chinh thu là ai, đối với lão bá tánh nhỏ nhoi chinh thu thì coi như chinh thu, thậm chí đền bù sau này cũng miễn luôn, nhưng đối với nhà quan quyền, chuyện này không hề đơn giản, và đó là vấn đề mà Dương Thu Trì phải đối phó hiện giờ.
Mễ viên ngoại rõ ràng là có hậu đài, nhưng không biết hậu đài này là ai, lớn tới cỡ nào.
Nếu như bản thân hắn cường hành chinh thu lương thực của y đe chẩn tai, chọc đến hậu đài của y, cho dù ở trong chuyện chẩn tai đường hoàn này chẳng tìm được lý do gì gây sự, nhưng sau này nhất định sẽ bày mưu tính kế đánh lén vài côn, hoặc giật tóc, hoặc gỡ nón, hoặc chêm dầu vào lửa, nói chung tất cả họa hại gì rồi sau này hắn phải gánh chịu.
Dương THu Trì nghe Long sư gia trình bày, lòng lạnh đi phân nửa, quan trường minh tranh ám đấu quả thực phức tạp, không cẩn thận một chút là bị vạ lây như chơi.
Đương nhiên hiện giờ vỗ đít rút lui là ổn thỏa nhất, vì hắn chỉ cần rời khỏi thành Vũ Xương, sau này có chuyện gì cũng chẳng thể nào trách được hắn.
Nhưng khi nghĩ đến dân đói đầy thành, nhớ tới cha mẹ và đệ đệ của Oái nhi chết đói tức tưởi ở ngay trên đường lớn của Vũ Xương thành, nghĩ tới vô số người vì đói mà phải bán con bán cái, Dương Thu Trì không nhẫn tâm tọa thị điềm nhiên, chí ít án này cũng liên quan đến án mưu phản của Kiến Văn Đế, nhưng điều đó chỉ là thứ yếu, vì Dương Thu Trì hiện giờ chỉ nghĩ đến sự sống chết của mấy vạn dân đói mà thôi.
Bước tới lui vài bước, Dương Thu Trì hạ quyết tâm, quyết định cuối cùng bất đắc dĩ đành phải dùng kiến nghị của Long sư gia, cưỡng chế chinh thu lương thực của Mễ viên ngoại, mở kho phát lương, còn sau lưng y có hậu đài như thế nào thì hiện giờ không còn hơi đâu để suy tính nữa.
Dương Thu Trì phất tay nói:
Cứ định như vậy đi, chúng ta tới cẩm y vệ thiên hộ sở trước!
Chú cho Tiểu Hắc cẩu của Dương Thu Trì nhất mự quanh đi quẩn lại trong phòng, hiện giờ thấy Dương Thu Trì muốn đi, nó tức thời nhảy chồm chồmmừng rỡ.
Tống Vân Nhi hỏi:
Ca, có cần mang theo tiểu hắc cẩu không?
Tiểu hắc cẩu dường như biết mọi người đang nói tới nó, lập tức ngo nghoe đuôi đứng lên ngay vòng vòng xung quanh Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì cúi xuống vuốt đầu nó:
Đêm nay không phỉ phá án, mà là đi chẩn tai, cứ để nó ở nhà với Bạch phu nhân đi.
Dương Thu Trì báo với Bạch phu nhân và mọi người là ra ngoài có chuyện, bảo họ ở trong dịch trạm không được đi lung tung, sau đó mang theo Tống Vân Nhi, hai vị sư gia, Nam Cung Hùng và các cẩm y vệ hộ vệ cưỡi ngựa rời khỏi dịch trạm, phát hiện đường lớn đầy dân đói hiện giờ đã trống không, hiển nhiên họ đều nghe tin kéo đến tri phủ nha môn hết.
Mọi người thấy vậy đều cảm giác sự tình thái quá nghiêm trọng, cho nên họ cứ thúc ngựa chạy nhanh tới cẩm y vệ thiên hộ sở.
Đến cửa, Nam Cung Hùng xuất yêu bài cẩm y vệ đến từ kinh thành của mình ra, xưng là có quân vụ khẩn cấp cần gặp ngay Thiên hộ đại nhân.
Cảm y vệ dù sao cũng không giống với quan nha các địa phương, biết lời từ cẩm y vệ đến từ kinh thành bảo có quân vụ khẩn cấp có ý nghĩa gì, lập tức đưa Dương Thu Trì cùng mọi người vào phòng khách, và phái người đi thông báo cho La đại nhân thiên hộ của Hồ Quảng ngay.
La thiên hộ nghe nói có quân vụ khẩn cấp, lập tức dẫn theo hai cẩm y vệ phó thiên hộ chạy ra ngay.
Dương Thu Trì rút ra từ trong lòng yêu bài đặc sứ của mình, La thiên hộ nhìn mà cả kinh, cung thân thi lễ:
Ti chức tham kiến đặc sứ đại nhân!
Hai phó thiên hộ còn lại cũng cung thân thi lễ.
Dương Thu Trì hỏi:
Thiên hộ sở của chúng ta còn bao nhiêu cẩm y vệ?
La thiên hộ đáp:
Còn có năm trăm người, những người khác đều đã được phái tới tri phủ nha môn hỗ trợ duy trì trật tự, đêm nay dân đó nghe được tin tức nói tri phủ sẽ phát lương thực, cho nên đều kéo đến đó, ti chức có hỏi qua Đàm tri phủ, đêm nay tuyệt không có chuẩn bị phát lương thực, nhất định là có người đang làm trò, ti chức đang điều tra chuyện này.
Bổn quan đêm nay cũng đến tra xét chuyện này, ta hoài nghi có người lợi dụng nạn dân cố ý chế tạo hỗn loạn, mưu toan dẫn tới bạo động!
La thiên hộ nghe thế biến hẳn sắc mặt, y đương nhiên biết điều đó có ý gì, cung thân thua:
Ti chức nhất thiết theo lệnh điều khiển của đại nhân!
Sự tình khẩn cấp, cần phải đương trường quyết đoán, Dương Thu Trì nói:
Ta hoài nghi Phú thương Mễ viên ngoại tại Vũ Xương phủ liên quan đến chuyện này, nhưng hiện giờ còn chưa có chứng cứ.
Ngươi phái một phó thiên hộ mang theo một trăm cẩm y vệ đến trước nhà của Mễ viên ngoại trú thủ ở đó, không được để lão li khai, đồng thời phòng ngừa lão chuyển dời lương thực.
Ngươi mang theo ba trăm cẩm y vệ theo ta đến tri phủ nha môn, giám sát ổn định trật tự!
Ti chức tuân lệnh!
La thiên hộ đáp, phái một vị phó thiên hộ sau lưng mang theo một trăm cẩm y vệ đến nhà của Mễ viên ngoại, còn bản thân thì cùng một phó thiên hộ khác mang theo 300 cẩm y vệ cùng Dương Thu Trì cưỡi ngựa chạy đến tri phủ nha môn.
Khi bọn họ tiếp cận tri phủ nha môn, phát hiện dân đói trên đường đã càng lúc càng đông, không còn cách gì cưỡi ngựa tiến lên được.
Nhìn về phía trước, đường đã bị dân đói ken đầy kẹt cứng, và trong đám đông không ngừng có người hò hét:
Ê!
Phía trước tiến lên đi chứ a!
Đứng đực ra đó làm gì vậy?
Tiến về trước đi!
Con mẹ nó, không chịu phát lương thì chúng ta xông vào cướp!
Đi cướp lương!
Đứa nào nhát gan thì cút qua một bên!
Đúng rồi, dù gì cũng chết đói mẹ nó rồi, cướp lương đi!
Thì vậy!
Đầu rụng xuống cái độp thì thôi chứ gì, bị chém rụng đầu còn oai hơn chết đói!
Trong đám đông không ngừng có người nóng nảy, người nào kẻ ấy đều hiện vẻ hưng phấn đầy mặt, tình tự đã có chút thất khống.
Dương Thu Trì đứng trên lưng ngựa, khom tay nhìn nhì, thấy trước mặt đầy nghẹt và đen kịt người là người, căn bản chẳng thể nào tiến lên được, và cũng không nhìn được tình hình trước cổng nha môn.
Dương Thu Trì nói với Tống Vân Nhi:
Muội trèo lên cao nhìn xem tình hình ở trước nha môn xem thế nào rồi.
Tống Vân Nhi gật đầu.
Lúc nàng từ dịch trạm đi ra đã mang theo đầy đủ trang bị dạ hành, lập tức lấy phi trảo phóng leo lên nóc nhà, men trên mái ngói tiến về phía trước.
Một lúc sau, Tống vân Nhi quay lại hạ xuống, khẩn trương nói với Dương Thu Trì:
Quá nhiều người, cửa lớn của nha môn đóng kín, phía trước có không ít quan binh và bộ khoái, đều cầm đao thương, lại còn thiết lập rào chắn và công sự nữa.
Muội còn nhìn thấy trong dân đói không ngừng có người ném đá vào quan binh, quan binh cũng mắng mắng chửi chửi, còn có một người trong bộ dạng quan viên đang lớn tiếng la hét gì đó, nghe không rõ.
