Thủy Uyển Kỳ từ từ chuyển đầu lại nhìn tiểu nha hoàn, cười lạnh:
Thúy Hoàn, ngươi thật không nói sao?
Ngươi không nói thì người ngoài làm sao biết?
Và những bọn cu li ngoài bến làm sao đều biết hết vậy?
Tiểu nha hoàn tên gọi là Thúy Hoàn đó nghe vậy sợ run bắn người, quỳ xuống dập đầu lia lịa:
Phu nhân, nô tì sai rồi, nô tì chỉ nói chuyện phiếm với mấy nha hoàn khác trưa qua, nô tì không thể ngờ là tối đó Bành Tứ lại chết.
Đều là do bọn nha hoàn người hầu đó mau mồm mép, đem chuyện này truyền ra ngoài.
Ạ?
Như vậy là chuyện này không thể nào trách ngươi được phải không?
Thủy Uyển Kỳ nhìn bàn tay mình, da dẻ trắng nỏn, vừa dài vừa đẹp.
Đột nhiên, ả giương tay ra, bách một phát đã cào vào mặt của nha hoàn đang quỳ dưới đất, khiến gương mặt trắng nhỏ của cô bé tức thì xuất hiện mấy dấu máu đào.
Nha hoàn Thúy Hoàn kêu lên một tiếng mẹ ơi thảm thiết, ôm mặt không dám né tránh, chỉ quỳ dưới đất khóc ròng.
Thủy Uyển Kỳ không coi chuyện đó là gì cả, từ từ lau da thịt vấy máu trong kẻ ngón tay, lạnh lùng nói:
Ngươi nói coi nên xử phạt ngươi thế nào?
Bách!
Một tiếng bốp giòn tan vang lên, nha hoàn đó đã tự tát tai một cái thật mạnh, lí nhí nói:
Nô tì đáng chết!
Nô tì không dám nữa.
Tiếp ngay sau đó là những cái tát tai lách bách liên tiếp và cực mạnh.
Chớp mắt sau, mặt của nha hoàn đã sưng phù lên, nhưng vẫn tiếp tục không dám dừng tay.
Tống Vân Nhi ở đỉnh phòng lúc đầu cảm thấy rất ghét nha hoàn ấy vì ả cứ phụ họa theo, ngôn ngữ thô tục vô cùng, nhưng hiện giờ thấy ả rơi vào tình trạng này, không khỏi có chút đồng tình.
Cho đến khi nha hoàn ấy tự đánh đến mũi miệng xuất huyết, Thủy Uyển kỳ mới xua tay:
Được rồi, sau này ta mà nghe ngươi không quản được cái miệng thì sẽ xẻo miệng của ngươi luôn!
Nghe rõ hay chưa?
Nha hoàn ấy khóc lóc luôn miệng đáp ứng.
Được rồi, mau đi chuẩn bị nước nóng, ta muốn tắm.
Dạ!
phu nhân.
Nha hoàn vội vã đứng dậy chạy ra phòng ngoài rửa ráy xong, rồi đổ đầy bồn nước tắm ở bên cạnh bình phong, phục thị Thủy Uyển Kỳ cởi áo tắm rửa.
Tống Vân Nhi thấy mục tiêu thám thính của mình đã đạt, vừa định khép ngói lại chuẩn bị quay về, thì đột nhiên nghe Thủy Uyển Kỳ nói:
Dương tước gia đó tuy phá án như thần, nói cho cùng cũng là một nam nhân, ngươi nói coi, y có khi nào có hứng thú với ta không?
Nha đầu bị đánh thành đầu heo kế bênh đó bị thứ đãi ngộ này quen rồi nên vẫn còn có thể cười đáp:
Khẳng định là có, có con mèo nào mà chễ mỡ đâu?
Nam nhân nào cũng vậy, cho dù ở nhà thê thiếp thành quần, nhưng khi nhìn thấy nữ tử mỹ lệ vẫn hai mắt phóng quang, tâm tư rúng động à, hi hi.
Má và miệng của ả đã sưng phù, cười lên rất đau, cho nên vội hít mấy hơi.
Thủy Uyển Kỳ xoay người lộ thân hình đầy khúc tuyến lung linh, không có chút thịt dư nào, cao thấp lồi lõm như bạch ngọc không vết trầy, đắc ý cười:
Ngươi nói coi, nếu như lão gia muốn lấy lòng Dương tước gia này, bảo ta câu dẫn y, y có mắc câu hay không?
Cái đó là đương nhiên, phu nhân chỉ cần nheo mắt đá mày, tước gia đó nhất định sẽ ngoan ngoãn bò dưới quần của phu nhân thôi.
Thủy Uyển Kỳ càng đắc ý, dùng tay nâng hai bầu ngực cao vút, ngữa cổ kiêu ngạo nói:
Vậy ngày mai khi xem Tiên nữ tiết, ta sẽ nhìn hắn chăm chăm, nếu như hắn mắc câu, thì chỉ cần y leo lên giường của ta, ta sẽ bức cho y nhả con tiểu nha hoàn đó ra cho Phúc nhi của ta lấy làm vợ, ngươi xem có được không?
Tống Vân Nhi nghe thế tức không chịu nổi, thật muốn giở ngói bay xuống đập vào đầu thị một cái cho hả giận.
Lại nghe Thủy Uyển Kỳ thở dài:
Vẫn không nên, cho dù là hắn trúng kế, nhưng cũng không thể mưu tước đoạt con nha hoàn xinh đó của hắn.
Xem hắn yêu thương con nha đầu đó như vậy, đến lúc đó không giết ta không xong.
Hơnnữa, ta nếu câu dẫn hắn, lão gia mà biết được sẽ tức đến thổ huyết mất.
Tuy là đùa vui, nhưng chẳng có chỗ nào hay.
Thôi đành vậy!
Thủy Uyển Kỳ nói xong, nhón gót bước vào bồn, thoải mái tắm táp.
Tống Vân Nhi nghe ả nói như thế, cơn lo trong lòng liền hạ xuống.
COn hồ li tinh này vừa độc vừa mị, người lại xinh đẹp tuyệt mỹ, nếu mà thật sự muốn câu dẫn Dương Thu Trì, Tống Vân Nhi dù gì cũng có chút lo lắng.
Nha hoàn đó nói cũng có lý, có con mèo nào mà chê mỡ đâu, tuy Dương Thu Trì đã có một vợ ba thiếp tính luôn cả Bạch Tố Mai chưa qua môn, còn có tuyệt sắc mỹ nữ Hồng Lăng và sự phụ Liễu Nhược Băng của nàng, nhưng khi hắn nhìn thấy các cô gái đẹp vẫn nhịn không được nhìn đi lại vài lần.
Đây chính là đức tính của nam nhân, sau này nàng phải canh chừng cẩn thận mới được.
Đến lúc này, ngoài cửa chợt có một nha hoàn chạy vào gọi:
Phu nhân phu nhân!
Tiểu nha hoàn đang hầu hạ Thủy Uyển Kỳ tắm rửa đó ra mở cửa, hỏi:
Có chuyện gì?
Bảo Ninh phủ tri phủ Triệu Tân Nhạc Triệu đại nhân đã đến, nói muốn gặp phu nhân.
Lão gia không phải đã dặn rồi hay sao, nghênh đón ông ta đến Lê Xuân Viên mà?
Nha hoàn ngoài cửa đáp:
Triệu đại nhân nói muốn bái kiến phu nhân rồi sau đó mới đi.
Thủy uyển Kỳ ở sau bình phong nói vọng ra:
Bảo ông ta đến phòng khách chờ ta, ta sẽ lập tức ra ngay.
Dạ Nha hoàn ngoài cửa đáp ứng chuyển thân chạy đi.
Tống Vân Nhi cảm thấy kỳ quái, nghe nói uống rượu có kỹ nữ hầu thì có người đàn ông nào không chạy nhanh hơn thỏ tới đâu, sau Triệu Tân Nhạc này lại giống Liễu Hạ Huệ Chú:
Một người đàn ông có tiếng chính nhân quân tử, ôm người đẹp không mảnh vải trong người cả đêm mà chẳng có hành vi bỉ ổi gì vậy?
Ông ta sao không chịu mau đến Lê Xuân viên uống rượu, mà lại nửa đêm nửa hôm đòi gặp cho được Thủy Uyển Kỳ đề làm gì?
Thủy Uyển Kỳ mặc quần áo, dùng khăn lau khô tóc, rồi để xõa như vậy rời khỏi phòng đi qua hành lang đến phòng khách.
Tống Vân Nhi cũng bám theo.
Hai người này hội diện không nằm trong kế hoạch điều tra dự định của nàng, nhưng nàng hơi có chút hiếu kỳ, nên quyết định bám theo dò xét.
Mở ngói ra, Tống Vân Nhi thấy Triệu Tân Nhạc mập phì đang ngồi nghiêm chỉnh ở chỗ dành cho khách, phía sau có hai cân ban, bên cạnh đặt một rương nhỏ, ở chỗ ngồi dành cho chủ là Thủy Uyển Kỳ với đầu tóc còn ướt xõa dài xuống lưng.
Phía sau ả ta là ả nha hoàn đầu heo Thúy Hoàn.
Triệu Tân Nhạc lộ ra vẻ khiêm tốn nói:
Phu nhân, khó khăn lắm mỗi năm mới có dịp Bành ông thịnh tình mời hạ quan đến Ân Dương trấn này xem Tiên Nữ tiết, cảm kích vô cùng, đây là chút lễ mọn của hạ quan xinh dâng phu nhân và Bành ông để biểu lòng cảm tạ, mong vui lòng nhận cho.
Thủy Uyển Kỳ cười điềm đạm:
Triệu đại nhân thiệt là xa cách quá.
Xong nhìn Thúy Hoàn một cái, Thúy Hoàn hội ý, bước lên bưng cái rương lui khỏi phòng khách.
Triệu Tân Nhạc quay đầu lại nhìn hai cân ban, hai người đó lập tức khom người rời khỏi phòng.
Phòng khách chỉ còn lại Thủy Uyển Kỳ và Triệu Tân Nhạc.
Triệu Tân Nhạc tức thì lộ ra thần tình háo sắc mê mê, nhìn lên nhìn xuống khắp người Thủy Uyển Kỳ:
Tiểu mỹ nhân.
tiểu mỹ nhân của ta nhớ nàng chết được a!
Rồi đưa tay ra ôm Thủy Uyển Kỳ vào lòng, một tay thò vào dưới y phục của ả khua khoắng lên xuống, cái môi dày không ngừng ra xoát hít ngửi khắp đầu cổ mặt tóc của Thủy Uyển Kỳ.
Tống Vân Nhi nhíu mày, mắng thầm một câu:
thì ra là một đôi cẩu nam nữ!
Thật nhìn không ra Thủy Uyển Kỳ có ngoại biểu băng thanh ngọc khiết như thế mà khi ở chỗ riêng lại lén lút đi lại với tên heo mập này, quả thật là khiến người ta chán ghét.
Thủy Uyển Kỳ mặc tình cho heo mập Triệu Tân Nhạc sờ mó loạn một hồi, bấy giờ mới ẻo hong vỗ lên tay y:
Được rồi!
Cũng phải nhìn ở chỗ nào chứ, đây là Bành gia trang đó nghe, nếu để Bành lão gia tử biết lão heo mập ngươi cắm sừng lên đầu lão, thì ngươi hãy nghĩ coi người cháu bố chánh sứ của lão sẽ đối phó sao với ngươi, hả?
Triệu Tân Nhạc vội vã rút tay lại, khàn giọng nói:
Cái này hắc hắc UyểnKỳ, hai chúng ta đã đi lại nhiều năm rồi, ta đã sớm muốn nạp nàng làm tiểu thiếp, nhưng lão già dịch này lại nhìn trúng nàng.
Nếu không phải là nễ mặt cháu họ của lão, thì ta nở nào để nàng gả về tay lão đầu râu đó chứ!
Hừ!
Thủy Uyển Kỳ kéo vuốt một nhúm tóc ướt rượt, Huynh cứ nói những lời thừa đó để làm gì.
Bọn họ đang chờ huynh ở Lê Xuân viên uống rượu hoa kìa, còn có vị tước gia trẻ tuổi phá án như thần nữa, huynh còn không mau bò tới đó vuốt mông ngựa đi!
Triệu Tân Nhạc sửng người:
Dương tước gia?
Cũng có mặt à?
Đúng vậy, do đó huynh có lời gì mau nói đi, nếu không sau này không có cơ hội nữa đâu.
Sao lại không có cơ hội!
Triệu Tân Nhạc cầm tay Thủy Uyển Kỳ hôn hít, Chỉ cẩn Uyển Kỳ muội tử nhớ tới ca ca ta đây, chúng ta nhất định sẽ có cơ hội.
Hai tháng nữa lão già chết bầm đó mang muội đến thỉnh thành thăm bố chánh sứ, đi ngang qua Bảo Ninh phủ, hai chúng ta sao không nhân tiện tận dụng thời gian lộ thủy tương phùng một phen!
Hắc hắc.
Muốn chết à?
Thủy Uyển Kỳ trợn mắt nhìn y, Lời này mà huynh cứ nói loạn lên làm gì?
Huynh hiềm chết không nhanh thì cứ đi treo cổ đi, đừng có chạy kéo theo muội!
Là ta sai!
Triệu Tân Nhạc tự đánh lên gương mặt mập của mình một cái tát nhẹ, Là ta nói sai rồi, Uyển Kỳ muội tử đừng có tức giận nghe.
Nói xong cười hì hì cầm giữ tay trắng muốt của ả ta, rồi xì xoạm hôn hít loạn trên mặt ả.
Tống Vân Nhi nếu không phải muốn xem coi hai người này rốt cuộc định làm trò quỷ gì thì đã sớm rời khỏi rồi.
Hiện giờ thấy bọ chúng vẫn còn đang nói chuyện buồn nôn, đành nhẫn nhịn ngoảnh mặt đi chỗ khác.
Thủy uyển Kỳ đẩy Triệu Tân Nhạc ra:
Được rồi!
Coi như cho qua!
Nếu huynh không còn chuyện gì nữa, muội đi đây, để tránh người ta bắt gặp không hay, và cũng đừng hỏng chuyện huynh đi tâng bốc kết giao vị Dương tước gia đó.
Triệu Tân Nhạc nhanh chóng chụm lấy thị:
Có chuyện, đương nhiên là có chuyện rồi!
Ta nghe Bành Tử chết rồi, có phải là muội làm không?
Phóng rấm thối gì thế!
Thủy Uyển Kỳ trừng mắt hạnh, gầm gừ:
Con mắt trên cái đầu heo của huynh nhìn thấy tận tay ta làm hay sao?
Triệu Tân Nhạc hơi có chút bối rối, thấp giọng nói:
Đừng đừng tức giận, tiểu bảo bối của ta, ta chỉ nói nhăng nói cuội thôi, ta nghĩ, Bành Tứ này lần trước cùng các người đến Bảo Ninh phủ, chẳng phải là bắt gặp chuyện của hai ta sao, ta còn cho rằng.
Nghe đến đây, Tống Vân Nhi đã minh bạch.
Thì ra Bành Tứ đã bắt gặp chuyện trâu chó của Triệu Tân Nhạc và Thủy Uyển Kỳ, coi đó là điều kiện để Thủy Uyển Kỳ giúp y đi cầu Bành Hạ Hỉ chuộc kỹ nữ Xuân Hồng gả cho y, chẳng lẽ Bành Tứ chẳng phải bì tay chân rờ mó với Thủy Uyển Kỳ mà bị đánh chết bất ngờ, mà nhân vì Thủy Uyển Kỳ có dự mưu sát nhân diệt khẩu đối với Bành Tứ?
Tống Vân Nhi hưng phấn vô cùng vì sự phát hiện của mình, thu liễm tinh thần tiếp tục lắng nghe.
Thủy Uyển Kỳ hừ lạnh:
Hắn nhìn thấy thì có làm sao?
Hai cái trảo quỷ của hắn chẳng phải sờ mó lên người muội ít gì!
Muội còn sợ hắn sao?
Hắn dám nói ra, bản thân hắn coi như không muốn sống rồi!
A?
Thế này thì ngay cả Triệu Tân Nhạc dưới phòng và Tống Vân Nhi trên nóc nhà đều cả kinh, thì ra Bành Tứ thậm chí lại có quan hệ bậy bạ với Thủy Uyển Kỳ!
Hèn gì Thủy Uyển Kỳ không hề bị đe dọa.
Triệu Tân Nhạc khóc cười không được:
Nàng nàng sao lại ngay cái loại lưng gù chẳng bằng trâu chó gì kia mà cũng muốn vậy a?
Thủy Uyển Kỳ vuốt ve mái tóc dài, cười tự nhiên, nụ cười vô cùng diễm lệ, ỏn ẻn đáp:
Chọc hắn chơi, chứ không hề cho hắn đắc thủ chân chính.
Huynh ghen cái gì chứ!
Triệu Tân Nhạc trừng con mắt hí, thở hào hễn rít lên:
Ta không cho phép nàng như vậy!
Có nghe rõ chưa?
Không cho phép muội như vậy hả?
Thủy Uyển Kỳ hất hai lọn tóc dài ra sau lưng, cười lạnh nói với Triệu Tân Nhạc:
Triệu đại nhân, xin hải, ngài là người gì của Thủy Uyển Kỳ ta a?
Phu quân?
Ha ha ha, tuy ngài là quan chánh tứ phầm, nhưng trong mắt Thủy Uyển Kỳ ta so với Bành Tứ chẳng khác biệt gì!
Nếu không phải ta nhìn từng rương kim ngân châu báu của ông mang tới phòng ta, ta có lý nào đáp ứng ông chứ.
Triệu Tân Nhạc phẫn hận bất bình:
Ta đối với nàng như thế, nàng còn câu dẫn người khác, nàng làm vậy là phải với ta hay sao?
Không phải với ngươi?
Thủy Uyển Kỳ lộ vẻ khinh bỉ đầy mặt:
Thân thể như hoa của ta để mặc tình cho ngươi chà đạp còn chưa đủ xứng với số kim ngân của ngươi hay sao?
Hơn nữa, nếu không phải ta khen ngợi nâng đỡ ngươi bên tai lão gia tử, để lão gia tử nói tốt với Bố chánh sứ về ngươi, ngươi có ngày nay sao?
Đây không phải là mục đích ngươi dùng một khoảng tiền lớn như vậy lên người ta sao?
Hiện giờ còn nói ta đối không phải với ngươi?
Thủy Uyển Kỳ càng nói càng tức, vỗ mạnh lên bàn:
Ta có thể cho ngươi biết, họ Triệu kia, sau này ngươi đừng có dùng cái giọng như vậy mà nói với ta nữa!
Nếu không hai chúng ta đường ai nấy đi!
Ta là một con hát trong đoàn kịch, chẳng lẽ lại đi sợ quan tri phủ chánh tứ phẩm đường đường như ngươi?
Triệu Tân Nhạc đỏ mặt, cười khan:
Uyển Kỳ, ta như vầy là ta làm vậy là muốn tốt cho nàng thôiKhông cần!
Sau này huynh bớt quản chuyện của ta đi!
Mặt Thủy Uyển Kỳ xoay qua một bên, Còn có lời nào sao?
Nếu không ta đi đây!
Triệu Tân Nhạc lại chụp tay thị, xuống giọng khẩn cầu:
Uyển Kỳ, ta một lòng nhung nhớ nàng, nàng nhẫn tâm vậy sao?
Thủy Uyển Kỳ thấy mình đã phất cờ thuận gió đủ rồi, hiện giờ cũng nên thuận bước xuống đài, mỉm cười đáp trả:
Huynh ở nhà thê thiếp thành quần, còn thời gian đâu bận tâm tới muội chứ?
Cái nheo mắt cười yêu mị này của Thủy Uyển Kỳ khiến cho trái tim của Triệu Tâm Nhạc bị đá bay tuốt lên trời, vội vã lắc cái đầu heo khoe thành tích:
Ta sao lại không bận tâm chứ!
Ta vừa nghe nói Bành Tứ chết, là lập tức nghĩ tới ngay chẳng hiểu có phải nàng sát nhân diệt.
hắc hắc, lòng ta quá gấp, không nghĩ gì khác nữa, liền vội đến gặp nàng ngay.
Thủy Uyển Kỳ đưa mắt kiều mị liếc nhìn Triệu Tân Nhạc, ánh mắt hàm chưa sự mỉa mai.
Triệu Tân Nhạc khàn giọng nói:
Ta không suy nghĩ, là ta không đúng, ta nên nghĩ đến, lần trước tiểu tử đó gặp lúc hai ta đang nồng nhiệt, ta liền nói với nàng giết hắn diệt khẩu, nàng nói không cần, nàng tự có biện pháp.
Ta lúc đó còn nghĩ chẳng hiểu phải hắn có cái cán gì đó bị nàng nắm, không nhất định phải giết hắn.
Hơn nữa, cho dù muốn sát nhân diệt khẩu thì đã sớm giết rồi, sao lại chờ đến bây giờ chứ.
Thủy Uyển Kỳ vẫn chưa mở miệng nói, chỉ mỉm cười mỉa mai nhìn Triệu Tân Nhạc.
Triệu Tân Nhạc nhỏ giọng hỏi:
Uyển Kỳ, rốt cuộc có phải là nàng giết hắn không, nàng nói thật với ta, để ta yên tâm một chút!
Tống Vân Nhi ở trên đỉnh phòng cũng muốn biết đáp án này, vội vã ngưng thần nghe kỹ.
Thủy Uyển Kỳ khẽ thở dài:
Nhìn không ra huynh còn quan tâm đến ta thế a.
Vậy ta nói thật cho huynh biết, tên Bành Tứ chết bầm đó bị quỷ mê tâm khiếu.
Lúc này chợt nghe nha hoàn ở ngoài phòng khách nói:
Phu nhân, lão gia phái người hỏi Triệu đại nhân có đến chưa, giục người mau đến.
Biết rồi!
Thủy Uyển Kỳ lên tiếng, xong hạ giọng nói với Triệu Tân Nhạc:
Chuyện này nói ra thì dài lắm, chờ rảnh rỗi sẽ kể lại cho huynh nghe.
Huynh mau đi đi, đừng để lão gia nghi ngờ.
Được, vậy ta đi trước đây!
Triệu Tân Nhạc ôm Thủy Uyển Kỳ vừa cắn vừa hít một hồi, rồi mới đứng dậy chỉnh sửa y bào, cao giọng nói:
Phu nhân, hạ quan cáo từ.
Xong chuyển thân ra ngoài cửa.
Tống Vân Nhi mượn bóng đêm trở về nơi ở.
Chuyến này đi không uổng công, án mạng cuối cùng cũng xác định rõ.
Tống Vân Nhi rất cao hứng, huyễn tưởng khi Dương Thu Trì biết chuyện này rồi sẽ khen bản thân thế nào, lòng vô cùng đắc ý.
Ân Dương trấn có hai mươi tám con đường.
Con đường phồn hoa nhất thuộc về đường chính Thanh Thủy nhai và Hồi Long nhai qua phố yên hoa.
Triệu Tân Nhạc đã chuyển sang kiệu tư của Bành gia trang, lúc này đang an nhàn du hành trên Hồi Long nhai.
Y vén màn kiệu lên nhìn ra ngoài, thấy trấn này không lớn, nhưng địa phương như thế này lại có thanh lâu không kém cạnh gì so với Bảo Ninh phủ.
Chí ít là cạnh hơn 50 cái lồng đèn đại hồng treo dọc hai bên đường có rất nhiều nữ tử mặc quần áo đủ màu đang phe phẩy quạt hoa và khăn tay nheo mắt mỉm cười chào mời những nam nhân đi qua.
Triệu Tân Nhạc ngồi tư kiệu, do đó những nữ tử yên hoa này không biết người ngồi trong đó đường đường là tri phủ của Bảo Ninh phủ, mấy cô khoảng hai chục tuổi trang điểm thật dày thậm chí còn bám theo kiệu mời chào Triệu Tân Nhạc thâm viếng, khiến cho Triệu Tân Nhạc thích chí mê tơi.
Y cho rằng làm nam nhân như thế mới thích.
Y tiếp tục ngồi kiệu đến Lê Xuân viên  kỹ viện lớn nhất của Ân Dương trấn.
Đêm nay toàn bộ Lê Xuân viên đã bị Bành lão gia tử bao trọng, do đó không có người ngoài nào.
Hơn nữa, trong viện bố đầy hán tử thân hình rắn chắc, Triệu Tân Nhạc biết đây chính là thiếp thân hộ vệ của Dương Thu Trì.
Bọn móng rùa dẫn Triệu Tân Nhạc thẳng lên lầu, bên trong chẳng có âm thanh nào, Triệu Tân Nhạc hơi kỳ quái, vì lầu xuân này cho dù bị Bành lão gia tử bao hết, cũng không thể nào yên ắng đến như vậy.
Vén màn cửa tiến vào, y thấy trong đại đường ngồi đầy các thiếu nữ oanh oanh yến yến, y phục đều trễ nãi lộ hết thân người, nhưng ai cũng không nói chuyện, vây lấy một cái bàn ở giữa mà nhìn.
Bành Hạ Hỉ nghe tiếng bước chân, ngẩng đầu thấy Triệu Tân Nhạc tiến vào, vội vã đứng lên nghênh tiếp, hạ giọng nói:
Triệu đại nhân, ông đến rồi, thỉnh mau vào ngồi.
Triệu Tân Nhạc càng kỳ quái hơn, không tự chủ cũng hạ giọng hỏi:
Bành ông, mọi người đang hát xuất nào vậy?
Dương tước gia đang chơi cờ vây cá ăn thua với Xuân Hồng cô nương.
Cá ăn thua?
Chơi ăn thua cái gì?
Triệu Tân Nhạc hiếu kỳ hỏi.
Cá năm trăm lượng bạc!
Hơn nữa, nếu như Xuân Hồng cô nương mà thắng, Dương tước gia sẽ uống cạn một hơi một bình rượu, nếu Dương tước gia thắng, Xuân Hồng cô nương chỉ uống nửa bình, và phải đáp ứng Dương tước gia một chuyện.
A?
Triệu Tân Nhạc cười hi hi đầy vẻ dâm tặc, thầm nghĩ, đáp ứng một chuyện à, muốn một nữ tử lầu xuấn đáp ứng một chuyện, hắc hắc, dùng ngón chân để nghĩ cũng nghĩ ra đó là chuyện gì rồi.
Y lại hỏi tiếp:
Hiện giờ thắng bại thế nào?
Bành Hạ Hỉ lắc đầu:
Ta không hiểu cờ vây lắm, Triệu đại nhân ông là cao thủ ngón này, sao lại không đến xem thử?
Triệu Tân Nhạc dù sao cũng là tiến sĩ xuất thân, đối với cờ vây cũng có nghiên cứu.
Các nữ tử thanh lâu vây quanh đó đua nhau nhường đường, Triệu Tân Nhạc rón rén đến bên bàn cờ.
Duơng Thu Trì nhìn thấy y, khe khẽ cười, chào hỏi xong lại cúi đầu nhìn vào bàn cờ.
Phía đối diện của bàn cờ có một nữ tử ngồi, có một gương mặt trái xoan nỏn nà như phấn, đầu mi khẽ nhíu, hai mắt tập trung, môi hồng hơi hé, hàm răng nhỏ bé lúc ẩn lúc hiện, trên trán đã ứa ra không ít mồ hôi, không biết là vì trời nóng hay vì khẩn trương.
Từ biểu tình của hai người mà xét, có thể biết cục thế đối với Xuân Hồng cô nương không thuận lợi mấy.
Cúi đầu nhìn bàn cờ, Triệu Tân Nhạc cả kinh, vì thấy cờ đen của Dương Thu Trì không vây ở đầu tới cuối, mà hình thành một cái bụng lớn ở giữa, trong khi hai nhóm cờ nhỏ bị tách rời hai phía của Xuân Hồng cô nương đang khổ khổ cầu sinh.
Cờ vây có một câu rất nổi tiếng, đó là Kim giác ngân biên thảo đỗ bì, hai bên tranh địa bàn thường phải thuận theo các góc, biên, giữa Do đó, phàm là chơi cờ vây, đều quan tâm đến việc trước chiếm góc, kế đến chiếm biên, cúi cùng mới chiếm bụng.
Trong khi đó với cái kiểu chiếm cứ hết phần giữa như của Dương Thu Kỳ ở đây quả thật là chưa thấy bao giờ, và đó chính là nguyên nhân khiến y cả kinh.
Thì ra, Dương Thu Trì cùng mọi người đến Lê Xuân viên xong, Bành Hạ Hỉ giới thiệu Xuân Hồng, nói Xuân Hồng là vợ chưa cưới của Bành lão thất, cho hai người họ cùng kính Dương Thu Trì ba chung rượu.
Tiếp đó, Xuân Hồng mang các cô nàng oanh oanh yến yến trong Lê Xuân viên khiêu vũ xướng ca phục vụ bọn Dương Thu Trì.
Xuân Hồng cô nương quả nhiên sắc nghệ song tuyệt, không thứ gì không biết, so với Lê viên thất tỷ muội của Dương Thu Trì không kém cạnh gì, khiến cho Dương Thu Trì nghe mà như si như túy, rượu càng uống càng ngon.
Nhưng mà, lần đi kỹ viện này của Dương Thu Trì có mục đích chân chính không phải là uống rượu hoa, mà là muốn tra ra sự tình đã phát sinh ở đây với Bành Tứ vào tối qua.
Nhưng mà, hắn không muốn dùng phương thức công khai tra hỏi để tiến hành, vì dù sao Bành Hạ Hỉ cũng là biểu thúc của bố chánh sứ của Tứ Xuyên, chuyện liên quan đến đệ đệ Bành lão thất của Bành Hạ Hỉ, hắn không nể mặt tăng cũng nể mặt phật, phương thức tra án càng uyển chuyển càng tốt.
Xuân Hồng cô nương đã được Bành Hạ Hỉ chỉ điểm trước, biết nhân vật chính đêm nay là Dương tước gia, muốn tìm biện pháp kính tửu Dương Thu Trì.
Trong khi đó Dương Thu Trì đang suy gẫm xem làm sao có thể đơn độc dò hỏi Xuân Hồng cô nương mà không lộ liễu thái quá, bèn hỏi ngoài ca vũ nhạc khí ra, còn có ngón gì hay nữa không, Bành Hạ Hỉ uống cũng hơi say, bắt đầu nâng thể diện thế cho Xuân Hồng, nói Xuân Hồng cầm kỳ thư họa cái gì cũng tinh cả.
Dương Thu Trì động não, nghĩ ra một chủ ý, liền đề nghị cùng Xuân Hồng chơi cờ vây.
Mọi người nghe Dương tước gia còn có nhã hứng này, tức thời hoan hô như sấm, nhanh chóng cho nha hoàn phục thị bày ra bàn cờ.
Bành Hạ Hỉ muốn vuốt mông ngựa cho tới, lại đề xuất nếu như đã đánh cờ, thì phải đánh cho có điềm thắng tiền, bèn đưa cái giá 500 lượng bạc làm tiền cược.
Xuân Hồng là tiểu thiếp đã định của Bành lão thất, chuẩn bị vào mùa xuân tới là thu phòng, cho nên tiền đặt cược của Xuân Hồng đương nhiên do Bành gia bỏ ra.
Bành Hạ Hỉ không những muốn nhường cho Dương Thu Trì nỡ mặt nỡ mày trong bàn cờ này, còn nhân cơ hội tặng tống hắn chút lễ vật, do đó cái giá đặt cược khá cao.
Một bàn cờ mà ăn thua 500 lượng bạc trắng, tương đương với 50 vạn nhân dân tệ, rõ ràng là món đặt cược của bậc đại gia rồi.
Bành Hạ Hỉ đưa mắt nháy với Xuân Hồng.
Xuân Hồng là người thông minh, đương nhiên biết nên làm thế nào.
Dương Thu Trì căn bản không quan tâm mấy đến 500 lượng bạc này, hắn cũng biết mình sẽ thắng, nhưng do hắn muốn mượn cơ hội để đơn độc ở cùng một chỗ với Xuân Hồng cô nương mà hỏi cho ra lẽ, nên đề xuất tăng thêm phần cược, thua thì sẽ tự uống một bình rượu, còn nếu hắn thắng, thì Xuân Hồng phải đáp ứng đơn độc làm một chuyện cùng hắn.
Bành Hạ Hỉ và Bành lão thất cùng ngẩn người.
Uống rượu không thành vấn đề, nhưng hai người họ không hiểu Dương tước gia sao lại nổi chủ ý muốn gần gủi Xuân Hồng?
Cả hai đều đoán Dương tước gia khẳng định là uống say, nhìn trúng Xuân Hồng cô nương kiều mỵ, muốn trải một đêm phong luu với nàng ta.
Tuy Bành lão thất đã nói rõ với Xuân Hồng cô nương, sau này sẽ chuộc thân nạp nàng làm thiếp, nhưng hiện giờ dù sao vẫn chưa chuộc, nàng vẫn là nữ tử thanh lâu, và bất kỳ nam nhân nào có tiền đều có thể bỏ ra để vui vẻ.
Hơn nữa, nếu như tước gia người ta đã nhìn trúng, đừng nói gì Xuân Hồng cô nương còn chưa gả về cho Bành gia, dù cho đã là người của Bành gia, quá môn cưới hỏi hẳn hoi cả rồi, thì hai người họ cũng vẫn quyết định hai tay dâng lên như thường.
Huynh đệ Bành Hạ Hỉ quyết định như vậy là có nguyên nhân.
Trước đây không lâu, biểu chất Ngô Từ làm bố chánh sứ ở Tứ Xuyên đã gởi thư mời Bành Hạ Hỉ đến Thành Đô.
Ông ta đã dẫn theo tiểu nương tử Thủy Uyển Kỳ đến đó.
Ngô Từ nhân đó nói cho biết Dương Thu Trì là một nhân vật không đơn giản, muốn Bành Hạ Hỉ nghĩ phương pháp kéo gần quan hệ, và Bành lão đã đem ý này báo cho Bành lão thất hay.
Bành lão thất tuy thích Xuân Hồng cô nương, thậm chí không tiếc vì nàng mà trở mặt với người trong họ là Bành Tứ, nhưng y là người biết khinh trọng hoãn gấp.
Trong mắt y, nữ nhân chẳng qua chỉ là một bộ y phục, hiện giờ Dương tước gia có ý với Xuân Hồng, y chỉ đành cắn răng mà đeo mũ xanh tự cho mọc sừng mà thôi.
Bành Hạ Hỉ và Bành lão thất đối mắt nhìn nhau, tâm lĩnh thần hội, đương nhiên là tán thành cả hai tay.
Ngay sau đó, cả hai đưa ra 500 lượng đặt ở bàn cờ, lại cho gọi một bình rượu hoa điêu thượng hảo.
Xuân Hồng cô nương thấy Bành lão thất không có nửa điểm khó chịu, ngược lại lại cao hứng ngút trời, lòng vô cùng đau đớn.
Chuyện Xuân Hồng sắp sửa lấy Bành lão thất cả Ân Dương trấn này đều biết.
Nàng vốn cho rằng lần hoàn lương này có thể có kết quả tốt đẹp, đã nói rõ là vào tiết xuân sẽ nghênh đón về nhà, không ngờ hiện giờ Bành lão thất còn đem nàng ra làm món để đặt cược.
Tối hôm qua, Bành lão thất vì tranh đoạt Xuân Hồng với Bành Tứ, đã đánh nhau với Bành Tứ.
Lúc ấy, Xuân Hồng còn cho là mình đã tìm đúng người, tìm được nam nhân thương yêu nàng.
Không ngờ chỉ mới sau một đem, hiện giờ Bành lão thất lại đem nàng thành món cược cố ý tống tặng cho vị thiếu nương bá tước này, muốn dùng thân xác của nàng để lấy lòng vị tước gia đó.
Quay đầu lại nhìn Dương Thu Trì, nàng thấy hắn đang đắc ý dương dương ngồi cạnh bàn cờ, lòng chợt dậy lên một đoàn nộ hỏa.
Nàng thầm nghĩ vừa rồi nàng và Bành lão thất cùng kính tửu Dương Thu Trì, đã nói rõ mình là vợ chưa cưới của Bành lão thất.
Hiện giờ vị tước gia này uống rượu vàng no say rồi, không ngờ lại nổi ý với nàng, thật là chẳng bằng cầm thú.
Nghĩ đến tính tình bạc bẽo của Bành lão thất, Xuân Hồng không khỏi hoàn toàn mất hết hy vọng, cộng thêm gặp phải Dương Thu Trì là thứ vô sỉ chẳng khách khí gì với vợ của bằng hữu như thế, nàng càng khinh bỉ hơn.
Nàng tuy thân ở thanh lâu, nhưng lại có tính cách cương liệt.
Từ chuyện này, coi như lòng nàng đã chết hẳn đối với Bành gia.
Nàng đã uống có phần hơi say, trong cơn đau khổ vạn phần, lòng chợt quyết định phải thắng ván cờ này, bẻ gãy sự tính toán của bọn họ, còn sau đó sẽ ra thế nào thì nàng không cần nghĩ tới nữa.
Tâm tư ba người họ thế nào Dương Thu Trì chẳng hề hay biết, Xuân Hồng cô nương tuy nhiên kiều mị, nhưng làm sao sánh được với mỹ mạo của Hồng Lăng và Liễu Nhược Băng.
Điều hắn muốn chính là thắng ván cờ này, để mượn cơ hội đó đơn độc cùng Xuân Hồng hiểu biết thêm về sự tình của Bành Tứ tối qua.
Xuân Hồng đã được cao nhân chỉ điểm về cờ vây, kỳ nghệ có thể xem là nhất lưu, chỉ luận về thực lực thì Dương Thu Trì không phải đối thủ.
Sau khi khai cờ, hai người triển khai đối sát ở một góc, cờ của Dương Thu Trì nhanh chóng bị đối phương diệt sạch.
Đến lúc này thì Bành Hạ Hỉ và Bành lão thất quẫn bách vô cùng, cứ ho khan lia lịa đề tỉnh Xuân Hồng, nhưng Xuân Hồng cứ giả vờ như không nghe thấy.
Đối với kết quả này Dương Thu Trì rất bất ngờ, và gợi lên trong lòng hắn sự hiếu thắng.
Dương Thu Trì đã học qua cờ vây ở đại học, lúc ở ký túc xá không có chuyện làm thì cùng chúng bạn đánh cờ, thậm chí còn ôm mấy cuốn kỳ thư về cờ nghiên cứu kỹ, thích nhất là hình thế Vũ Trụ lưu của Vũ Công Chánh Thụ.
Tham khảo:
http:
//vi.
wikipedia.
org/wiki/C%E1%BB%9D_v%C3%A2y hoặc bài viết về cờ vây của tác giả Nguyễn Duy Chính để biết thêmDương Thu Trì xem các sách về cờ vây nhiều hơn Xuân Hồng nhiều, và cờ vây Trung Quốc cổ đại không quan tâm đến bố cục mấy, chỉ chú trọng triệt sát, cho nên về khả năng ăn cờ Xuân Hồng hơn Dương Thu Trì nhiều, mới khai cuộc Dương Thu Trì đã bị đối thương đối sát, thảm bại.
Tuy nhiên đó chỉ là thua thiệt ở một góc, nhân vì thế mà cờ đen của Dương Thu Trì lại chiếm được ưu thế, liền trầm ngâm một chút rồi quyết định dùng Vũ trụ lưu để đối phó Xuân Hồng.
Bố cục của Dương Thu Trì nhanh chóng chiếm cứ được các cao điểm áp chế trong bàn cờ.
Xuân Hồng căn bản không biết về lý luận đại cục trong cờ vây hiện đại, cũng không biết tính trọng yếu của bố cuộc, mắt thấy Dương Thu Trì căn bản không để ý gì đến những con cờ con lẽ, mà lại đặt loạn ra các con cờ đen lên toàn bàn, không biết hắn định làm trò quỷ gì, hơi kinh ngạc nên nhìn hắn vài lần.
Nhưng mà, những nước cờ sao đó Xuân Hồng đã bị cuốn theo Dương Thu Trì, chờ đến khi nàng phát hiện ở giữa đã bị vây thành rỗng không, thì mồ hôi bắt đầu ứa ra.
Nàng cũng giống người trong thời đại này là khi chơi cờ vây đều dùng cách đối sát đến trời hôn đất ám, chứ chưa bao giờ gặp phải cách chơi cờ lạ như Dương Thu Trì, và cũng chưa bao giờ nghe nói có cách chơi như vậy, cho nên nhìn không hiểu những chiêu số này, bị bức đến bến bờ thua cuộc.
Xuân Hồng phát hiện không ổn, tức thời hoảng thần, cắn răng suy nghĩ một hồi, quyết định đánh vào giữa.
Nhưng không còn cách nào, nàng động thủ quá trễ, và căn bản không có kinh nghiệm đánh chiếm vào trong để giành lại ưu thế như vậy.
Hơn nữa, Dương Thu Trì đã hình thành cơ sở vững chắc ở giữa, không có bất kỳ sơ hở nào, đối với sự tiến công từ hai đầu của Xuân Hồng chỉ là lúc gần lúc xa, không cho đối phương cơ hội tiếp cận đánh xáp lá cà, lại nhanh chóng chiếm cứ luôn những yếu điểm chiến lược có khả năng hình thành mắt Chú; Khi một đám quân trong vùng của đối phương và không có đường thoát, để có thể sống, đám quân đó cần tạo ít nhất hai mắt nhỏ.
Một mắt nhỏ là có 1 đến 2 khí trống.
Một mắt lớn là có nhiều hơn 2 khí và có thể coi là 1 vùng đất.
Thông thường, muốn chỉ cần tạo 1 mắt lớn cần tạo trên 5 khí ở góc và biên và trên 6 khí ở trung tâm thì sẽ có nhiêu khả năng sống vì khi bị xâm nhập sẽ dễ dàng tạo mắt nhỏ.
của đối phương.
Khi đánh đến lúc Triệu Tân Nhạc bước vào, thì Xuân Hồng đã không còn một con mắt nào ở hai đầu, bốn phía đều là vách được thủ cực chắc của quân đen, khiến cho cờ của nàng không còn chỗ để sống, cũng không còn chỗ để đi.
Nhìn đến đây, Bành Hạ Hì và Bành lão thất cùng thở phào.
Kỳ nghệ của họ không cao, nhưng cái thế thắng bại trong bàn cờ này vẫn nhìn ra được.
Triệu Tân Nhạc càng khoa trương hơn, luôn miệng hò hét:
Hay hay!
Dương tước gia kỳ lực cao siêu, loại thủ đoạn chơi cờ này bỉ nhân mới nghe mới thấy lần đầu, đời này chỉ sợ chẳng có ai có thể địch, dám xưng là đứng đầu cả nước rồi!
Xuân Hồng cô nước quan sát trở lại bàn cờ, bỏ một con cờ trắng còn lại vào hộp, đỏ mặt cười thảm:
Tước gia kỳ nghệ cao tuyệt, quái chiêu liên tiếp, Xuân Hồng không phải đối thủ, xin nhận thua.
Bành Hạ Hỉ và Bành lão thất cùng vỗ tay hoan hô, dường như là bọn họ thắng vậy, hồn nhiên quên chuyện Xuân Hồng thua họ chẳng những thua bạc mà còn thua luôn người vợ chưa cưới của Bành gia tặng tống cho Dương Thu Trì hưởng dụng nhất dạ phong lưu.
Nhìn bộ dạng của Bành Hạ Hỉ và Bành lão thất như vậy, Xuân Hồng càng lạnh lòng, im lặng nâng bình rượu Hoa điêu lên ngửa cổ uống ừng ực.
Người đầycả phòng đều vô tay khen hay.
Vốn khi cá cược thì Xuân Hồng chỉ cần uống nửa bình rượu, nhưng Xuân Hồng trong lúc đau khổ, uống ừng ực luôn trọn một bình.
Mọi người kinh ngạc có dư, càng vô tay khen hay vang trời.
Xuân Hồng cô nương quẳng bình rượu rỗng xuống bàn cờ, miệng lộ nụ cười thê lương nói:
Nguyện đổ phục thâu, Xuân Hồng nếu như đã thua rồi, thì đã là người của tước gia, thỉnh tước gia theo Xuân Hồng.
Nói rồi đứng dậy đi ra ngoài.
Dương Thu Trì ngẩn người ra, cái gì mà thua rồi thì là người của ta chứ?
Ta có nói vậy bao giờ đâu a?
Hắn vừa định lên tiếng, thì Bành Hạ Hỉ, Bành lão thất và Triệu Tân Nhạc cùng cười ha ha chân nam đá chân chiêu nâng Dương Thu Trì dậy, không cho nói năng gì đưa hắn vào gian khuê phòng của Xuân Hồng, đẩy vào trong rồi cười ha ha đóng cửa lại.
Người trong toàn bộ Lê Xuân viên đều bị Nam Cung Hùng tử tế tra xét, những kẻ không phận sự căn bản không được vào, nhưng nữ tử thanh lâu và bọn móng rùa được chọn ra phục vụ Dương Thu Trì và mọi người uống rượu hoa đều phải kinh qua tra xét thân thể, để bảo chứng cho sự an toàn tuyệt đối của Dương Thu Trì.
Do đó, cho dù hắn có đơn độc lưu lại phòng này, cũng không cần phải lo lắng.
Căn phòng này có treo một đèn lồng lớn, trên bàn có một đôi nến cao, trên đó có đặt một chén canh giải rượu.
Trên giường bằng gỗ đàn mộc cực lớn, mềm gối được xếp ngay ngắn chỉnh tề, khắp phòng đều tỏa mùi hương thoang thoảng, khiến người ta miên man không ngớt.
Rõ ràng là thấy Xuân Hồng tiến vào phòng này trước, nhưng giờ không thấy đâu.
Dương Thu Trì đã hơi say, lắc lư tìm khắp phòng:
Ơ!
Kỳ quái quá, Xuân Hồng cô nương, cô chạy đi đâu rồi?
Chợt hắn nghe ở sương phòng kế bên có âm thanh truyền đến, Dương Thu Trì bước thấp bước cao đến bên cửa hong vén rèm, thấy Xuân Hồng phục dưới đất thở phì phì, bên cạnh có đặt một cái bô sơn hồng.
Vừa rồi Xuân Hồng uống một hơi cạn sạch bình rượu ủ đó, bụng đã chịu không nổi, vội chạy vào trong đây nôn ra trước.
Sau khi nôn xong, nàng ta thấy đầu óc quay cuồng, ngồi phục xuống dưới đất, vẫn cảm thấy bụng phập phìu khó chịu, nhưng chỉ ụa khan, bỡi vì không còn món gì trong bụng để nôn ra nữa.
Dương Thu Trì vén màn cửa cười hắc hắc:
Không uống được còn muốn sính anh hùng, sao nào, anh hùng biến thành cẩu hùng rồi phải không, đâu phải dễ chơi đâu?
Bước tới, hắn khóac tay nàng lên vai cố gượng đứng lên.
Xuân Hồng nô xong cảm thấy đầu óc hơi thanh tỉnh một chút, đôi mắt say dừ sau khi nhìn rõ đó là Dương Thu Trì, sắc mặt không khỏi lộ vẻ khinh bỉ, đẩy hắn ra, muốn tự đứng vững trở về phòng, nhưng không ngờ mới bước có một bước người đã loạng choạng, suýt chút nữa té ngã.
Dương Thu Trì không chú ý đến thần tình của nàng ta, thấy nàng sắp ngã nữa, vội vã nâng dậy, cật lực đưa nàng trở về phòng, cho ngồi xuống giường.
Xuân Hồng không dám nằm ra, nàng lúc này chỉ cảm thấy cả phòng lắc lư quay cuồng, chỉ sợ nằm xuống thì cơn xây xẫm này nặng hơn.
Dương Thu Trì thường say rượu, biết giờ phút này không thể để nàng ta nằm.
Nếu như nằm là ngủ luôn, thì bản thân hắn sao mà hỏi được, như vậy chẳng phải vô dụng chuyến này hay sao?
Dương Thu Trì nheo mắt nhìn hai chén tỉnh tửu thanh ở trên bàn, xem ra vừa rồi có người chuẩn bị sẵn cho hai người tiến vào.
Hắn cầm một chén lên, đưa cho Xuân Hồng:
Xuân Hồng cô nương, cô uống chút canh tỉnh rượu đi, chuyện cô đáp ứng chúng ta chưa làm xong.
Xuân Hồng mặt đỏ dừ dừ, khóe miệng lộ nụ cười mỉa mai, nhưng không nhìn Dương Thu Trì, đưa tay tiếp lấy chén canh tỉnh rượu, uống một hơi cạn sạch, nói:
Tước gia, ngài định làm thế nào?
Dương Thu Trì nghe trong lời của nàng có ý khác, nghi hoặc hỏi:
Cái gì mà làm thế nào?
Xuân Hồng một mặc cởi bỏ dây quần cúc áo của mình, một mặt lắc lư đến bên cạnh Dương Thu Trì, một tay vòng ôm cổ hắn, thân hình nhỏ nhắn ngồi vắt ngang đùi hắn, chụp một cách tay hắn hướng vào trong áo, đưa nó tới đôi nhũ phong trơn mịn và nóng hổi.
Dương Thu Trì vội vã rút tay về, đầy nàng ta ra, hơi ấp úng nói:
Xuân Hồng cô nương.
Cô hiểu lầ, rồi, ta nói không phải làm như vậy.
Xuân Hồng cười lợt lạt:
Thì ra tước gia còn có cách chơi khác, vậy tốt a, tước gia nói đi, Xuân Hồng sẽ y theo mà làm hết.
Sự hiểu lầm càng lúc càng nặng, Dương Thu Trì cảm thấy đầu hôn não trướng, hơi rượu bốc lên đầu, vội vã cầm chén canh tỉnh rượu còn lại lên uống ừng ực hết sạch, chùi miệng xong nhăn nhó làm mặt khổ:
Xuân HỒng cô nương.
Cô hiểu lầm rồi, ta đánh cờ cược với cô nếu cô thua thì chỉ trả lời ta vài vấn đề, chứ không phải muốn cùng cô cùng cô làm cái  ấyXuân Hồng rất bất ngờ, nhìn một cái về phía cái giường lớn, tri nhi một chút:
Tước gia, ngài không muốn cùng Xuân HồngDương Thu Trì lắc đầu xua tay lia lịa:
Bành thất gia đã hứa với cô rồi, qua tiết xuân này sẽ chuộc thân cho cô rồi cưới về, cô đã là người của Bành gia hắn rồi, chứ không phải là lầu xanh nữa, ta sao lại cùng cô ấy cái đó, có câu vợ của bạn không thể khi, Bành thất gia tuy chưa phải là bằng hữu của ta, nhưng loại chuyện này ta không thể nào làm được.
Xuân Hồng ngẩn ngơ nhìn hắn, không biết vì sao mắt tự nhiên ửng hồng, u oán:
Thì ra tước gia ngài là chánh nhân quân tử, là Xuân Hồng trách lầm tước gia rồi.
Xong hướng Dương Thu Trì phúc một lễ:
Xuân Hồng có chỗ nào đắc tội tước gia, thỉnh tước gia thứ tội.
Dương Thu Trì cười ha ha:
Không sao không sao, chúng ta ngồi xuống hẳn nói.
Nói xong, ngồi xuống cái ghế ở bên bàn.
Xuân Hồng cùng từ từ ngồi xuống cạnh bàn, cài nút cột dây quần lại cẩn thận, lau lệ ở mắt miễn cưỡng cười:
Tước gia, có chuyện gì ngài cứ hỏi đi, Xuân Hồng nhất định như thật hồi đáp.
Dương Thu Trì ngẫm nghĩ, hỏi:
Tối qua Bành Tứ có phải là có đến Lê Xuân viên?
Có đến, còn cùng Bành thất gia làm náo loạn một hồi, bị thất gia đá một cước.
Cô đem tình huống đương thời kể lại hết được không?
Càng tường tận càng tốt.
Dạ được, tước gia.
Xuân Hồng kể, Bành Tứ nhất mực thích tôi, cũng nói muốn kiếm tiền chuộc thân cho tôi, sau đó cưới tôi.
Nhưng y ăn uống chơi bời nhiều thứ lắm, kiếm được bao nhiêu tiền đều tiêu vào đó hết, không phải là một người có thể phó thác cuộc đời, do đó tôi không thích y, chưa hề đáp ứng qua với y.
Nhưng bất quản tôi nói thế nào, y đều không nghe, cứ bám theo mãi.
Dương Thu Trì hỏi:
Y có biết chuyện Bành lão thất muốn chuộc thân cưới cô không?
Dạ biết, vì chuyện này còn khổ khổ cầu xin tôi rất nhiều lần, yêu cầu tôi không được đáp ứng thất gia, chờ y kiếm đủ tiền.
Tối hôm qua đại khái khoảng canh hai rồi, Bành Tứ say khước đến chỗ chúng tơi chơi, lại nói với tôi về chuyện đó.
Đúng lúc này Bành lão thất lại đến, hai người tranh cải ở cầu thang ngoài phòng tôi.
Bành lão thất trong cơn tức giận đã đá vào bụng Bành Tứ, Bành Tứ lăn xuống thang, đầu chạm mạnh vào đá xanh, lập tức co rút người lại không dậy nổi.
Dương Thu Trì vội hỏi:
Y đụng đầu vào đá ở bộ vị nào?
Tôi không chú ý, tôi chỉ nhìn và nghe thấy đầu y chạm mạnh vào mặt đất lát đá xanh, sau đó ôm đâu kêu lên đau đớn rồi rúc người lại, chúng không chú ý là đụng vào đâu.
Chúng tôi chạy xuống lầu tra xét cũng không thấy đầu y có chảy máu.
Xuân Hồng tử tế suy nghĩ một hồi, lại bổ sung, Đúng rồi, lúc đó hậu nảo của y bị đụng sưng vù.
Cụ thể là bộ vị nào?
Ta sờ sờ đầu của ta cô xác định thử.
Dương Thu Trì giở nón ra, đầu hơi nghiêng, ngón tay chỉ vào phần sọ não của mình.
Xuân Hồng không cười bật cười hi hi, đỏ mặt đưa tay chỉ vào hậu não của Dương Thu Trì vuốt ngược lên:
Chính là vị trí này.
Dương Thu Trì mừng rỡ, sợ cô ta nhớ sai, hỏi tiếp:
Xuân hồng cô nương, cô hãy hồi ức kỹ lại lần nữa đi, vị trí này rất trọng yếu, cô có thể khẳng định Bành Tứ đi xác là bị đụng vào bộ vị này ở hậu não không?
Đúng vậy, tôi có thể khẳng định.
Xuân Hồng gật đầu, Nhân vì thấy Bành Tứ đau đến chết đi sống lại như thế, chúng tôi đều rất sợ, má má đi lấy một vò rượu thuốc bảo tôi rửa cho y, chính là bộ vị đó.
Ở đó có một cục u nhỏ, đại khái to bằng một ngón tay út mà thôi.
To bằng ngón tay út?
Dương Thu Trì hơi nghi hoặc, Nhỏ bằng ngón tay út sao lại đau tới chết đi sống lại chứ?
Đúng vậy a, Bành lão thất trước hết lại sờ hậu não của y, phát hiện sưng phù dữ lắm, còn cho là Bành Tứ giả vờ như vậy định dọa, còn muốn đánh Bành Tứ nữa, chờ đến lúc đó, thấy y đau đến xuất hạn mồ hôi, không có vẻ là giả, chúng tôi mới hoảng, vội lấy rượu thuốc đấp cho y.
Dương Thu Trì gật đầu, từ vị trí mà Xuân Hồng sờ chạm đến mà xét, thì rõ ràng không nhất trí với vị trí u huyết trong đầu của thi thể Bành Tứ.
Phần đầu của thi thể Bành Tứ xem ra không phải là vết thương do cú đá lăn xuống lầu, mà có thể là vết nghiên mực do Thủy Uyển Kỳ đánh phù hợp với bị trí ứ huyết.
Như vậy có thể nói, Bành Tứ rất có khả năng là chết do cái nghiên mực đó của Thủy Uyển Kỳ, chứ không phải vì một cước của Bành lão thất.
Hồi tưởng trở lại lần kiểm thi thứ 2 trên thi thể Bành Tứ, dường như trên đầu Bành Tứ cho có một chỗ ứ máu mà thôi, chứ không có ở phái sau não.
Nhưng mà, xuất huyệt dưới da đầu nếu dùng tay sờ thường không chuẩn xác.
Xuân Hồng nói hậu não của Bành Tứ có một chỗ sừng bằng ngón tay, rất có khả năng là trước khi y đột tử đã bị thân thể hấp thu rồi và không lưu lại dấu vết rõ ràng nào nữa.
Nhưng mà, không thể nói xuất hiện vết sưng ngoài da ở đầu thì nhất định sẽ dẫn tới xuất huyết nội trong não, và khi bị đụng đầu mà không xuất hiện vết sưng sau sọ khỉ cũng không thể nói là không có khả năng dẫn đến xuất huyết trong hộp sọ, bỡi vì cho dù loại chấn động dù nhỏ chỉ gây trầy sát không thôi, vẫn hoàn toàn có thể gây đứt mạch máu trong não gây xuất huyết dẫn đến tử vong, đạc biệt là những người có bệnh nghiêm trọng ở trung khu thần kinh.
Xuân Hồng thấy Dương Thu Trì cúi đầu trầm ngâm, không dám ngắt ngang dòng suy nghĩ của hắn.
Nhìn thấy nến hồng lay động, cái tim nến đã dài, liền cầm lấy con dao nhỏ khẽ cắt đi một miếng nhỏ, khiến cho nến sáng bừng lên.
Sự bừng sáng này khiến Dương Thu Trì phản ứng trở lại, hỏi:
Sau đó thì sao?
Bành Tứ làm cách nào đi khỏi?
Xuân Hồng bõ cái dao nhỏ xuống, đáp:
Bành Tứ nằm dưới đất một buổi, nói đau đầu luôn miệng.
Chúng tôi phải nhờ móng rùa đưa y ra cửa, rồi y tự đi.
Lúc y đi là vào khoảng thời gian nào?
Xem ra là phải canh ba.
Gần canh ba?
Căn cứ vào hiện tượng của thi thể mà phán đoán, Bành Tứ chết vào khoảng 12 giờ khuya, canh ba là vào khoảng 11 giờ đến 1 giờ khuya, như vậy là sau khi Bành Tứ bị đụng đầu ở Lê Xuân viên về thì chết trên đường về nhà.
Não đại của Bành Tứ phân biệt bị hai lần đánh vào đêm và ngày hôm qua, trong đó có một lần đơn độc hoặc hai lần kết hợp cùng gây nên xuất huyết cấp tính dẫn tới tử vong.
Rốt cuộc là vào lúc nào thì xem ra phải giải phẫu rồi mới biết.
Dương Thu Trì nói:
Được rồi, ta đã hỏi xong, chúng ta ra ngoài tiếp tục uống rượu.
Hắn đưa mắt nhìn Xuân Hồng, thấy nàng xinh đẹp nhu mì vô hạn, mắt đẹp chớp nháy lộ vẻ phong tình vạn chủng, nụ cười khẻ hé cả phòng đầy mùa xuân, càng nhìn càng đẹp, càng ngắm càng mị.
Bất giác, đan điền của hắn chợt nổi lên một cơn nhiệt nóng cồn cào, giống như lò lửa thiêu đốt toàn thân, khiến đầu hôn mắt váng.
Xuân Hồng cũng đỏ phừng cả mặt, mắt như hai sợi tơ nhìn Dương Thu Trì, đứng dậy õng ẹo đi qua, ngồi vào lòng hắn y như cũ, dùng giọng nói mê người thốt:
Tước gia, ngài thật là thật chỉ muốn hỏi như vậy thôi hả?
Gương mặt nóng bừng của Dương Thu Trì áp vào bộ ngực cao vun vút của Xuân Hồng, nghe tim của nàng đang đập hoan khoái như con nai nhỏ rong chơi.
Dương Thu Trì cảm thấy toàn thân nóng bức, Xuân Hồng trong lòng thiên kiều bách mị, quả thật là vưu vật nhân gian, lòng bắt đầu mê loạn:
Cô cô dù sao cùng là vợ chưa cưới của Bành lão thất a!
Xuân Hồng hiện giờ là vợ của tước gia ngài.
, ngài quên sao, ngài vừa đánh cờ thắng em đó , do đó đêm nay Xuân Hồng là của tước gia ngài.
, ẵm em lên giường đi.
, có được không?
Nhiệt huyết của Dương Thu Trì bốc lên đỉnh đầu, huyết dịch toàn thân giống như sôi trào, tay lòn qua đùi nàng, ôm eo ẵm dậy, lắc lư đến bên giường quẳng nàng xuống, thô lỗ xé tét y quần của nàng, lộ da thịt da trắng như tuyết, hai tòa nhũ phòng cao vòi tùy theo động tác kéo xé áo quần của Dương Thu Trì mà lắc lư khiêu khích và mời gọi.
Giờ phút này Dương Thu Trì để bị dục hỏa trong nội thể đốt cháy phừng phừng, dường như muốn thiếu biến hết mọi thứ.
Hắn kéo áo quần của mình, định chồm lên người Xuân Hồng.
Đúng lúc này, một tiếng keng khẽ vang lên, có một vật gì đó từ trong lòng Dương Thu Trì rơi ra.
Hắn cúi đầu nhìn, đầu như có một luồng sét đánh trúng, cả ngươi ngây ngốc cứng đờ  vật rơi trên đất đó là một cây ngân trâm nho nhỏ  cây ngân trâm của Liễu Nhược Băng để lại tặng cho hắn!
Dương Thu Trì từ từ rùn người xuống, nhặt cây ngân trâm lên, trước mắt chợt hiện ra gương mặt lãnh diễm của Liễu Nhược Băng và đôi mắt tịch mịch lạc lõng làm người ta nát tim của nàng.
Xuân Hồng đã cởi hết áo quần, yêu kiều gọi:
Tước gia, mau lên đi, lên ôm chặt em nào, Xuân Hồng nóng quáDương Thu Trì không tự chủ nhìn lên, thấy Xuân Hồng ngọc thể hoành trần, khúc tuyến lung linh, chỗ thấp chỗ cao đều rất tuyệt mỹ, khiến cho dục hỏa của Dương Thu Trì bốc lên hùng hùng.
Hắn đã phát giác có điều gì đó không ổn, vì từ trước đến giờ hắn không hề có sự phấn khích về tính dục mạnh như vậy, trùng động muốn gần gũi nữ nhân đến như vậy.
Thứ phấn khích này là không bình thường, hắn thở phì phò, lạc giọng hỏi:
Trong tỉnh tửu thang có xuân dược?
Xuân Hồng hơi nhỏm nửa bên người, bầu ngực rung rinh áp vào thân trên đã hở ngực của Dương Thu Trì:
Đúng vậy, hi hi, tước gia đã biết mà còn hỏi, còn có vật gì dễ làm tỉnh rượu hơn Uyên ương hí thủy canh chứ hi hi.
Bàn tay thon của Xuân Hồng thò vào trong khố của Dương Thu Trì, lần dò thăm hỏi cây kình thiên trụ của hắn.
Một khi kình thiên trụ bị tóm, Dương Thu Trì biết, bản thân sẽ bị biển dục lấp vùi.
Trong phút giây cuối cùng trước khi điểm thần chí tối hậu còn lại của hắn bị diệt, hắn nhìn thấy cây ngânn trâm còn nắm chặt trong tay, cây ngân trâm của Liễu Nhược Băng!
Dương Thu Trì phất tay, dùng ngân trâm đâm mạnh vào đùi của mình, đau đến nổi hắn kêu oa lên một tiếng, dục hỏa trong nội thể bị sự đau đớn này trấn áp, thần chí hơi khôi phục, hắn vội tránh khỏi vòng tay của Xuân Hồng, túm áo túm quần chảy khỏi phòng.
Nam Cung Hùng mang theo thiếp thân hộ vệ cảnh giới ở ngoài phòng, thấy Dương Thu Trì y sam không chỉnh, lang bái vạn phần chạy trốn ra ngoài, vừa tức cười vừa kinh ngạc, vừa định lên tiếng hỏi, thì Dương Thu Trì đã bảo:
Đi, chúng ta về trước!
Miệng thì nói vậy, nhưng chân đã đăng đăng đăng chạy vội xuống lầu.
Nam Cung Hùng cùng mọi người nhanh chóng rời khỏi đại sảnh, Dương Thu Trì vừa chỉnh lý y bào, vừa nhanh chân bước lại kiệu của mình.
Đến lúc này, Bành Hạ Hỉ và Bành lão thất thấy Dương tước gia ngay chào hỏi cũng không có đã vội bỏ chạy thục mang, đều cảm thấy bất ngờ vô cùng, chạy xuống lầu đuổi theo:
Tước gia, ngài chờ chút, chúng ta còn chưa uống rượu xong mà!
Các người tự uống đi, ta cần về trước!
Dương Thu Trì không quay đầu lại chui vào trong kiệu, ra lệnh khởi kiệu.
Bành Hạ Hỉ và Bành lão thất thấy thế không ổn, không biết đã phát sinh sự tình gì, quay đầu lại nhìn lên khuê phòng của Xuân Hồng, ẩn ước nghe tiếng khóc anh anh của nàng, càng kinh ngạc hơn.
Lúc này, Dương Thu Trì vén rèm kiệu, thò đầu ra gọi bảo Bành lão thất:
Bành lão thất!
Xuân Hồng là một cô nương tốt, bổn quan không hề động tới cổ, ngươi sau này đừng có coi cổ như lễ vật đem đi lấy lòng ngừơi khác nữa, nếu không bổn quan bổn quan cho ngươi biết tay!
Khởi kiệu!
Tẩu!
Bành Hạ Hỉ và Bành lão thất đều trừng mắt đỏ mặt, há hốc mồm không biết nói cái gì.
Kiệu của Dương Thu Trì đã được Nam Cung Hùng cùng các hộ vệ tiền hô hậu ủng đi xa rồi.
Trở về đến Bành gia trang, đi thẳng vào Trì kính trai nơi bọn Dương Thu Trì ngụ, hắn xuống kiệu đi xồng xộc vào nhà.
Trong phòng khách Tống Vân Nhi và Hồng Lăng đang nói chuyện, nhìn thấy Dương Thu Trì đều cao hứng đứng lên đón.
Tống Vân Nhi cười nói:
Ca, huynh trở về rồi, huynh đoán coi đêm nay muội đã thám thính được gì nào?
Bảo đảm huynh đoán không được!
Ơ?
Cái mũ của huynh đâu rồi?
Y bào sao mà loạn lung tung hết vậy, hi hi, đi làm giặc ở đâu rồi?
Hồng Lăng thấy đêm đã khuya, Dương Thu Trì lại say mèm, vội nói:
Lão gia, em đi trải giường, chuẩn bị nước nóng để rửa chân cho lão gia.
Nói xong chuyển thân đi vào phòng ngủ ở hậu đường, phòng khách chỉ còn lại Dương Thu Trì và Tống Vân Nhi.
Tống Vân Nhi thấy Dương Thu Trì lắc lắc lư lư, đau lòng nói:
Bảo huynh đừng có uống nhiều rượu như vậy, hiện giờ ngay đứng cũng đứng không ổn, thiệt là!
Nói xong bước lên một bước chỉnh lý y bào cho hắn.
Dương Thu Trì ngửi được mùi hương cơ thể thiếu nữ của Tống Vân Nhi, dục hỏa hùng hùng vừa bị cơn đau áp xuống khi nãy giờ lại lần nữa ngút trời, gọi một tiếng Vân nhi, xong ôm eo kéo nàng vào lòng, đưa miệng hôn lên môi nàng.
Làm cái gì vậy!
Huynh!
Tống Vân Nhi hoản thần, lách mặt tránh, môi Dương Thu Trì hôn lên má nàng.
Tay trái của Dương Thu Trì ôm chặt eo Tống Vân Nhi, tay phải thò vào trong áo, cách một lần áo lót mỏng sờ soạn gò ngực thiếu nữ tròn căng của nàng.
Tống Vân Nhi rên lên một tiếng, vừa thẹn vừa quẫn, toàn thân mềm xèo chẳng có điểm khí lực nào, nhưng vẫn hạ ý thức nghếch đầu qua một bên, lầm bầm nói:
Không ca không được!
Dương Thu Trì vò ngực nàng, dẫu môi truy tìm bờ môi hồng của nàng, thở phì phì nói năng loạn cả lên:
Vân nhi, ta muốn, ta muốn nàng!
Gò ngực thiếu nữ của Tống Vân Nhi lần đầu tiên bị nam nhân sờ soạng, hơn nữa người ấy lại là nam nhân yêu dấu của nàng, nên tức thời toàn thân mềm oặt, chẳng có chút ý thức chống cự nào.
Nàng hiện giờ mới biết vì sao sư phụ Liễu Nhược Băng võ công cái thế nhưng lúc trước vẫn bị Dương Thu Trì thần trí bất thanh chinh phục.
Thứ phản ứng sinh lý này quả thật bản thân nàng chẳng thể nào kháng cự.
Tống Vân Nhi không hi vọng đem trinh tiết của mình dâng cho Dương Thu Trì trong tình cảnh hồ đồ thế này.
Nàng mong muốn có một ngày chính thức qua môn gả về cho Dương Thu Trì, rồi trong đêm động phòng hoa chúc đem thân thể dâng cho hắn.
Nhưng hiện giờ, nàng tuy có tuyệt thế võ công, nhưng đã bị Dương Thu Trì tung một chiêu chế địch, toàn thân mềm nhũn, vô lực phản kháng.
Dương Thu Trì thò tay định cởi dây quần của Tống Vân Nhi, tuy Tống Vân Nhi vô lực phản kháng, nhưng dây lưng của nàng được vuộc rất chặt, Dương Thu Trì trong lúc hoảng loạn cởi mãi không ra.
Trong lúc hắn vội vội vàng vàng là thế, chợt nghe Hồng Lăng hô lên cả kinh:
Lão gia!
Thần chí Dương Thu Trì hơi thanh tỉnh, nhìn về phía Hồng Lăng đang đỏ hồng mặt đứng cách đó xa xa, không tự chủ được rời tay khỏi ngực của Tống Vân Nhi.
Nguy cơ khiến toàn thân Tống Vân Nhi phát nhuyễn ấy bị giải trừ, cộng thêm sự hô hoán của Hồng Lăng khiến cho nàng cảm giác ở cạnh có sự tồn tại của người khác, tức thời vừa then vừa gấp, ám lực vội sinh, hẩy tay một cái đẩy Dương Thu Trì ra xa mấy bước, đụng mạnh vào cột lớn của phòng khách.
Tống Vân Nhi dậm chân nói:
Ca!
Huynh phát điên rồi a!
Cái đụng này khiến Dương Thu Trì đau muốn tan ra, ngồi thụp xuống rên đau.
Tống Vân Nhi hơi hoảng, bước lại đỡ tay hắn:
Ca, huynh không sao chứ, đụng ở chỗ nào?
Dương Thu Trì lắc đầu:
Ta không sao.
rồi nhìn Tống Vân Nhi, ánh mắt như phún hỏa, dục vọng tràn đầy, lại đưa tay định ôm vòng eo thon của nàng.
Lần này Tống Vân Nhi đã sớm cảnh giác, cười hi hi tránh qua một bên:
Không sao thì tốt!
Huynh muốn thì có Hồng Lăng kìa!
Hi hi, muội đi đây, chờ huynh thanh tỉnh rồi muội sẽ cho huynh biết tin tức muội thám thính được!
Nói xong, Tống Vân Nhi lách người vụt nhanh khỏi phòng khách.
Hồng Lăng đỏ mặt vội bước lên đở Dương Thu Trì, nói:
Lão gia, trở về phòng rữa ráy nghỉ ngơi thôi.
Toàn thân Dương Thu Trì đã bị quẳng vào trong biển dục vô biến, không cho nói năng gì, ẵm Hồng Lăng vào lòng nhanh chân bước vào phòng ngủ.
Đêm ấy, Hồng Lăng bị Dương Thu Trì chinh phục vô số lần, cho đến khi gà gáy thì dục hỏa trong người hắn mới tạm yên, trầm trầm thiếp đi.
Trời lên ba con sào, Dương Thu Trì mơ màng tỉnh lại, đưa tay sờ, bên cạnh không có Hồng Lăng nữa, liền vén màn gọi:
Lăng nhi!
Giọng nói êm đềm dịu ngọt của Hồng Lăng ứng thưa, rồi từ ngoài gian ngoài tiến vào cạnh giường, đỏ mặt chào hỏi:
Lão gia tỉnh rồi!
Dương Thu Trì cầm tay nàng kéo một cái khiến nàng ngã hẳn lên người hắn, rồi cách lần áo mỏng bắt đầu sờ mó.
Hồng Lăng hôn hít hắn, cười hi hi bảo:
Lão gia, đêm qua lão gia .
ấy suốt cả đêm rồi, suýt ép tan toàn thân của Lăng nhi luôn, còn chưa đủ nữa sao a.
Dương Thu Trì hôn trả lại Hồng Lăng, nghĩ đên chuyện đêm hôm bản thân bị uống nhằm xuân dược, rất may là có cây ngân trâm của Liễu Nhược Băng, nếu không thì đã cùng Xuân Hồng làm chuyện trai gái rồi.
Nếu quả là như vậy, thì hôm nay hắn chẳng còn ý tứ nào để gặp mặt bọn Bành lão thất, và cũng chẳng biết làm sao đối cho phải với Liễu Nhược Băng và các nàng.
Nhưng khi nghĩ đến thân thể trần trụi của Xuân Hồng, xuân dược tàn dư trong nội thể của Dương Thu Trì lại khiến dục hỏa của hắn bốc cháy.
Hơn nữa có Hồng Lăng thiên kiều bách mỵ áp lên thân thể trần trụi của hắn ở đây, hắn làm sao khắc chế cho nỗi?
Cho nên hắn lập tức ôm Hồng Lăng lật người nàng xuống, đè lên trên, cởi bỏ quần áo, rồi hai người lại tiến hành một phen mai khai nhị độ.
Mưa tạnh mây tan, Hồng Lăng chống nửa người lên hôn mặt Dương Thu Trì một hồi, thẹn thùa nói:
Lão gia, nên dậy rồi, Bành lão gia tử và Bành thất gia đã qua tìm mấy lần rồi đó.
Dương Thu Trì hừ giọng mũi thật mạnh:
Đều trách hai cái lão gia hỏa đó, chơi ta một vố quá thảm!
Hồng Lăng hiếu kỳ hỏi:
Lão gia, bọn họ làm gì lão gia vậy?
Chuyện xấu đêm qua Dương Thu Trì không muốn kể lại cho Hồng Lăng nghe, miễn ảnh hưởng hình tượng đầy hào quang của hắn, liền khẽ vỗ lên bờ mông tròn lẳn của nàng; Chẳng có gì, chúng ta dậy thôi.
Hồng Lăng dạ một tiếng nhỏ, dậy mặc áo quần trước, sau đó phụ thị Dương Thu Trì rửa ráy.
Đến lúc này, chợt nghe bên ngoài giọng nói của Tống Vân Nhi:
Ai!
Sâu lười dậy chưa?
Ta tiến vào đó nghe!
Hồng Lăng chạy ra gian ngoài ứng tiếng:
Lão gia đã dậy rồi, thỉnh Tống cô nương vào.
Tống Vân Nhi mặc một bộ đồ màu vàng nhạt, chắp tay sau mông bước vào, nhìn thấy Dương Thu Trì, mặt xinh khẽ ửng hồng, cố che đậy cười hỏi:
Tỉnh rượu rồi à?
Xem huynh tối qua say thành dạng gì kìa!
Dương Thu Trì nhớ lại chuyện tối quá, cảm thấy rất áy náy.
Hiện giờ nghe nàng đem chuyện thất thái đó đổ tội cho say rượu, liền mừng hết lớn, vội nói theo:
Đúng a, đáng xấu hổ, đáng xấu hổ!
Đêm qua tham uống hư việc, chẳng mấy chốc là uống xỉn rồi.
Thật là mất mặt quá a.
Tống Vân Nhi cười hi hi:
Cũng không có gì mất mặt a!
Có điều mũ đâu không thấy, y bào cũng không mặc chỉnh tề a.
Cô nhóc này, còn dám chọc quê ta!
Hừ!
Coi ta làm sao thu thập cô này!
Dương Thu Trì tiến tới làm ra vẻ muốn ôm Tống Vân Nhi.
Tống Vân Nhi cười nắc nẻ tránh thoát, bảo:
Đừng có đùa nữa!
Có chuyện nghiêm chỉnh cần nói nè.
Dương Thu Trì nghĩ tới chuyện tối qua Tống Vân Nhi đi thám thính Thủy Uyển Kỳ, rồi nàng dường như có bảo là đã thu thập được hảo tin tức, bèn ngồi xuống bàn ngoắc tay bảo Tống Vân Nhi ngồi xuống hỏi:
Kết quả thám thính tối qua thế nào?
Tống Vân Nhi ngồi xuống rồi đem tình huống thám thính tối qua kể lại hết một lượt, chỉ có dự định của Thủy Uyển Kỳ định câu dẫn hắn thì nàng không nói.
Dương Thu Trì nghe qua mà có chút chấn kinh, hắn đối với chuyện cẩu thả của Thủy Uyển Kỳ vào Bảo Ninh phủ tri phủ Triệu Tân Nhạc không dám hứng thú, nhưng trong lòng có ít nhiều tiếc rẻ, vì Thủy Uyển Kỳ này về biểu hiện có vẻ bang thanh ngọc khiết, không ngờ!
Ai!
Quả thật là tri nhân tri diện bất tri tâm a.
Nghe Triệu Tân Nhạc vì muốn làm vui lòng Thủy Uyển Kỳ đã tống ặng một rương kim ngân, lòng hắn vô cùng nghi hoặc.
Y là một tri phủ hành chánh tứ phẩm, quan cũng không thể coi là cao, lấy đâu ra nhiều tiền như thế?
Vị quan phó của y là đồng tri nhân vì làm ô dù bảo hộ cho thuyền bang buôn lậu muối mà bị chém đầu, lúc đó không hề phát hiện Triệu tri phủ tham gia chuyện của thuyền bang, chẳng lẽ y lại tham dự ngầm?
Nếu không, y làm gì có nhiều tiền vậy?
Trong thời cổ đại, chẳng có công việc làm ăn nào thu được lợi nhuận nhiều như là buôn lậu muối cả.
Dương Thu Trì quyết định sau khi trở lại Ba châu, sẽ đem tin tức này báo cho Vân Lăng, để hắn theo dõi kỹ Triệu tri phủ, xem cao đáo để là y có làm trò mèo gì không.
Hiện giờ sự tình hắn cần xử lý vẫn là án mạng của Bành Tứ ở bến thuyền.
Sau khi nghe Tống Vân Nhi kể Bành Hạ Hỉ đã từng dùng quài trượng đập vào đầu Bành Tứ, Dương Thu Trì càng đau đầu hơn.
Cái chết của Bành Tứ đã quá phức tạp, trước mắt đã có hai tác động có thể dẫn đến cái chết cho y đến từ Thủy Uyển Kỳ và Bành lão thất, không ngờ lại có thêm một quài trượng của Bành Hạ Hỉ.
Như vậy có thể nói, trong hai ngày này, đầu của Bành Tứ trước sau bị đập một cái nghiên mực, đập vào gạch đá xanh, và ăn một quài trượng.
Cái chết của y rốt cuộc là do nguyên nhân gì?
Hay là tổng hợp mấy cái?
Chỉ bằng việc kiểm tra vẻ ngoài của thi thể thì không ích gì, xem ra phải dùng giải phẩu mới được.
Nhưng mà, dù sao đây không phải là xã hội hiện đại, nếu như hắn len lén giải phẩu để cho người khác biết được, thì đây không phải là chuyện nhỏ, làm không khéo ngay cả hoàng thượng cũng không bảo vệ được hắn.
Nên làm sao đây?
Có cần phải mạo hiểm trong chuyện này không?
Dương Thu Trì rất do dự.
Bành Tứ này hiển nhiên không phải là người tốt gì, để tra thanh rốt cuộc là ai giết y, đối với loại người như vậy là không đáng để mạo hiểm.
Và nếu mạo hiểm trong chuyện này, thì hắn nên bảo hộ bản thân thế nào đây?
Cuối cùng, Dương Thu Trì vẫn quyết định mạo hiểm, vì không tra rõ chân tướng của án mạng này, hắn không thể nào cam tâm.
Rất may lần này tổn thương chỉ tập trung ở đầu, không cần giải phẩu toàn thây.
Hơn nữa, vết cắt giải phẩu ở đầu rất dễ ẩn tàng.
Chuyện giải phẩu vẫn không thể cho Tống Vân Nhi biết, vì dù sao nàng là người ở Minh triều, rất có thể không tiếp thụ được sự thật về mở hộp sọ của người ta ra.
Nhưng nếu không cho nàng biết, không mang nàng theo, tự hắn len lén giải phẩu, không khỏi khiến nàng nghi ngờ.
Biện pháp tốt nhất là làm sao tống nàng rời xa.
Dương Thu Trì nói:
Vân nhi, muội nghĩ biện pháp nghe ngóng thử coi quài trượng của Bành Hạ Hỉ đánh trúng chỗ nào trên đầu Bành Tứ, hậu não hay là chỗ khác, nhất định phải chuẩn xác nghe.
Được!
Tống Vân Nhi vui vẻ tiếp nhận nhiệm vụ, thoăn thoắt bỏ đi.
Dương Thu Trì chào Hồng Lăng, nói là bản thân phải kiểm nghiệm thi thể lần nữa, nếu như có ai đến tìm, hãy nói hắn đi ra ngoài rồi.
Tiếp theo đó, Dương Thu Trì mang rương khám tra vật chứng pháp y đi thẳng tới gian phòng để thi thể, đóng kín cửa lại.
Trước hết hắn vạch tóc, lấy dao phẫu thuật từ trong rương ra, vạch một đường cong từ tai phải vòng qua sọ đến tai trái, sau đó di chuyển lớp da đầu qua hai hướng.
Sau khi kiểm tra, phần đỉnh đầu có dấu hiệu xuất huyết dưới da, đây là chỗ nghiên mực của Thủy Uyển Kỳ đập vào.
Ở phía phải có một dấu xuất huyết dài, khiến cho Dương Thu Trì động tâm, xem ra đây ứng với quài trượng của Bành Hạ Hỉ đánh vào.
Biểu hiện ở xương hộp sọ không có dấu rạn hay nứt gì.
Chấn thương sọ não trong đại đa số trường hợp đều hình thành sự tổn hại vỡ xương sọ, dù không có rạn vỡ xương không có nghĩa là không có tổn thương.
Dương Thu Trì bỏ dao thủ thuật xuống, lấy một cái kẹp nạy sứ hình cong bắt đầu mở phần ngoài của hộp sọ.
Sau khi mở hộp sọ xong, hắn dùng một cái kéo cắt võ não, kết quả phần tổ chức não bên trong ào ạt phún ra từ chỗ cắt, rõ ràng đó là kết quả của việc tăng áp trong sọ não do xuất huyết nội, một khi cắt hở phần bọc ngoài não, não tương bên trong đương nhiên sẽ bị áp suất cao ép ra ngoài.
Nhưng rốt cuộc ở chỗ nào bị xuất huyết?
Dương Thu Trì tử tế quan sát, điều làm hắn ngạc nhiên chính là, vị trí đối ứng với dấu bầm dài ở bên phải đó và ở phần hậu não không hề có hiện tượng xuất huyết, chứng minh một quài trượng của Bành lão tứ và cú đá của Bành lão thất gây té đập đầu đó không hề gây hiện tượng xuất hiện nội não, cho nên đó không phải là nguyên nhân dẫn đến tử vong.
Như vậy chỗ xuất huyết nội não gây ra hiện tượng ép các tổ chức trong não phún ra ngoài đó nằm ở vị trí nào.
Ngưng thần quan sát, điều đầu tiên tiến nhập vào tầm mắt Dương Thu Trì là phần sưng huyết nho nhỏ ở đỉnh đầu của người chết, đây là một thứ do khối huyết đỏ bầm tạo thành, chu vi ứ máu không hình thành mới, bên trong chỗ bầm không có hiện tượng dung hóa hay dịch hóa huyết, cho thấy chỗ sưng tấy do chảy máu trong này mới hình thành, hoàn toàn hợp với cú đập bằng nghiên mực do Thủy Uyển Kỳ tạo thành.
Nhưng mà Dương Thu Trì rất kỳ quái, chỗ sưng huyết này hiển nhiên là hình thành do xuất huyết cấp tính dưới võ nào.
Và do lượng xuất huyết không lớn, thể tích ứ huyết khá nhỏ, không có khả năng tạo thành áp suất trong não cao như vậy.
Chỗ ứa huyết nhỏ này không đủ dẫn tới tử vong cho Bành Tứ.
Trong những tình huống bình thường, xuất huyết nội não cần phải đạt đến trên 100ml mới có thể dẫn tới tử vong.
Chỗ ứ huyết này còn kém xa lượng huyết đó, do đó nội áp mà nó tạo thành là hữu hạn, không đủ dẫn tới cái chết cho nạn nhân.
Cho nên, nguyên nhân dẫn đến tổ chức não của người chết phún trào ra ngoài phải là ở chỗ khác, như vậy có thể nói, khẳng định còn có một chỗ ứ huyết khác to hơn chỗ này.
Suy luận của Dương Thu Trì nhanh chóng được chứng thực, vì hắn cuối cùng cũng tìm được phía bên trái của bán cầu đại não có một túi máu trên võ và màng não.
Đó là một khối u nang to bằng cái trứng, cắt ra xem, bên trong có khoảng 200 ml huyết dịch và huyết khối, nửa bán cầu não trái rõ ràng đã bị ép vào.
Đây là một u nang mạn tính hình thành ở màng não do xuất huyết.
Chu vi quanh chỗ ứ huyết này đã có một tầng tổ chức và mô tế bào mới, do đó có thể suy đoán, thời gian hình thành u nang này phải khoảng một tháng trở lên.
Sau khi kinh qua tra xét, hắn phát hiện các tĩnh mạch dưới não mô có vài chỗ đứt, đây chính là nguyên nhân gây xuất huyết.
Căn cứ vào thể tích của u nang và lực ép vào các tổ chức não, dường như có thể khẳng định đây là nguyên nhân căn bản tạo thành sự tử vong cho Bành Tứ.
Nhưng mà, Dương Thu Trì vẫn rất cẩn thận lấy đại não của người chết ra, tiến hành kiểm tra triệt để, không phát hiện có tổn thương hay bệnh chứng nào khác.
Do não của Bành Tứ không có bệnh chứng nào rõ ràng, có thể khẳng định chỗ xuất huyết ở mô não này không phải là do bệnh tật gây nên, mà là do ngoại thương tạo ra.
Căn cứ tình huống kiểm tra, có thể thực hiện suy đoán:
Khoảng một tháng trước, phần đầu phía trái của Bành Tứ đã từng chịu ngoại thương, ngoại thương đó tuy không tạo thành vết vỡ rạn xương sọ, nhưng chấn động kịch liệt đã khiến tĩnh mạch nạn nhân bị vỡ, tạo thành xuất huyết.
Do vết đứt khá nhỏ, lượng xuất huyết cũng rất nhỏ.
Thứ xuất huyết mạn tính ở não này nguy hiểm phi thường, nhân vì nó dẫn đến áp suất nội não dần dần tăng cao, và cơ thể người thông qua thể tích dịch tích trong não có thể tự điều tiết, trong trình đột nhất định có thể thích ứng với biến hóa nội áp này, cho nên người bị chấn thương không xuất hiện bệnh chứng rõ ràng, có thể sinh hoạt một cách bình thường.
Nhưng mà, nếu như hiện tượng xuất huyết nội không đình chỉ, áp suất nội não không ngừng gia tăng, sẽ dẫn tới hiện tượng não sán, hay chính là các tổ chức não từ chỗ có áp suất cao di chuyển về chỗ có áp suất thấp, tạo thành sự áp bách đối với trung khu thần kinh, dẫn tới liệt trung khu thần kinh và tử vong.
Đương nhiên, cái chết của Bành Tứ không hề án chiếu theo quy luật chính thường mà phát triển.
Tổn thương vào một tháng trước trong quá trình phát triển vẫn chưa đạt đến trình độ biến chất nguy hiểm, nhưng rồi não của Bành Tứ bị một cú đập bằng nghiên mực của Thủy Uyển Kỳ, dẫn tới xuất huyết nội não ở một chỗ khác, dù đó là xuất huyết cấp tính ngoài võ não.
Tuy lần xuất huyết này có lượng không lớn, đơn độc mà xét thì không thể trong thời gian ngắn dẫn tới tử vong cho nạn nhân, nhưng trong tình huống áp suất mô não cao của Bành Tứ như vậy, lượng xuất huyết nhỏ này lại tạo ra điểm giới hạn, dẫn tới hiện tượng đột tử cho Bành Tứ khi đang trên đường về nhà.
Vì thế, nếu như vết tổn thương ở sọ não của Bành Tứ vào một tháng trước là do người khác cố ý thực thi, thì người đó phải chịu trách nhiệm chủ yếu đối với cái chết của Bành Tứ, Thủy Uyển Kỳ chỉ chịu trách nhiệm phụ mà thôi.
Hiện giờ điều cần xác định rõ là tổn thương vào một tháng trước của Bành Tứ là do bị người ta gây ra, tự gây thương, hay do trường hợp bất ngờ.
Xác định rõ vấn đề này, cái chết li kỳ của Bành Tứ coi như đã được phá giải.
Dương Thu Trì đưa não của Bành Tứ trở lại hộp sọ, đóng họp sọ lại, hồi phục nguyên vị da đầu, tiến hành khâu kín miệng, rồi chỉnh lý đầu tóc lại.
Từ vẻ ngoài mà xét, căn bản không nhìn được thi thể này đã bị tiến hành giải phẩu phần đầu.
Bước tiếp theo chỉ cần mai táng thi thể là ổn.
Chỉnh lý mọi việc xong, Dương Thu Trì mở cửa bước ra, trở về phòng cất rương pháp y vật chứng, rửa tay xong ngồi cạnh cửa sổ, từ từ thưởng thức một chung trà Long tỉnh cực phẩm do Hồng Lăng pha.
Vừa ngồi một chút, Tống Vân Nhi đã trở lại.
Dương Thu Trì nhìn thấy nàng cười toét cả miệng, lập tức biết đã có thu hoạch.
Quả nhiên, Tống Vân Nhi nói:
Ca, đã tra rõ rồi, muội hỏi mấy gia nô, bọn họ chứng minh đêm hôm trước khi Bành Tứ chết đích xác y có đến Bành gia trang tìm Bành lão gia tử, kể về chuyện Bành lão thất đánh y, rồi mượn tiền của Bành Hạ Hỉ nói muốn lập tức chuộc thân cho Xuân Hồ cô nương.
Hai người cãi nhau một hồi, Bành Hạ Hỉ dùng quài trượng đánh vào đầu Bành Tứ một cái, lúc đó đang ở đại sảnh, có tới mấy gia nô nhìn thấy.
Đánh trúng vị trí nào?
Có phải là vị trí này?
Dương Thu Trì chỉ vào vị trí sọ não phía phải.
Tống Vân Nhi trợn mắt:
Huynh sao biết được vậy?
Có phải là bám sát muội không?
Hay là huynh điều tra rồi nhưng vẫn muốn đem muội làm trò cười?
Ta nào dám vậy a.
Dương Thu Trì cười, Ta đoán mò ấy mà.
Vậy sao huynh đoán chuẩn thế?
Ta là thần toán tử mà!
Dương Thu Trì cười hi hi vỗ vỗ ngực.
Hừ!
Không nói thì thôi!
Tống Vân Nhi trừng mắt nhìn hắn, xong nói tiếp:
Ca, muội phát hiện tiểu thiếu gia của Bành gia quả thật  quả thật là quá hư.
Dương Thu Trì cười cười:
Một đứa bé thì có hư cũng có thể hư đến mức nào chứ.
Cái gì hả, huynh không biết đâu, Tống Vân Nhi thầm nghĩ, nếu như ta đem chuyện nó cầu mẹ nó cướp cô Hồng Lăng mỹ lệ của huynh làm vợ nói ra, không làm huynh tức chết mới lạ, Hôm nay muội đi điều tra, thấy nha hoàn Thúy Hoàn của Thủy Uyển Kỳ mang tiểu thiếu gia Bành Gia Phúc ra hậu viện chơi, huynh đoán nó chơi trò gì không?
Cái gì?
Chơi bắn đạn đất?
