Bọn họ lấy tiền của Băng ca này, phụ trách đưa người qua đó.
Bọn họ chưa từng gặp người nào tên A Quang, nhưng có nghe Băng ca nhắc tới mấy ngày trước có chơi với một lão đại siêu giỏi ở phòng này.
Băng ca còn nói trước đây căn phòng đó được dùng để chứa hàng, làm xong chuyện này rồi anh ta sẽ tìm cơ hội đưa bọn họ đi gặp đại ca.
Quý Dũng Quân không lấy được thêm thông tin gì từ hai người này, ông giao bọn họ cho đồng nghiệp khác.
Ông đi gặp Dương Hiểu Phương.
Lúc này trời đã tối.
Dương Hiểu Phương đã thiếp đi một hồi, ăn cơm no, tinh thần cũng tốt hơn nhiều.
Cô nhìn thấy Quý Dũng Quân, cảm thấy ông là lãnh đạo có chức to, liền có chút khẩn trương hỏi ông:
Ông là ai?
Quý Dũng Quân tự giới thiệu một chút, Dương Hiểu Phương biết ông là người phụ trách vụ án liền ngồi lại rất nghiêm chỉnh, như học sinh chăm chú ngồi chờ câu hỏi.
Quý Dũng Quân nói:
A Quang kia đã nói gì với cô?
Phương diện nào?
Anh ta có nhắc đến tên thật của mình không?
Dương Hiểu Phương lắc đầu:
Tôi không biết tên đầy đủ của anh ta, anh ta chỉ nói mình là A Quang.
Cụ thể bọn họ có bao nhiêu người?
Có khi hai, có khi ba người.
Dương Hiểu Phương nói, Lúc mới đầu chỉ có một mình A Quang.
Những người khác tới lúc nào?
Đại khái bốn năm ngày, hay sáu bảy ngày gì đó.
Tôi cũng không nhớ rõ.
Lúc đó tôi bị hạ thuốc, thời gian trôi qua rất mơ hồ.
Điện thoại, túi xách của tôi đều bị lấy đi.
Trong phòng cũng không có đồng hồ, tôi không biết thời gian.
A Quang kia là người cầm đầu bọn họ sao?
Dương Hiểu Phương nghiêm túc suy nghĩ:
Không biết.
Cô bỗng nhiên nói:
Tôi đợt nhiên nhớ tới một chuyện, lúc bọn họ tưởng tôi hôn mê, tôi tỉnh nhưng không hề động đậy.
Tôi nghe bọn họ nói chuyện trong phòng khách.
Một người có vẻ hơi lớn tuổi một chút, người còn lại là A Quang.
Nói cái gì?
Người lớn tuổi nói Kim Dương cái gì đóQuý Dũng Quân thầm giật mình, trên mặt lại không có biểu hiện gì.
Ông ta nói cái gì mà Kim Dương gì đó, không vấn đề gì.
Cớm ngầm nói rồi, không tra ra được đầu não của bọn họ.
Nhưng bây giờ bên kia điều tra rất gấp, cớm ngầm không dễ báo tin cho bọn họ.
Gốc rễ bên Kim Dương nhổ tận gốc đi.
Khi đó tôi rất hồi hợp, tôi sợ bọn họ phát hiện tôi tỉnh cho là tôi cố ý nghe lén.
Tôi nhớ là người lớn tuổi kia nói với A Quang mấy lời không được khách khí, còn nói cậu giải quyết cho tốt, đừng để tôi thất vọng gì gì đó.
Người kia dáng dấp ra sao?
Tôi không biết.
Tôi cứ giả vờ ngủ, người kia đi rồi, tôi nghe thấy tiếng đóng cửa.
Tôi lại nằm một hồi lâu mới giả vờ tỉnh dậy, nói khát nước, trong phòng chỉ còn một mình A Quang.
Giọng nói kia cô đã nghe mấy lần?
Chỉ một lần.
A Quang gọi ông ta là gì?
Không có xưng hô.
Ông ta gọi A Quang là gì?
Không có gọi.
Dương Hiểu Phương nghiêm túc nghĩ ngợi:
Không có gọi.
Trong ấn tượng của tôi, bọn họ nói chuyện xưng là tôi, cậu.
A Quang không nói lời nào, đa số toàn là người đàn ông kia nói.
Còn chuyện gì đặc biệt nữa không?
Chuyện khiến cô có ấn tượng sâu hoặc là cô cảm thấy rất quan trọng.
Dương Hiểu Phương cúi đầu, cắn cắn môi, nói:
Tôi, tôi rất hận A Quang.
Nhưng cũng vì anh ta, tôi mới biết cái lưới bảo vệ kia bị hư.
Bọn họ muốn giám sát tôi nên không cho đóng cửa phòng.
Màn cửa cũng không cho kéo ra.
Một ngày trước khi A Quang rời đi, anh ta kéo màn cửa ra, đứng trước cửa sổ nhìn một hồi lâu, còn đưa tay ra không biết vịn vào cái gì.
Về sau có ngày tôi lén vén màn cửa lên, chỗ đó có hai góc cột bị lệch ra, tôi cảm thấy tôi có thể leo ra.
Quý Dũng Quân hỏi:
Đêm qua, rạng sáng hôm nay, trong phòng kia có những ai?
Chỉ hai người kia, còn có một cô gái bị bắt tới, với tôi.
Hai người kia chơi game suốt đêm, không có ai khác.
A Quang không xuất hiện sao?
Không có.
Sau khi anh ta đi rồi thì không thấy quay lại nữa.
Cô biết tối hôm nay bọn họ tính đưa các cô đi sao?
Tối nay sao?
Tôi biết cũng sắp rồi nhưng không biết là tối nay.
Hôm nay tôi thấy vừa khéo có cơ hội nên nhanh chóng bỏ chạy.
Cô nhớ được dáng vẻ của A Quang không?
Nhớ, tóc húi cua, ngũ quan cân đối, mắt hai mí.
Quý Dũng Quân lấy mấy bức chân dung vẽ tay ra, đặt từng tấm một trước mặt cô:
Cô có thể chọn hình A Quang trong số những bức hình này không?
Tất cả mấy tấm hình chân dung kia đều là tóc húi cua, ngũ quan cân đối, nhìn thoáng qua rất giống nhau.
Nhưng rất nhanh, Dương Hiểu Phương đã chỉ ngón tay vào một tấm trong đó:
Đây là A Quang.
Bồ câu.
Tâm tình Quý Dũng Quân cực kỳ phức tạp.
Bồ câu vẫn còn bay.
Trong địa ngục.
Hàn Châu nằm mơ.
Trong mơ rất tối, không biết là ở đâu, đen hù hù vừa dơ vừa loạn, nhưng anh có thể nhìn rõ một người bị trói trên ghế, máu me đầy người.
Anh đứng đối diện với người này.
Tim anh đập rất nhanh, người này lại có gương mặt giống y như anh.
Chuyện này không đúng.
Anh không thấy mình, nhưng người này đang nhìn anh.
Anh cảm thấy là anh, cũng không phải là anh.
Anh biết đây chỉ là một giấc mơ, tim anh càng đập càng nhanh, anh bị nhốt trong này.
Giống như bóng đè, không thể nào thoát được.
Anh nên trầm mặc, nên bình tĩnh, nhưng anh phát hiện mình đang hét lớn với người đang ngồi kia:
Sao mày có thể bán rẻ anh em, sao mày dám.
Tôi là cảnh sát.
Người đang ngồi trả lời.
Rắc một tiếng, là tiếng xương gãy.
Trong giấc mơ không có tiếng kêu thảm, nhưng Hàn Châu nằm trên giường bỗng co người lại.
Hàn Châu cảm thấy mình bị hút ra xa, giống như anh bị ngăn cách bởi một khoảng không xa xôi, nhìn hai người đó nói chuyện với nhau.
Mày hại chết tất cả mọi người rồi còn thế nào nữa?
Những chuyện này không phải chúng ta làm thì có người khác làm.
Mày có thể làm gì nữa!
Bản thân đang đứng gầm lên.
Tôi là cảnh sát.
Người ngồi trên kia chỉ có một câu nói.
Hai bản thể nhìn nhau, nhìn vào ánh mắt đối phương.
Đừng ngu ngốc nữa, vẫn còn kịp.
Người đang đứng nói.
Tôi là cảnh sát.
Người đang ngồi vẫn nói câu này.
Cho mày tiền được không!
Bao nhiêu tiền mới đủ!
Mày nói xem!
Cuối cùng người đang đứng sụp đổ, ánh mắt đỏ ngầu, rống to lên:
Mười triệu, hai mươi triệuTôi là cảnh sát!
Người đang ngồi cũng rống to lên.
Hai giọng nói giao với nhau, nổ tung.
Giống như tiếng súng.
Cảnh tượng vỡ vụn thành mảnh nhỏ, bị máu tươi bao phủ.
Hàn Châu đột ngột ngồi dậy, thở dồn dập hổn hển.
Anh ôm đầu theo bản năng, tóc húi cua đâm vào tay, mồ hôi chảy ròng ròng trong lòng bàn tay anh.
Hàn Châu không nhúc nhích, ngồi một hồi.
Có một giọng nói yếu ớt vang lên cách đó không xa:
Anh, anh gặp ác mộng sao?
Hàn Châu để tay xuống, từ từ xoay đầu lại nhìn về phía phát ra giọng nói.
Một cô gái đang co ro ngồi trên chiếc ghế sofa đơn đặt ở một góc phòng, ôm một tấm thảm, lộ ra nửa gương mặt, cẩn thận dè dặt nhìn anh.
Hàn Châu nhớ ra rồi, đây là một trong mấy cô gái mà chú Bồi tìm đến, cô này tên Tiểu Hồng.
Không phải tên thật, nhưng tên thật là gì, Hàn Châu cũng không quan tâm.
Ở đây không có ai dùng tên thật.
Hiện tại bọn họ đang trốn trong một căn nhà lớn, trên dưới hai lầu, tổng cộng sáu phòng, đủ cho năm người bọn họ ở.
Chú Bồi thường xuyên ra ngoài, chỉ để lại bốn người bọn họ dưới lệnh cấm, không có lệnh thì không thể ra ngoài.
Hàn Châu cảm thấy bốn người bọn họ đều bị hoài nghi, cho nên mới vứt bọn họ ở đây, để bọn họ dò xét lẫn nhau, cãi nhau.
Tuy đang trong lúc ẩn núp nhưng đánh bạc, hút thuốc phiện, game, rượu, gái, vẫn không thể thiếu.
Không có thú vui, ai mà bằng lòng bị giam trong phòng.
Chú Bồi tìm cho bọn họ bốn cô gái, Tiểu Hồng là một trong bốn người đó.
Có lẽ là người mới, không biết quan sát, thường hay bị đánh mắng.
Có lẽ là vì Hàn Châu ít nói, không để ý tới bọn họ, Tiểu Hồng cảm thấy anh dễ nói chuyện hơn, liền lặng lẽ đến hỏi anh:
Em phục vụ anh có được không?
Kết quả bị người bên cạnh nghe thấy.
Lúc này A Mãnh liền cười:
Dũng ca là gay, mày phục vụ cái gì?
Hàn Châu phì phèo khói thuốc, nhếch miệng cười:
Còn không phải, Mãnh ca của tụi mày hiểu nhất, nó thường bị tao làm cho thét không nổi.
Mọi người xung quanh cười vang, ngay cả Tiểu Hồng cũng nhịn không được cười cười, nhưng lại nhanh chóng mím chặt miệng, sợ chọc giận Mãnh ca.
Quả nhiên A Mãnh vứt bài trong tay xuống nhào tới phía Hàn Châu.
Hàn Châu dập thuốc lá trong tay, vung một đấm vào mặt A Mãnh.
Trong nháy mắt hai người quần nhau thành một nùi.
Các cô gái sợ hãi kêu la tứ tung, hai người khác là A Sinh và A Bình nhanh chóng lại can ngăn.
Chú Bồi đang nghỉ ngơi trong phòng, nghe tiếng liền xông ra ngoài, mắng bọn họ.
A Dũng, A Mãnh dừng tay, nhưng đều bị thương.
A Mãnh mắng Hàn Châu:
Lần sau còn dám nói tao như vậy, mày chết chắc.
Hàn Châu cũng mắng lại:
Nếu không phải tao cứu mày khỏi họng súng, mày chết 18 ngày rồi, làm gì có chuyện giờ cho mày khua môi múa mép?
Mày nói thì được người khác nói không được à?
Khốn nạn vừa thôi.
Tất cả câm miệng!
Chú Bồi rống to, thế là không ai dám nói chuyện.
A Mãnh căm tức nhìn chằm chằm Hàn Châu.
Hàn Châu giương mắt nhìn anh ta.
Anh biết tại sao A Mãnh lại ghét anh như vậy, anh ta hoài nghi anh, cứ cho là anh đã cứu mạng anh ta cũng không làm anh ta bỏ đi hoài nghi này.
Cho nên lúc nào anh ta cũng canh me anh, không có việc gì thì khiêu khích một chút.
Hàn Châu không quan tâm.
Một khoảng thời gian sau Tiểu Hồng luôn lặng lẽ lấy lòng Hàn Châu, cắt hoa quả cho Hàn Châu, bới đồ ăn cho anh cũng nhiều hơn một chút.
Cô còn len lén nhìn anh.
Hàn Châu không để ý đến cô.
Hôm nay Hàn Châu bị cảm nhẹ, đau họng, tâm tình không được tốt.
Lúc anh xuống lầu lấy nước thấy Tiểu Hồng bị A Mãnh đạp té xuống sofa, A Mãnh đánh rất hăng, còn muốn dí theo tát cho một bạt tai.
Hàn Châu liền đi qua xách Tiểu Hồng lên.
A Mãnh dừng lại nhìn anh chằm chằm, anh cũng trừng mắt nhìn A Mãnh.
Sau đó Hàn Châu đưa Tiểu Hồng quay lại phòng.
Hàn Châu không ngủ với Tiểu Hồng, anh ném cô sang một bên, tự mình uống thuốc cảm xong thì nằm xuống, không lâu sau đã thiếp đi.
Sau đó anh nằm mơ.
Hàn Châu thoáng nhìn đồng hồ, mới mười giờ.
Anh xuống giường, mang dép lê vào toilet.
Anh rửa mặt, lấy vòi hoa sen xịt lên đầu, dội bớt mồ hôi lạnh, tỉnh táo hoàn toàn.
Hàn Châu thò tay muốn kéo khăn mặt, không sờ thấy.
Một bàn tay nhỏ đưa tới, giúp anh lấy khăn, còn lau tóc cho anh.
Dáng Hàn Châu cao, Tiểu Hồng không dễ lau đầu.
Hàn Châu cũng không muốn khom lưng với cô, thế là anh ra ngoài ngồi lại lên giường, Tiểu Hồng liền đứng trước mặt lau đầu cho anh.
Khăn mặt che kín mặt anh, Tiểu Hồng không nhìn rõ mặt anh, chỉ nghe anh hỏi:
Tôi nói mê sao?
Tiểu Hồng dừng tay một chút:
Ừm, nói mấy câu.
Nói cái gì?
Tiểu Hồng tiếp tục lau:
Trước đó nghe không rõ, lúc sau nói cái gì mà bao nhiêu tiền.
Tóc Hàn Châu ngắn, rất dễ lau, một lúc sau đã lau khô.
Nhưng tay Tiểu Hồng không dừng lại.
Hàn Châu đưa tay, nắm chặt tay cô, kéo tay cô và khăn mặt xuống.
Sau đó ánh mắt anh nhìn thẳng vào cô.
Ánh mắt anh rất hung dữ, mà ánh mắt Tiểu Hồng chớp chớp rất bất an.
Tôi còn nói gì nữa?
Giọng Tiểu Hồng rất nhỏ, ngập ngừng:
Cái gì mà cảnh sát, tôi, tôi không nghe rõ.
Hàn Châu nhìn chằm chằm cô, bỗng nhiên cười:
Quả nhiên là mơ a.
Tiểu Hồng không dám nói lời nào.
Hàn Châu nắm tay cô rất đau, cô cúi thấp đầu, né tránh ánh mắt của Hàn Châu.
Hàn Châu thả lỏng Tiểu Hồng, cô nhanh chóng cầm khăn mặt chạy vào toilet.
Lúc Tiểu Hồng đi ra, Hàn Châu đã ngồi dựa vào đầu giường, đang lướt điện thoại.
Tiểu Hồng lo lắng xoa xoa bàn tay, hỏi anh Anh ăn khuya không?
Đau họng có thể ăn chút cháo.
Không ăn.
Hàn Châu nói.
Tiểu Hồng nhất thời không biết nói tiếp thế nào, lúng túng đứng đó.
Hàn Châu nói:
Cô muốn ở đây thì ở, tôi không đuổi cô ra ngoài.
Tiểu Hồng lập tức thở nhẹ một hơi, cô đi về phía sofa nhỏ ngồi xuống.
Lại đây.
Tiểu Hồng nhanh chóng đứng dậy, đi tới bên giường.
Hàn Châu vỗ vỗ vị trí bên cạnh, Tiểu Hồng tháo giày, bò lên giường, cẩn thận bò tới bên cạnh Hàn Châu.
Hàn Châu đang coi video, Tiểu Hồng ở bên cạnh cùng xem.
Lúc nãy sao không ngủ trên giường?
Hàn Châu đột nhiên hỏi.
Tiểu Hồng do dự đáp, Sớm, sớm quá, không ngủ được, em trước ngồi một hồi.
Sao lại làm nghề này?
Nợ rất nhiều tiền.
Sao lại nợ?
Tiểu Hồng cắn cắn môi:
Không đủ tiền tiêu, không ngờ vay nặng lãi lại khủng khiếp vậy.
Hàn Châu hừ cười.
Tiểu Hồng cứng đờ người không dám nói gì.
Bố mẹ cô không quan tâm cô?
Họ thích em trai.
Hàn Châu lại cười lạnh một tiếng:
Thật biết kiếm cớ.
Mặt Tiểu Hồng đỏ lên không dám phản bác.
Tại sao muốn lấy lòng tôi?
Anh, không đánh tụi em.
Cũng không hít thuốc phiện.
Bọn họ giống như không quan tâm anh.
Bố mẹ tôi chết vì hít thuốc phiện.
Mười tuổi tôi đã giúp bọn họ đi đưa hàng rồi.
Tôi tận mắt nhìn bọn họ hít thuốc thành bộ dạng gì, đi vào địa ngục thế nào.
Bọn họ không dám lôi kéo tôi hít, tôi mà điên lên cũng không chỉ đánh người không.
Tiểu Hồng gật đầu, cũng không biết nên nói tiếp thế nào.
Hàn Châu tiếp tục lướt video, một lát sau bỗng nhiên đưa màn hình di động tới trước mặt Tiểu Hồng:
Cô xem cái này, trưa hôm nay mới xảy ra ở đường Hòa Bình, hẻm nhỏ bên cạnh cách chúng ta không xa.
Tiểu Hồng nghe lời xem.
Thấy một cô gái cầm súng giằng co với hai người đàn ông, hai người phụ nữ trung niên che chở cho cô ta.
Sau đó hai người đàn ông kia chạy mất, một người phụ nữ đeo khẩu trang đội mũ lưỡi trai ngăn cản bọn họ.
Cuối cùng ống kính chỉa về chỗ cô gái cầm súng.
Tiểu Hồng có chút sững sờ.
Hàn Châu hỏi:
Biết cô ấy không?
Tiểu Hồng nhanh chóng lắc đầu:
Không biết.
Hàn Châu cười cười:
Nghê Lam mà cô không biết?
Tiểu Hồng há hốc miệng, lại ngậm vào, cuối cùng nói:
Không nhận ra được.
Hàn Châu lấy điện thoại lại, tắt màn hình, đặt điện thoại lên đầu giường.
Tôi biết, cô, hoặc là các cô, tới để làm gì.
Hàn Châu bỗng nhiên nói.
Tiểu Hồng giật nảy mình.
Tôi không có vấn đề gì, tôi không sợ, tôi không phải kẻ phản bội.
Cô thoải mái lục lọi, thăm dò, nhưng đừng vu oan hãm hại tôi.
Bằng không, tôi giết chết cô.
Hàn Châu nhẹ nhàng nói, khóe miệng còn mỉm cười, nhưng ánh mắt lại sắc như dao.
Tiểu Hồng vội vàng nói:
Em không có.
Em không biết anh đang nói gì.
Hàn Châu nằm xuống:
Không quan trọng.
Phải thì phải, không phải thì không phải, đối với tôi không khác gì.
Anh xoay lưng về phía Tiểu Hồng, Nếu như cô muốn ngủ ở đây, có thể ngủ trên giường, thích ngồi sofa cũng được.
Không muốn ở đây thì đi ra ngoài.
Tôi cũng chẳng làm gì cô, chỉ là thuận tay để cô bớt bị đánh.
Hàn Châu nói xong, quả thật nhắm mắt ngủ rồi.
Tiểu Hồng ngồi một lúc lâu, khẽ giọng gọi anh:
Dũng caHàn Châu không kiên nhẫn quát lên:
Tắt đèn đi.
Giọng anh khàn khàn rất có sức uy hiếp, Tiểu Hồng nhanh chóng xuống giường, sờ đèn tắt đi.
Kéo màn cửa lại, lộ ra một khe hở.
Ánh sáng ngoài cửa sổ chiếu vào khe hở.
Tiểu Hồng quen với bóng tối, có thể nhìn trong phòng rõ hơn.
Cô ôm tấm thảm ở ghế sofa leo lên giường nằm bên cạnh Hàn Châu.
Tiểu Hồng rất mệt mỏi, ở nơi này khiến cô khẩn trương cao độ.
Cô không có lấy một ngày ngủ ngon.
Bây giờ cô vào giấc rất nhanh.
Tiếng hít thở của Tiểu Hồng chậm rãi đều đều.
Hàn Châu mở mắt.
Trong bóng tối, ánh mắt anh rất sáng, sắc bén hung ác.
Đêm hôm ấy, Lam Diệu Dương, Nghê Lam và vợ chồng Giang Húc Hồng mở một buổi họp nhỏ, tổng kết tình huống hôm nay.
Giang Húc Hồng nói chi tiết đầu đuôi từ sáng tới tối một lần, sau khi Dương Hiểu Phương bị cục cảnh sát tỉnh đưa đi, bà tiếp tục cùng Liễu Vân đi ăn cơm tối, hai người trò chuyện rất lâu.
Bà ấy cũng dần dần bình tĩnh lại.
Hai dì thảo luận một chút, hôm đó hẳn là bà ấy thấy Dương Hiểu Phương.
Hôm đó Dương Hiểu Phương đi gặp bạn trên mạng, muốn ký hợp đồng đại lý.
Việc khiến Liễu Vân có chút khổ sở chính là, nếu như hôm đó bà có thể đuổi kịp Dương Hiểu Phương, bà ấy nhất định sẽ nói chuyện nhiều hơn với cô ấy, nói không chừng sẽ có cơ hội hiểu được tình hình của Dương Hiểu Phương.
Đương nhiên bà ấy sẽ nhắc nhở cô ấy nguy hiểm khi đi gặp bạn trên mạng, có lẽ cũng giúp Dương Hiểu Phương tránh được những chuyện sau đó.
Hôm nay có thể cứu được đứa nhỏ này cũng là duyên phận.
Tôn Triết Ngôn – chồng của Giang Húc Hồng cũng nghĩ tới con gái mình, rất xúc động.
Nếu như không phải mấy bà ở đó, hai tên lưu manh kia lao xuống, nói không chừng lại trói cô ấy đem đi.
Đúng, hiện tại cứu ra được là tốt rồi.
Giang Húc Hồng nói, Liễu Vân cũng cảm thấy rất vui mừng, chuyện vướng mắc trong lòng bà ấy cuối cùng cũng gỡ xuống được.
Lúc dì đưa bà ấy về nhà, lúc đi ra thấy bà ấy lấy hình Trần Hân ra, bà ấy nói muốn kể chuyện này cho Trần Hân.
Bà ấy còn nói cảm ơn nhóm chúng ta, cũng nói điều tra của chúng ta có thể kết thúc rồi, mấy ngày nữa dì sẽ cùng bà ấy tính số tiền thanh toán còn lại.
Vậy là hết rồi?
Nghê Lam nhướn lông mày.
Vậy em cho rằng còn thế nào nữa?
Lam Diệu Dương hỏi cô.
Chả thú vị gì.
Nghê Lam co chân lên ghế, Còn tưởng là giả chết gì đó, nội tình ẩn nấp kích thích, kết quả chúng ta còn chưa kịp điều tra gì, chưa kiểm tra DNA, kiểm tra sổ hộ khẩu này nọ, mấy cách thông thường còn chưa triển khai đã kết thúc rồi.
Cốt truyện bình thường như thế lại là vụ án đầu tiên chúng ta tiếp nhận, ai ya, em bị đả kích.
Đả kích lớn cỡ nào?
Nghiêm trọng hơn cả chuyện nhảy?
Lam Diệu Dương trêu cô.
Nghê Lam há miệng ra làm bộ thở phì phì.
Tất cả mọi người cười lên.
Họp xong ăn khuya xong, Lam Diệu Dương và Nghê Lam quay về nhà.
Chỗ bọn họ ở là một căn biệt thự cách văn phòng làm việc – căn biệt thự cho vợ chồng Giang Húc Hồng ở không xa.
Hai người tay trong tay đi bộ về.
Nghê Lam vừa đi vừa thảo luận điệu bộ nhảy với Lam Diệu Dương:
Em đã nghiên cứu cẩn thận rồi, chính là em có chút khẩn trương.
Sau đó động tác quá gồng.
Đúng đúng.
Lam Diệu Dương phụ họa với cô.
Nghê Lam xoay một vòng, Anh xem, bây giờ em không khẩn trương, có phải là xoay rất đẹp.
Đúng đúng.
Lam Diệu Dương tiếp tục phụ họa.
Anh dìu em xoay một chút.
Lam Diệu Dương nắm tay cô, cô cầm đầu ngón tay anh xoay một vòng tròn.
Đẹp không?
Nghê Lam hỏi rất to.
Tạm được.
Nghê Lam không phục vứt tay Lam Diệu Dương ra, tự mình giơ cánh tay còn lại xoay một vòng.
Lam Diệu Dương sắp chịu không nổi rồi, nhịn cười rất vất vả.
Nghê Lam lại vẫn hỏi:
Có phải tiến bộ rồi không?
Đúng đúng.
Nghê Lam xoay vòng vòng về hướng nhà, Lam Diệu Dương đi sau lưng cô.
Sao anh không bảo em dừng lại vậy?
Tự em muốn xoay mà.
Em muốn thể hiện là em có cố gắng.
Anh thấy rồi.
Nghê Lam dừng lại, trừng mắt nhìn Lam Diệu Dương, hai tay chống nạnh.
Lam Diệu Dương rất vô tội:
Thấy rồi vẫn không được?
Chỉ thấy mà không biểu dương thì được gì?
Anh khen rồi.
Anh không có.
Anh có.
Nghê Lam tiếp tục chống nạnh:
Anh chỉ nói đúng đúng thôi.
Anh khẳng định bản thân em chính là biểu dương rồi.
Hơn nữa, anh cũng chưa hề nói nhảy được rồi, đừng vất vả quá, nghỉ một chút đi.
Lam Diệu Dương:
Em xoay bị chóng mặt.
Lam Diệu Dương:
Anh cõng em.
Khuôn mặt Nghê Lam tươi cười, lập tức lao đến, nhảy một cái lên lưng Lam Diệu Dương.
Lam Diệu Dương cõng cô, từ từ đi về nhà.
Nếu như bệnh nhân trong bệnh viện bị chóng mặt đều mạnh mẽ như em, đoán chừng bác sĩ vui vẻ chết được.
Em không có chóng mặt trước mặt bác sĩ nha.
Lam Diệu Dương cười phá lên.
Nghê Lam co hai đầu gối lên vai anh, trọng lượng toàn thân dồn lên anh.
Lam Diệu Dương càng cười lớn tiếng, anh xốc cô lên, cõng Nghê Lam tiếp tục đi.
Đi được một đoạn, anh bỗng nhiên nói:
Nhảy rất đẹp, thật sự có tiến bộ.
Hơn nữa, cho dù nhảy thế nào, anh cũng nhảy với em mà.
Chính là ý mất mặt thì cùng nhau mất mặt chứ sao.
Nghê Lam ôm Lam Diệu Dương thật chặt.
Buổi sáng, Quý Dũng Quân triệu tập tổ viên tổ chuyên án Phục ưng lại họp.
Mọi người gần như không được nghỉ ngơi, cả đêm căn cứ vào đầu mối mới sắp xếp lại khẩu cung, thẩm vấn phạm nhân, phân tích vật chứng các loại, hiện tại mặt ai cũng đều uể oải.
Thẩm Hoa phụ trách đi nhắc thẩm vấn phạm nhân nói:
Giám đốc Kim Dương – Lý Quảng Tào không nhận ra Dương Hiểu Phương, chưa từng nghe nói đến cô ta, cũng không biết A Quang, Băng ca nào.
Ông ta vẫn kiên định bản thân không biết gì về việc kinh doanh của Kim Dương.
Ông ta nói ban đầu là Tống Xương nói có nguồn hàng và phương pháp, nhưng công ty vận hành không đủ tiền, muốn hùn vốn với ông ta.
Ông ta bỏ 40%, làm pháp nhân đại diện, nắm 60% cổ phần.
Nhưng ông ta không có hỏi tới nghiệp vụ của Kim Dương, ngay cả văn phòng ông ta cũng chỉ ghé qua ba lần.
Ông ta có việc kinh doanh trà của mình, tâm sức đều dồn ở bên đó.
Việc kinh doanh của Kim Dương đều do Tống Xương quản lý.
Quý Dũng Quân hỏi:
Tống Xương thì sao, cũng không hỏi ra được gì mới hả?
Không.
Anh ta cũng không biết Dương Hiểu Phương, cũng không có phản ứng gì với chân dung của A Quang, Băng ca.
Tất cả những người tôi nói anh ta phân biệt anh ta đều nói không quen.
Ép quá, anh ta còn nói một câu.
Nói gì?
Mấy người thích phán thế nào thì phán thế đó, không cần hỏi.
Cho dù có chết cũng thoải mái, chung thân cũng có cơm tù ăn, còn làm phản đồ thì sống không bằng chết.
Thẩm Hoa nói:
Anh ta nói anh ta không biết gì hết.
Quý Dũng Quân im lặng.
Sắc mặt những người khác nghiêm túc, tra lâu như vậy, tuy mỗi lần đều có thể có một chút đột phá mới nhưng rất khó khăn, một chút đó thực sự quá ít.
Lần này A Quang, Băng ca cũng chỉ giới hạn là hình chân dung, thân phận bối cảnh thật hoàn toàn không rõ ràng lắm.
Quý Dũng Quân gõ gõ lên mấy tấm hình chân dung dán trên bảng tình tiết vụ án:
Phát lệnh truy nã, bắt những người này về.
Rõ.
Mọi người đáp lời.
Trong vụ buôn bán người này còn rất nhiều chi tiết, chuyện mấy tên tép riêu kia kêu bên cảnh sát thành phố sắp xếp tiếp tục điều tra.
Chúng ta phụ trách A Quang và Băng ca, hai người này là mấu chốt, tìm ra được bọn họ sẽ có đột phá quan trọng.
Kim Dương giao dịch với chợ đen vẫn phải tiếp tục điều tra.
Hàn Châu ngủ một giấc, tinh thần tốt hơn nhiều.
Anh ngồi trong phòng khách cùng chơi game điện thoại với A Sinh, Tiểu Hồng ngồi bên cạnh anh.
A Mãnh lên xuống lầu mấy lần, nhìn chằm chằm anh với Tiểu Hồng mấy lần, Hàn Châu không để ý tới anh ta.
Chú Bồi quay lại một chuyến, gọi A Mãnh vào trong phòng, một lát sau A Mãnh đi ra.
Ông lại gọi A Bình vào phòng.
A Sinh nhìn tới mấy lần, hỏi Hàn Châu:
Chú Bồi muốn làm gì vậy?
Không biết.
Hàn Châu cũng liếc mắt nhìn căn phòng trên lầu, nói:
Đừng hỏi, bớt gây chuyện.
Nhưng A Sinh nhịn không được, chờ lúc chú Bồi xuống lầu đi ra ngoài, anh hỏi:
Chú Bồi, khi nào tụi con mới được ra ngoài.
Chú Bồi đáp:
Sắp rồi.
Sau đó mở cửa ra ngoài.
Tim Hàn Châu thót một cái, tay càng tăng tốc bấm phím.
–Cuối cùng Nghê Lam cũng họp xong với phòng kỹ thuật, cô mỉm cười nói cảm ơn với mọi người, sau đó đoan trang ôm sổ với laptop rời khỏi phòng họp, giữ nụ cười suốt tới tận cửa thang máy.
Bốn bề vắng lặng, cuối cùng cô xụ mặt xuống, hơi thả lỏng biểu cảm.
Một lần cuối cùng, chỉ cần bọn họ không gây ra vấn đề gì nữa, cô sẽ không cần phải tới đây họp nữa.
Nghê Lam thở dài nhẹ nhõm một hơi, đi vào thang máy, nhắn WeChat cho Thiệu Gia Kỳ:
Em họp xong rồi.
Thiệu Gia Kỳ trả lời ngay:
Không có thương vong gì chứ?
Không có.
Tất cả mọi người đều mỉm cười họp, không khí cực kỳ hòa thuận.
Thiệu Gia Kỳ lại nhắn:
Rất tốt, quản lý của em được an ủi rồi.
Nghê Lam bĩu môi, lần này cô tới họp, Lam Diệu Dương đã làm việc với phòng kỹ thuật rất nhiều, giúp cô giảng hòa, sắp đặt xong xuôi.
Nghê Lam hỏi Thiệu Gia Kỳ:
Có phải EQ của em rất thấp không?
Em bỏ ba chữ có phải không đi liền không thành vấn đề rồi.
Cửa thang máy mở ra, Thiệu Gia Kỳ đang chờ bên ngoài.
Nghê Lam nói với cô:
Nhưng mà bọn họ thật sự rất quá đáng nha, cười cái rắm chứ, hơn nữa đang họp, không có tôn trọng người khác chút nào.
Sao em nhịn mà không chửi bọn họ được.
Thiệu Gia Kỳ nói:
Nếu như là chị, gặp tình huống như vậy coi như không thấy, nhắc nhở mọi người tập trung họp, có vấn đề gì để giải quyết sau.
Không, không.
Nghê Lam rất nghiêm túc thảo luận, Em thấy đây không phải vấn đề EQ, đây là quả đấm của chị không đủ cứng, chị không dám làm căng với bọn họ.
Thiệu Gia Kỳ:
Nghê Lam bày ra vẻ mặt em nói đúng rồi chứ gì.
Thiệu Gia Kỳ trừng mắt với cô:
Cho nên nói EQ em thấp em không chịu, sao em có thể vạch mặt chị ra như thế?
Nghê Lam:
Thiệu Gia Kỳ tiếp tục lớn tiếng:
Đúng không?
Nghê Lam nghĩ ngợi:
Có lý chút đỉnh.
Lại còn chút đỉnh, Thiệu Gia Kỳ không thèm quan tâm cô.
Em đến văn phòng chị, có bản thảo phỏng vấn cần em xem qua, còn có một hoạt động công ích, tập thể hình nữ, còn có một lời mời quay video kỹ thuật phòng ngự kẻ xấu.
Có tiền không?
Nghê Lam đi theo sau cô.
Có một chút.
Thiệu Gia Kỳ tức giận, So với tiền lương bỏ ra cho phòng PR xóa hot search cho em chắc chỉ là hạt cát trong sa mạc.
Nghê Lam:
Thiệu Gia Kỳ:
Em là nghệ sĩ chị dẫn dắt nổi tiếng nhất mà cũng hao tiền nhất.
Nghê Lam:
Cô muốn tranh đấu vì chút năng lực kiếm tiền của mình:
Lý Mộc lại hỏi em lên chương trình trực tiếp của anh ta, cái đó có thể ra giá cao đúng không, làm thịt chắc anh ta không đau lòng.
Đó là Lý Mộc nha, bị em làm thịt sao?
Tuy Thiệu Gia Kỳ không vui, nhưng thật đúng là nên thảo luận một chút.
Lý Mộc nói anh ta với em có giao tình, em miễn cưỡng cũng coi như do anh ta nâng đỡ, lên chương trình mà nói chuyện tiền bạc không thích hợp.
Wow, da mặt thật là được đấy.
Nghê Lam không còn lời nào để nói.
Cho nên chị từ chối rồi.
Thiệu Gia Kỳ nói lời chính nghĩa.
Cô ấn Nghê Lam xuống ghế, ném cho cô mấy phần văn bản:
Em đọc thử đi, có thể nhận hay không, chị còn biết để tiếp tục thương thảo với người ta.
Nghê Lam thở dài, thật nhàm chán, còn không thú vị bằng giúp người ta đi tìm oan hồn nữa.
Quý Dũng Quân hít một hơi thuốc mạnh, dưới chân là mấy mẫu đầu thuốc đã hút hết.
Thời tiết hôm nay không đẹp, bầu trời âm u.
Lưu Tống lên tới, từ xa nhìn thấy ông liền nói:
Sao lại chọn nơi như thế?
Chỗ này không có người, lại có thể hút thuốc.
Quý Dũng Quân hút hết hơi cuối cùng vào lại phun khói ra.
Ném mẫu thuốc lá xuống chân, di di đầu thuốc.
Lưu Tống nhìn động tác của ông:
Tôi xem bản ghi chép thẩm vấn anh đưa rồi.
Đều đã xem hết của bên cảnh sát thành phố với bên này.
Chân Quý Dũng Quân vẫn dùng sức tiếp tục nghiền nát đầu thuốc lá, lúc này mới nói:
Dương Hiểu Phương nói nội bộ chúng ta vẫn có nội gián.
Tôi sẽ tiếp tục điều tra, nhưng khẩu cung của cô ta có thật hay không cũng phải tra.
Đang tra.
Giọng nói Quý Dũng Quân khàn khàn vì mệt mỏi.
Vân tay đã xác nhận, DNA lấy từ hiện trường cũng cần thời gian kiểm tra, tôi cảm thấy khả năng lớn cũng sẽ có.
DNA trên người Dương Hiểu Phương thì hết cách, đã nhiều ngày như vậy, cô ta đã tắm rửa nhiều lần, thay đồ, giặt quần áo.
Hiện trường có lục ra được một ít flo và bột trắng, cũng tương ứng với lời Dương Hiểu Phương nói.
Hôm qua tôi sắp xếp nghiệm vết thương cho cô ta, bác sĩ chứng thực cô ta có bị bạo lực trong hai tuần.
Thời gian và địa điểm cô ta bị giam cầm có chút đáng ngờ.
Lưu Tống chỉ ra.
Quả thực là vậy.
Nhưng tạm thời tôi chưa tìm ra chứng cứ cho thấy Dương Hiểu Phương nói dối.
Bối cảnh và tài liệu cá nhân của cô ta toàn bộ đều là thật, lịch sử trò chuyện của cô ta với Ánh sáng trong sương mù kia cũng lấy ra rồi, cơ bản đồng nhất với những gì cô ta khai.
Nickname đó là nickname thứ hai Bồ câu đổi sau khi gia nhập Tổ ưng.
Ở phía trên Bồ câu có gửi hình cho cô ta, sau đó xóa rồi.
Tình huống cô ta nói cũng giống với khẩu cung của hai tên kia.
Trên người cô ta không có vết thương mới là do Băng ca dặn hai người kia không đánh bọn họ nữa, lúc giao hàng nhìn không đẹp.
Băng ca nói đưa hai món hàng, nhưng thiếu một, hai tên tay chân kia tự đi tìm, sau khi hoàn thành sẽ dẫn bọn họ đến bến tàu làm ăn.
Hai tên tay chân kia không phải lần đầu làm chuyện này, bọn họ chuyên ra tay với người mới, trước kia cũng đã thành công hai lần rồi.
Không có ai báo cảnh sát, không ai truy cứu.
Cho nên lần này cũng như thế.
Lưu Tống hỏi:
Anh cảm thấy Bồ câu cũng bị giao nhiệm vụ như vậy?
Lựa chọn mục tiêu, đưa tới địa điểm chỉ định gây tội.
Kền kền muốn thử thách cậu ta, kéo cậu ta vào bùn, kiểm tra sự trung thành của cậu ta?
Rất có thể.
Quý Dũng Quân nói:
Tôi chỉ có thể nói, rất có thể.
Nếu là như thế cũng giải thích được vì sao Dương Hiểu Phương bị giam thời gian dài như vậy.
Người Kền kền muốn tra tấn không phải Dương Hiểu Phương mà là Bồ câu.
Lưu Tống không nói lời nào.
Quý Dũng Quân cũng trầm mặc.
Mãi một lúc sau Quý Dũng Quân mới nói:
Theo manh mối chúng ta có được hiện giờ, những đàn anh tầm trung của Tổ ưng đều tóc húi cua, ngũ quan cân đối, trẻ tuổi, khỏe mạnh, thân hình giống nhau.
Trong lúc bọn họ hành động, chỉ cần mặc cùng áo đen, che mặt, cấp dưới trong nội bộ tổ chức cũng khó lòng phân biệt là ai.
Kền kền đặc biệt thích lựa chọn người trẻ cho nhóm quản lý trung cấp cũng là một biểu hiện cho thấy tính chặt chẽ đặc biệt của tổ chức bọn chúng.
Người chúng ta bắt được, rất nhiều người đều không thể giải thích rõ rốt cuộc có bao nhiêu người trong nhóm này.
Anh này anh kia, tất cả đều là biệt danh.
Lưu Tống hiểu ý ông, Bồ câu ở trong nhóm người này áp lực cực kỳ lớn.
Muốn trổ hết tài năng thực sự quá gian nan.
Bồ câu là tự tôi tuyển ra.
Trẻ tuổi, thông minh, ương ngạnh, chịu đựng gian khổ rất giỏi.
Ngoại hình và tâm lý đều cực kỳ tốt.
Điểm số khảo hạch của cậu ấy là cao nhất.
Trong đầu Quý Dũng Quân hiện ra bộ dáng dũng cảm không sợ, tinh thần phấn chấn hai năm trước của Bồ câu.
Tôi hỏi cậu ấy, cậu biết nhiệm vụ này là gì không?
Cậu ấy nói biết, vào địa ngục bắt quỷ.
Lưu Tống cúi thấp đầu, có chút xúc động.
Tôi hỏi cậu ấy, cậu có sợ không?
Cậu ấy nói có một chút.
Vì cậu ấy phải ngụy trang thành quỷ thì mới bắt được quỷ.
Lưu Tống khẽ cắn môi, trong lòng như có một tảng đá đè nặng.
Nhân viên cảnh sát làm nội ứng thật sự vô cùng gian nan, nguy hiểm, đau khổ, sợ hãi, vượt xa tưởng tượng của người thường.
Cậu ấy nói nếu như ngụy trang lâu quá có khả năng biến thành thật.
Nếu như xảy ra tình huống như vậy, cậu ấy hi vọng tôi có thể kịp thời ngăn cản cậu ấy.
Quý Dũng Quân nhìn chằm chằm nơi xa, bây giờ cao ốc ở thành phố quá nhiều, chỉ ở góc này mới có thể nhìn thấy một chút đường chân trời từ khe hở giữa hai tòa nhà.
Tuy chỉ có thể nhìn được một góc, nhưng ông biết, đó là sự tồn tại hùng vĩ không giới hạn.
Trong lòng tôi cực kỳ tin tưởng cậu ấy.
Tin tưởng thanh niên ban đầu nói chuyện với tôi như vậy.
Thậm chí lúc cậu ấy thảo luận ám ngữ còn nói đùa rằng, chọn món giao hàng, tôm cay mặt quỷ liền không chịu được rồi.
Quý Dũng Quân im lặng rất lâu sau đó, thở ra một hơi.
Cậu ấy không thích ăn cay.
Cậu ấy không cho tôi phát ra ám ngữ như vậy, nhưng bây giờ bất kể là tình huống gì, cũng nên kêu cậu ấy quay về rồi.
Ám ngữ báo quay về là gì?
Vì kinh doanh không tốt, cửa hàng đóng cửa, cảm ơn quý khách hàng và bạn bè đã ủng hộ.
Chúc mọi người sức khỏe và vui vẻ.
Quý Dũng Quân quay đầu nhìn Lưu Tống:
Tôi đã nhắn đi rồi.
Hôm nay còn gửi đi năm lệnh truy nã, trong đó có cậu ấy.
Cậu ấy biết tình hình hiện tại như thế nào, hẳn sẽ quay về tự thú.
Lão Lưu, tôi đưa cậu ấy trở về, anh tìm ra nội gián.
–Cuối cùng Nghê Lam chốt lại công việc cần chốt ở chỗ Thiệu Gia Kỳ, sau đó cô lê chân bước tới văn phòng Lam Diệu Dương.
Trong văn phòng chỉ có một mình Lam Diệu Dương.
Tan ca được chưa?
Nghê Lam hỏi.
Lam Diệu Dương ngoắc cô vào:
Em qua đây, đúng lúc muốn tìm em.
Nghê Lam đi qua nhìn, Lam Diệu Dương đang nghiên cứu lại bản đồ đường Hòa Bình.
Tổng giám đốc, anh đúng là không làm việc đàng hoàng, gia đình còn trông chờ anh kiếm tiền nuôi đây.
Anh nghĩ lại hôm đó vẫn cảm thấy có gì không ổn.
Chỗ nào không ổn?
Liễu Vân nhận nhầm người đúng không?
Đúng.
Nhưng Dương Hiểu Phương quả thực giống Trần Hân, giống bảy tám phần.
Nghê Lam có phần không rõ:
Vậy thì sao?
Liễu Vân nhìn thấy một người dáng dấp cực kỳ giống con gái bà ấy, tại sao tất cả hình ảnh giám sát trong chương trình phân tích của em lại không nhận ra?
Nghê Lam ngẩn người.
Lam Diệu Dương lấy ra bản đồ đường đi:
Chỗ này, chỗ này, chỗ cửa hàng này, chỗ này Anh chỉ ra từng vị trí camera, Mấy camera ở đường phố cũ này có rất nhiều góc chết, nhưng nếu Dương Hiểu Phương di chuyển bình thường, cho dù là ngồi xe buýt, hay đi tàu điện, hay đi taxi, đúng rồi, cô ta nói cô ta không có tiền, chúng ta loại trừ trường hợp cô ta đi taxiCô ta đi taxi tới đầu hẻm thì Liễu Vân cũng không thấy được cô ta.
Đúng.
Lam Diệu Dương đánh dấu vòng tròn các điểm cho Nghê Lam xem, Trạm xe buýt chỗ này, trạm xe lửa chỗ này, cứ cho là cô ta đi bộ hoặc đi xe đạp mấy cây số, camera em điều tra trong những phạm vi này tại sao không quay được một chút nào.
Nghê Lam im lặng.
Chương trình của em phải khớp trăm phần trăm mới chạy sao?
Nghê Lam lắc đầu:
Dù có mờ cũng bắt được.
Anh nói đúng, lúc tìm không ra chúng ta cho rằng bà ấy nhìn nhầm, nhưng thực ra không phải vậy.
Cô nhìn Lam Diệu Dương.
Lam Diệu Dương nhún vai:
Anh không có ý gì khác, chỉ đột nhiên nghĩ tới thôi, cảm thấy có chút kỳ quái.
Trong lúc đi làm lại ngồi nghiên cứu mấy tài liệu này còn nói không có ý gì khác.
Hừ, anh thanh niên à, lòng hiếu kỳ không nên có nhiều.
Quay về phòng làm việc đi, em chỉnh lại chương trình một lần nữa.
Nghê Lam cảm thấy việc này thú vị.
Ok.
Lam Diệu Dương hứng chí thu thập đồ đạc.
Cục cảnh sát thành phố.
Âu Dương Duệ nghe cấp dưới báo cáo.
Tài liệu phía tỉnh gửi tới cùng yêu cầu hỗ trợ điều tra đã sắp xếp ổn thỏa.
Phải điều tra khu vực hoạt động mấy tên lưu manh kia thường không tới, Băng ca là người như vậy mà lưu manh ở mấy đường phố đó cũng chưa từng nghe tới, cần cảnh sát ở các khu vực khác hỗ trợ điều tra.
Những tình huống thế này rất thường thấy, Âu Dương Duệ cũng không suy nghĩ gì.
Sắp xếp công việc thỏa đáng theo dõi sát là được.
Nhưng anh vẫn cảm thấy có chút kỳ quái, đồng nghiệp nói dữ liệu camera từ cảnh sát giao thông và đơn vị liên quan khác đều không tìm thấy A Quang, Băng ca hay bất kỳ kẻ nào trong danh sách truy nã.
Hôm nay Âu Dương Duệ vô cùng bận rộn, tăng ca buổi tối xong, lúc anh lái xe về nhà lại nghĩ tới việc này, anh quay đầu xe về đường Hòa Bình.
Đường Hòa Bình không có cửa hàng gì, tòa nhà cũ tương đối nhiều cho nên cuộc sống về đêm cũng không tính là náo nhiệt.
Âu Dương Duệ đi từ đầu đường đến cuối phố, đi qua hành lang sáng đèn, qua biển hiệu xe buýt, còn có siêu thị nhỏ ở mặt tiền tòa nhà cũ mở cửa.
Có rất nhiều góc chết của camera, nhưng không chụp được một tấm hình nào thì quả thật hơi lạ.
Âu Dương Duệ gọi điện thoại cho Quý Dũng Quân, nói lại tình huống một lần, nói ra suy nghĩ của mình.
Bọn chúng không thể biến mất không tăm hơi, tại sao tất cả mọi người có thể tránh được camera trên hai con đường này.
Ngay cả camera giao thông cũng tránh được?
Quý đội, có thể nào bọn đang ở khu lân cận?
Không cần đi vào góc chết camera của con đường này cũng có thể ra vào tòa nhà.
Đây là nguyên nhân bọn họ lựa chọn địa điểm này.
Cứ cho là người thuê nhà bị cảnh sát bắt lập biên bản, nhưng chỉ cần không có chuyện xảy ra, Dương Hiểu Phương không chạy trốn, bọn họ sẽ thành công chuyển người đi, như vậy địa điểm này đối với bọn họ vẫn là thuận tiện khống chế nhất.
Quý Dũng Quân vừa mới lái xe ra khỏi bãi đỗ xe cục cảnh sát tỉnh không xa.
Ông quá mệt mỏi, cần về nhà ngủ một giấc thật ngon.
Mệt mỏi khiến ông phản ứng chậm một chút, ông hơi sững sờ, sau đó đã hiểu.
Bên này, Âu Dương Duệ nghe tiếng nhắc có cuộc gọi tới, anh nhìn một chút, là Lam Diệu Dương.
Âu Dương Duệ không để ý tới cuộc gọi này, cũng không thấy Quý Dũng Quân nói gì, liền bổ sung:
Chỉ là trực giác của tôi, còn cần phải kiểm chứng.
Chúng ta gặp mặt đi.
Quý Dũng Quân nói:
Cậu ở đâu?
Âu Dương Duệ và Quý Dũng Quân hẹn nhau ở một của hàng tiện lợi trên đường về nhà Quý Dũng Quân.
Địa điểm kia nằm giữa cục cảnh sát tỉnh và đường Hòa Bình, Quý Dũng Quân đúng lúc định dừng ở cửa hàng đó mua bao thuốc và ăn mì.
Âu Dương Duệ cúp điện thoại của Quý Dũng Quân, Lam Diệu Dương lại gọi điện thoại tới một lần nữa.
Lần này Âu Dương Duệ nghe máy.
Âu Dương.
Giọng Lam Diệu Dương rất vang:
Anh có tiện nói chuyện không?
Xung quanh không có ai, anh có thể nói nhỏ chút, giữ bí mật thì càng tốt.
Giọng chúng tôi không lớn nha.
Nghê Lam xen vào.
Chuyện gì?
Âu Dương Duệ không định tranh cãi việc giọng to giọng nhỏ với bọn họ, anh còn việc cần làm.
Chúng tôi phát hiện một tình huống, không biết có ích gì với các anh không.
Lam Diệu Dương nói, Là thế này, chúng tôi tiếp nhận ủy thác của Liễu Vân đúng không, giúp bà ấy xác nhận xem rốt cuộc trước đây con gái bà ấy đã qua đời thật hay không.
Bà ấy nói nhìn thấy con gái ở đường Hòa Bình.
Vì chuyện này, Nghê Lam tạo một chương trình thu nhập tất cả dữ liệu camera trong khu Hòa Bình kia.
Âu Dương Duệ hoàn toàn không muốn hỏi phương pháp Nghê Lam thu thập dữ liệu camera có hợp pháp hay không.
Trọng điểm là gì?
Trọng điểm là tất cả hình ảnh camera giám sát mà chương trình của Nghê Lam tìm không hề phát hiện Dương Hiểu Phương.
Cho nên chỉ có một khả năng là Dương Hiểu Phương ngồi xe hơi hoặc taxi tới đó, taxi lái thẳng vào điểm mù của camera, sau khi cô ta xuống xe thì đi tìm ngõ nhỏ vào tòa nhà kia.
Đoạn đường ngắn đó chính là chỗ Liễu Vân nhìn thấy cô ta, cũng vừa khéo ngay điểm mù của camera.
Nhưng chỗ ở của Dương Hiểu Phương cách đường khoảng 10km, với điều kiện kinh tế của cô ta đi taxi có phần không đúng.
Âu Dương Duệ không nói gì.
Lam Diệu Dương dừng một chút nói:
Chính điểm này làm tôi cảm thấy có chút kỳ quái, nên muốn trao đổi với anh một chút.
Nghê Lam ở một bên lại chen vào:
Em đã nói không cần nói cho anh ta rồi mà.
Âu Dương Duệ vội nói:
Không, không, điểm này rất quan trọng.
Bên Lam Diệu Dương và Nghê Lam lập tức yên tĩnh.
Âu Dương Duệ nói:
Hai người lấy được nội dung toàn bộ camera trên hai con đường này sao?
Ba con đường, hai đường nối với đường Hòa Bình nữa, vì có trạm xe lửa, dính tới phán đoán lộ trình di chuyển của đối tượng.
Lam Diệu Dương nói.
Trong bao lâu?
Một tháng.
Bao gồm cả camera cửa hàng tự gắn sao?
Tất cả Nghê Lam đều lấy được.
Âu Dương Duệ có tính toán, đó là tất cả rồi.
Chỉ cần Nghê Lam xoay một vòng ở những khu phố này, tất cả mạng lưới có thể lục soát cô đều có thể xâm nhập vào.
Mà hiện tại camera là mạng lưới liên lạc, cho nên cái cô có thể tìm ra đã là tất cả.
Anh nói cho anh ta biết nhiều quá rồi.
Giọng Nghê Lam khô khan truyền tới, cô đang trách Lam Diệu Dương.
Nghê Lam, chuyện này rất quan trọng.
Âu Dương Duệ nghiêm túc nói, Hai người chờ tôi một chút, tôi liên lạc với Quý đội bên tỉnh, vừa rồi tôi với ông ấy cũng nói chuyện này, hai người chờ một chút tôi sẽ gọi lại cho.
Lam Diệu Dương còn không kịp nói gì, Âu Dương Duệ đã cúp máy.
Lam Diệu Dương trừng điện thoại:
