Anh tỉnh dậy, nhanh chóng ngồi thẳng, quơ lấy điện thoại nhìn, là Nghê Lam.
Nghê Lam không chờ anh nghe máy đã cúp máy rồi, sau đó gửi tới mấy tấm hình.
Hàn Châu nhìn hình, thấy rõ mặt A Sinh trong ảnh, anh nhận ra chỗ kia.
Lòng anh nặng nề.
Lần này anh chủ động gọi cho Nghê Lam.
Nghê Lam bắt máy rất nhanh.
Ai chụp?
Cảnh sát.
Nghê Lam.
Anh vì kéo dài thời gian, trốn tránh, không có hành động nhỏ nào, nhưng anh em của anh thì chạy khắp nơi đây.
Hàn Châu chửi thề.
Bên phía Nghê Lam dừng một chút, lại nói:
Vừa mới nhận được tin tức, có người đang theo dõi anh ta.
Hàn Châu xem điện thoại, lại nhận được một tấm hình, là hình chụp một chiếc xe màu đen.
Nghê Lam nói:
Chắc là người của Kim Khổng Tước.
Xem ra bạn gái của anh không ổn rồi, không đáng tin cậy.
Cô ta không phải bạn gái của tôi.
Tại sao A Sinh lại đi tìm cô ta, bây giờ anh không có trực giác nào sao?
Hàn Châu im lặng rất lâu không nói.
Nghê Lam nói:
Cảnh sát đã để mắt tới A Sinh rồi, anh không còn lợi thế gì nữa, đưa điện thoại của chú Bồi cho tôi đi.
Hàn Châu không trả lời, lại nói:
Tôi phải nói chuyện với A Sinh một chút, tránh cảnh sát và Kim Khổng Tước, cô có thể giúp tôi không?
Kêu cảnh sát dụ người Kim Khổng Tước ra.
Không, không thể để cho cảnh sát biết.
Cô hỏi trực giác của tôi, là cái này.
Rất quan trọng.
Tôi phải đơn độc gặp A Sinh một lần.
Có thể làm được không?
Hàn Châu nói.
Nghê Lam im lặng một hồi, đáp:
Có thể.
Chi viện Âu Dương Duệ sắp xếp cho Lôi Tinh Hà đã đến, người của hai tổ phối hợp, theo sát A Sinh, lại theo dõi sát chiếc xe kia của A Sinh.
Bọn họ theo dõi đến phía dưới một khu dân cư cũ.
Một tổ khác Âu Dương Duệ sắp xếp đến giám sát người của Kim Khổng Tước cũng đã đến.
Tin nhắn hai bên gửi đến đều là tạm thời không có gì.
Bên ngoài Kim Khổng Tước mọi thứ như bình thường, không có động tĩnh gì lớn.
Màn cửa phòng Tiểu Hồng kéo chặt, nhưng ánh đèn vẫn sáng.
A Sinh lên lầu xong thì không thấy xuống nữa.
Chiếc xe Santana màu đen dừng cách tòa nhà không xa, có người theo sau A Sinh lên lầu, nhưng xuống rất nhanh, tìm hiểu chung quanh một vòng rồi lên xe, sau đó không có ai xuống xe nữa.
Âu Dương Duệ theo sát tiến độ các bên, lúc liên lạc lại với Nghê Lam thì không gọi được cho cô, mà lại chuyển trực tiếp đến di động của Lam Diệu Dương.
Lại làm cái quỷ gì nữa vậy?
Âu Dương Duệ hỏi.
Tôi đang ở trước cửa nhà anh.
Lam Diệu Dương nói xong thì cúp điện thoại.
Âu Dương Duệ:
Âu Dương Duệ để điện thoại xuống, đi ra mở cửa.
Lam Diệu Dương ôm một chiếc hộp nhỏ vừa đến, thấy Âu Dương Duệ mở cửa liền cười:
Hi.
Âu Dương Duệ thực sự không biết nói gì:
Làm gì vậy?
Lam Diệu Dương vào phòng, mở hộp ra, bên trong có một chai rượu vang cao cấp, bò bít tết đông lạnh nhập khẩu cùng một số nguyên liệu nấu ăn đắt đỏ khác, một ít bia và đồ ăn vặt phổ thông như khoai tây chiên.
Lam Diệu Dương vừa nhét đồ vào tủ lạnh của Âu Dương Duệ vừa nói:
Nghê Lam lo lúc cô ấy không có mặt, tôi ở nhà gặp nguy hiểm, cho nên kêu tôi qua đây nương nhờ anh, đợi cô ấy xong việc sẽ đến đón tôi.
Tôi không phải đến tay không nha, anh mau ăn mấy cái này đi không người ta lại nói nhận hối lộ.
Âu Dương Duệ:
Nhà anh trở thành nhà trẻ khi nào vậy?
Nhưng trọng điểm không phải cái này.
Nghê Lam đi đâu rồi?
Âu Dương Duệ hỏi:
Kêu cô ấy liên lạc với Hàn Châu, đào sâu hơn, kết quả tìm hiểu là cô ấy ném anh qua đây?
Không phải cô ấy báo cáo với anh rồi sao?
Báo cáo của cô ấy là Hàn Châu quả thật có chút ý định, nhưng cô ấy cần thời gian theo vào.
Cô ấy nói dự tính thuyết phục Hàn Châu đừng dây dưa, tạm thời đưa điện thoại của Kim Thụ Bồi ra.
Nhưng sau đó thì cô ấy mất tích, còn anh chạy tới đây.
Lam Diệu Dương rất mặt dày ngồi xuống ghế sofa nhà Âu Dương Duệ, anh nhìn căn phòng một chút:
Quan Phàn không ở đây à?
Thời gian này tôi bận, thời gian làm việc với nghỉ ngơi đều không ổn, sợ cô ấy cũng nghỉ ngơi không tốt, kêu cô ấy về nhà ở rồi.
Lam Diệu Dương khẽ gật đầu, anh lấy ra máy tính bảng đặt trên bàn, ấn mở một app, rất nhanh app hiện ra hình ảnh.
Lam Diệu Dương nói:
Đây là hình ảnh camera Nghê Lam cài đặt.
Chúng ta có thể nghe thấy đối thoại và âm thanh xung quanh cô ấy.
Mấy cái này có lẽ sẽ trợ giúp các anh điều tra một chút.
Nhưng cô ấy hi vọng anh đừng quấy nhiễu hành động của cô ấy.
Âu Dương Duệ không vui ngồi xuống ghế sofa, anh nhìn hình ảnh, Nghê Lam ngồi kế bên tài xế, xe đang chạy.
Ai đang lái xe?
Chắc là Hàn Châu.
Lam Diệu Dương nói.
Hàn Châu biết A Sinh chạy tới Kim Khổng Tước thì chửi thề, anh ta phủ nhận Tiểu Hồng không phải bạn gái anh ta, còn nói muốn tránh cảnh sát đến Kim Khổng Tước gặp A Sinh.
Nghê Lam đồng ý giúp anh ta, liền lái xe đi đón anh ta rồi.
Bây giờ Âu Dương Duệ đã có chút hiểu ra vì sao Nghê Lam cứ động một chút lại bị người ta xúi giục rồi:
Cho nên anh qua không phải nhờ bảo vệ, mà là muốn giám sát tôi không gây chuyện gì với Nghê Lam, đúng không?
Không không, quả thực Nghê Lam có nói một mình tôi ở nhà không yên lòng.
Vệ sĩ của anh đâu?
Ở dưới lầu.
Âu Dương Duệ không nói lời nào, Tổng giám đốc Lam cũng mặt dày giống như Nghê Lam.
Anh dừng một chút, chuyển đề tài:
Cho nên phía sau hành động A Sinh tới Kim Khổng Tước có chút ý nghĩa?
Nghê Lam muốn sắp xếp lại quan hệ của bọn họ.
Lam Diệu Dương nói:
Chúng ta đều biết vì để giúp A Sinh kéo dài thời gian nên Hàn Châu có chút không phối hợp, kết quả tối nay A Sinh lại gây ra một trận như thế, thể hiện Hàn Châu đặc biệt ngu.
Hơn nữa anh ta quả thực cũng bực mình chuyện này.
Bọn họ muốn lách khỏi cảnh sát và người của Kim Khổng Tước cũng không khó.
Đây không phải là chuyện cứ chào hỏi một câu là xong nha.
Nghê Lam muốn làm khó hơn chút, giải quyết những vấn đề anh phân tích trước đó.
Âu Dương Duệ lập tức hiểu ra.
Nếu như Hàn Châu này thực sự là người như anh ta nói, vậy thì cực kỳ khó làm.
Anh ta không muốn lợi ích, không muốn báo đáp, không sợ sống chết, chỉ muốn bản thân được thoải mái.
Anh ta tín nhiệm dựa dẫm A Quang – một cảnh sát đã bị chú Bồi – người một tay che trời giết chết.
Bán rẻ, bất hòa, hãm hại lẫn nhau, trong thế giới của anh ta, không có gì là thật, có thể tin được.
Đừng nói tới sự cảnh giác đa nghi do cuộc sống mưu sinh từ nhỏ đến lớn, muốn có được sự liên kết về tâm lý chặt chẽ với người như vậy, không có sự đồng cảm và thời gian thì không thể làm được.
Tình cảm trai gái này nọ giữa nam nữ thì nhanh chóng phá vỡ được khoảng cách, nhưng cái này hiển nhiên không thích hợp cho Nghê Lam và Hàn Châu.
Đối với Hàn Châu, Nghê Lam chỉ có thể dùng phương thức giữa đàn ông với đàn ông để xử lý.
Cùng nhau đánh bạc, cùng nhau chơi gái, cùng nhau trải qua sống chết – ba kiểu tình cảnh cuối cùng cũng có một cái có khả năng.
Huống hồ cách biệt giữa mật mã Morse và ám ngữ đầu đường, khoe khoang thì hay, chỉ có thể để bọn lưu manh oắt con sùng bái.
Hàn Châu có bản năng của kẻ lưu manh, anh ta đối với A Quang, ngoài ngưỡng mộ hào quang cuộc sống ra, đương nhiên còn có năng lực trước đó A Quang thể hiện cũng như dũng cảm chịu chết phút cuối.
Muốn để Hàn Châu tâm phục khẩu phục, tối nay thật sự là một cơ hội tốt.
Hàn Châu mặc một bộ đồ đen, đội mũ và đeo khẩu trang, thuận lợi leo lên xe Nghê Lam ở đầu đường.
Nghê Lam cũng mặc một bộ như vậy, cô nhường lại vị trí ghế lái cho anh, còn mình ngồi qua ghế phụ.
Hàn Châu khởi động xe, Nghê Lam báo địa chỉ:
Cảnh sát vừa báo tin, bọn họ thấy A Sinh lên lầu, anh ta đi cầu thang nên không xác định được ở lầu mấy, không rõ luôn số phòng.
Người của Kim Khổng Tước cũng ở đó, bọn họ theo dõi nhanh rồi xuống, cảm giác giống như đi tìm hiểu số phòng, tạm thời không có hành động gì khác.
Tôi biết số phòng.
Hàn Châu nói.
Nghê Lam nhìn anh:
Là cứ điểm trước đây của hai người?
Hôm trước tôi mới rời khỏi đó.
À.
Nghê Lam mở máy tính lên:
Hiện tại chắc anh ta vẫn đang ở đó, tín hiệu điện thoại vẫn không thay đổi.
Tôi có số điện thoại của anh ta, anh có thể gọi trực tiếp anh ta.
Sao làm được?
Hàn Châu hỏi.
Tôi tìm số điện thoại của chú Bồi trong điện thoại của A Sinh, anh lấy điện thoại của ông ta gọi cho Tiểu Hồng, cho nên tôi có số của Tiểu Hồng.
Tối nay anh ta đi gặp Tiểu Hồng, tôi liền tra thông tin lịch sử của Tiểu Hồng, lục số điện thoại trong máy cô ta so sánh định vị một chút, có một số ở ngay tại vị trí chỗ ở A Sinh cảnh sát báo, cho nên chính là A Sinh rồi.
Hàn Châu im lặng một hồi:
Nghe qua tưởng như rất đơn giản.
Không khó.
Cũng dễ giống như tìm thấy camera các người lắp trong phòng Dương Hiểu Phương vậy.
Lần này Hàn Châu im lặng lâu hơn.
Xe lái về hướng A Sinh, Nghê Lam tiếp tục nói:
Anh với anh ta có giao tình gì, có thể nói một chút không?
Lần gặp mặt này cụ thể là vì gì?
Tôi biết anh muốn làm gì, mới biết giúp anh như thế nào.
Không nói chuyện qua điện thoại được à?
Tôi có thể mở một đầu mạng an toàn cho anh, không ai có thể truy vết số điện thoại của anh.
Phải đối mặt.
Hàn Châu nói:
Vì hiện tại tôi không chắc có thể tin anh ta được hay không?
Anh ta có chỗ nào làm anh thấy khả nghi vậy?
Ngày mốt anh ta có thể đi rồi, ngay cả tôi cũng không biết anh ta đi như thế nào, hơn nữa tôi đã nói với anh ta là Tiểu Hồng đáng nghi, tại sao anh ta còn đi tìm Tiểu Hồng?
Sao Tiểu Hồng lại đáng nghi?
Nghê Lam hỏi.
Hàn Châu không trả lời.
Âu Dương Duệ và Lam Diệu Dương mỗi người cầm một bịch khoai tây chiên ngồi nhìn máy tính bảng, nghe Nghê Lam và Hàn Châu nói chuyện.
Lam Diệu Dương nói:
Nghe thử đi, anh ta thừa nhận rồi, anh ta kéo dài thời gian là vì ngày mốt A Sinh có thể rời đi.
Chắc là căn cước.
Âu Dương Duệ vứt bịch khoai tây xuống cầm điện thoại lên, A Sinh cũng bị truy nã rồi, anh ta bình tĩnh chờ tới ngày mốt chắc chắn là chờ căn cước giả.
Âu Dương Duệ gửi tin tức cho tổ viên, thông báo manh mối làm căn cước giả này.
Lúc anh nói chuyện xong vẫn chưa nghe được câu trả lời của Hàn Châu là Tiểu Hồng khả nghi ở chỗ nào.
Bên Nghê Lam còn nói:
Cảnh sát thẩm tra Dương Hiểu Phương rồi, không hỏi được gì, nhưng phán đoán Dương Hiểu Phương có thể nắm giữ vị trí rất cao trong tổ chức.
Cô ta nghe lệnh trực tiếp từ một người nào đó.
Hàn Châu cười:
Dương Hiểu Phương này, chú Bồi kêu chúng tôi đi giết cô ta rất nghiêm túc, tưởng là cô ta chết.
Nhưng chú Bồi lại chết trước rồi.
Đầu óc Nghê Lam xoay chuyển:
Vậy là chú Bồi chết có thể vì hạ lệnh muốn giết Dương Hiểu Phương sao?
Không rõ lắm.
Hàn Châu nói:
Ít nhất chỗ của tôi không lộ chuyện này ra ngoài.
Lúc chú Bồi hạ lệnh chỉ có tôi, A Sinh với A Bình.
Lúc tòa nhà kia nổ, nếu như không có cô báo tin, mấy người chúng tôi chắc cũng chết ở đó.
Nhưng hôm nay cũng nghe nói chú Bồi với bang Hắc Hổ cũng không được tốt lắm, suốt ngày tính toán so đo.
Cho nên có thể là nội chiến, cũng có thể là bên Hắc Hổ hại.
Anh cảm thấy cái nào có tính khả thi hơn?
Nghê Lam hỏi.
Tôi tính ngày mốt sẽ khởi động điện thoại của chú Bồi lên.
Bất kể là khả năng gì thì hung thủ đằng sau cũng sẽ liên lạc với chú Bồi.
Nhưng A Sinh lại không đợi được đến ngày mốt.
Ừm.
Hàn Châu kéo dài âm cuối.
Hàn Châu nhớ lại vụ nổ hôm ấy, anh đã chặn cho A Sinh.
Nếu như hôm đó anh không làm vậy, rốt cuộc A Sinh sẽ chết hay sẽ giống như A Lượng và A Cát, kịp thời đi ra ngoài?
Chắc anh cũng nếm không ít thua thiệt với tình anh em chứ?
Nghê Lam lại hỏi, Tôi nghe nói trong hành động Đá Lửa, chính anh báo tin giao dịch chợ đen, cảnh sát vốn có thể bắt được một tên đầu sỏ gọi là A Mãnh, là anh đơn thương độc mã vọt tới họng súng của cảnh sát cứu anh ta.
Không có dũng mãnh phi thường như vậy, tôi cược là cảnh sát muốn giữ người sống, thành công thôi.
Hàn Châu nói.
Giờ A Mãnh đó sao rồi?
Bị tôi vu oan là nội gián, chú Bồi giết hắn ta rồi.
Trong giọng nói của Hàn Châu không có chút tình cảm nào.
Âu Dương Duệ:
Anh nhìn thoáng qua Lam Diệu Dương, Lam Diệu Dương đang bỏ miếng khoai tây chiên vào miệng cũng ngừng lại.
Bọn họ nghe thấy Nghê Lam hỏi:
Tại sao liều mạng cứu anh ta rồi lại vu oan cho anh ta?
Hắn ta biết tôi có quan hệ tốt với A Quang, sau khi A Quang chết, hắn ta cứ chằm chằm theo dõi tôi.
Sau khi giao dịch kia thất bại, chú Bồi cảm thấy trong công ty vẫn còn nội gián.
Tôi cứu A Mãnh nhưng hắn ta cứ cắn tôi không buông.
Hắn ta chính là kiểu chó chết, cho ăn thế nào cũng không nghe lời.
Không vu oan cho hắn thì vu oan cho ai?
Nghê Lam hỏi lại:
Vậy anh từng liều mạng cứu A Sinh sao?
Hàn Châu im lặng hồi lâu, phun ra hai chữ:
Đã từng.
Âu Dương Duệ hít một hơi, hỏi Lam Diệu Dương:
Anh có thể liên hệ với Nghê Lam nhắc nhở cô ấy cẩn thận, tính tình của Hàn Châu như thế nào, anh ta muốn đi gặp nói chuyện với A Sinh hay là tính giết chết anh ta vì dám lấy oán trả ơn?
Chúng ta cần A Sinh tiếp tục sống, hơn nữa Nghê Lam tuyệt đối không được dính vào án mạng giết người, cô ấy cũng sẽ trở thành đồng phạm.
Lam Diệu Dương khẩn trương đặt túi khoai tây chiên xuống, nhưng anh nói:
Nếu trong quá trình này bất luận Nghê Lam liên lạc với ai, tiếp theo đó cô ấy làm gì, đều sẽ khiến Hàn Châu nghi ngờ.
Lời nhắc nhở này chỉ làm tăng thêm nguy hiểm cho cô ấy.
Lúc cô ấy chủ động liên lạc với chúng ta, chúng ta ám chỉ cho cô ấy biết là được.
Lúc này bọn họ lại nghe thấy Nghê Lam nói tiếp với Hàn Châu:
Anh bắt buộc phải nói cho tôi biết vì sao nghi ngờ Tiểu Hồng, vì cảnh sát đã để mắt tới cô ta rồi.
Bây giờ Kim Khổng Tước lại tranh A Sinh với cảnh sát, cho nên cảnh sát chắc chắn sẽ tìm Tiểu Hồng tra hỏi.
Cảnh sát chúng tôi có thể làm được, nhưng Kim Khổng Tước thì không, bọn họ sẽ là phiền toái lớn.
Nhanh.
Lam Diệu Dương nói với Âu Dương Duệ:
Cho người của anh đi tìm Tiểu Hồng, đánh cỏ động rắn một chút.
Để Kim Khổng Tước thấy nhất định phải đưa A Sinh đi.
Nghê Lam đang cần trợ giúp.
Âu Dương Duệ:
Anh chắc chắn?
Chắc chắn.
Cô ấy đã giao kèo ám ngữ với tôi.
Vừa rồi cô ấy đã nói mấy ý khẳng định.
Cô ấy nói cảnh sát nhất định sẽ tìm Tiểu Hồng tra hỏi, Kim Khổng Tước là phiền toái lớn.
Cô ấy cũng lo lắng Hàn Châu sẽ giết người, cô ấy cần chút hỗn loạn để yểm trợ.
Âu Dương Duệ gọi điện thoại, thông báo cho nhân viên cảnh sát đang canh giữ bên ngoài Kim Khổng Tước, kêu bọn họ vào tìm Tiểu Hồng tra hỏi, dùng thái độ gì, hỏi cái gì, đều được dặn dò rất kỹ.
Nhân viên cảnh sát theo lời dặn, khí thế tiến vào Kim Khổng Tước, nghiêm túc đưa thẻ ngành ra, yêu cầu gặp một cô gái có nghệ danh là Tiểu Hồng.
Tiếp tân ở sảnh thấy rõ thẻ ngành, nhớ kỹ tên cảnh sát, nhanh chóng thông báo trực tiếp cho quản lý.
Quản lý trực ca cũng là người giang hồ, tạm thời thong thả ra ứng phó với cảnh sát, vừa thông báo cho ông chủ Giang, vừa điện thoại cho cảnh sát khu vực đó hỏi xem có biết tình huống thế nào không.
Sau đó lại gọi Tiểu Hồng tới, hỏi dò có gây chuyện gì không, vân vân.
Cũng không đợi anh ta hỏi xong một vòng, cảnh sát đã xông vào.
Không tìm thấy phòng làm việc liền lục soát từng phòng một xem, tiếp tân ở sảnh không ngăn lại, chỉ sốt ruột đi theo.
Quản lý trực ca nhận tin báo, mau chóng đi lại.
Nhóm cảnh sát nhắc lại mục đích một lần nữa, quản lý trực ca đưa bọn họ tới văn phòng, nói chuyện với nhau, kéo dài thời gian, nói trong hộp đêm của bọn họ quả thực có một cô tên Tiểu Hồng chuyên đi chào hàng rượu, nhưng hôm nay không phải ngày trực của cô ấy.
Anh ta hỏi nhóm cảnh sát tìm Tiểu Hồng có chuyện gì.
Trưởng đội cảnh sát nói họ nhận được tin báo, nhiều khách hàng trong Kim Khổng Tước là trọng phạm đang lẩn trốn truy nã, có quen biết với Tiểu Hồng, đồng thời hôm nay còn có một tên tội phạm đang bị truy nã có liên lạc với Tiểu Hồng.
Cảnh sát cần phải xác nhận việc này với Tiểu Hồng, yêu cầu cô ta cung cấp manh mối hành tung của tên tội phạm này.
Gọi điện thoại cho cô ta, kêu tới ngay lập tức.
Trưởng đội cảnh sát nói, Những cô bình thường hay đi với Tiểu Hồng cũng gọi đến đây, chúng tôi cần tìm hiểu tình huống.
Quản lý trực ca vội hỏi:
Không biết các vị có giấy tờ điều tra gì không?
Trưởng đội cảnh sát cười cười:
Bây giờ chúng tôi chỉ tìm người tra hỏi đơn giản một chút, cái này cũng không thể phối hợp sao?
Anh mong là chúng tôi đem theo lệnh điều tra tới đây, phong tỏa hoàn toàn chỗ này của các anh một lần?
Anh biết chỗ của anh, tra một cái chắc chắn là có vấn đề.
Không không, tôi không phải có ý này.
Quản lý trực ca nhanh chóng tỏ thái độ là bọn họ kinh doanh hợp pháp, cho tới giờ vẫn nghiêm túc tuân theo quy củ, có chuyện gì cũng toàn lực phối hợp với cảnh sát.
Anh ta nói lập tức liên lạc với Tiểu Hồng, kêu cô nhanh chóng tới công ty.
Mặt khác, những nhân viên quen biết làm việc với Tiểu Hồng, anh ta cũng lập tức sắp xếp cho bọn họ đi tới nhận điều tra.
Quản lý trực ca đi ra ngoài, đi thẳng tới phòng làm việc của Giang ca.
Tiểu Hồng cũng đang ở phòng làm việc của Giang ca, nói rõ một năm một mười đối thoại của cô với A Sinh.
Cô thề là không biết vì sao lại dính tới cảnh sát, A Sinh cũng không nói anh ta đi đâu.
Giang ca nghe lời Tiểu Hồng thuật lại, lại nghe quản lý trực ca tới báo, trầm ngâm một lúc, dặn dò quản lý trực ca:
Chiêu đãi mấy vị cảnh sát kia thật chu đáo, nói đã liên hệ với Tiểu Hồng, lập tức tới ngay.
Kêu người khác ra ứng phó tra hỏi, cảnh sát hỏi gì thì đáp đó, đừng nói lung tung, cứ trả lời theo bình thường là được, kéo dài thời gian càng lâu càng tốt.
Ít nhất tầm 20 phút, rồi gọi Tiểu Hồng ra.
Giang ca lại quay về phía Tiểu Hồng, Cô về phòng trước đi, chờ người gọi.
Hai người nghe theo rồi ra ngoài.
Giang ca gọi điện thoại:
Kinh động tới cảnh sát rồi, đợi thêm nữa không an toàn, tụi mày đem A Sinh đi trước đi, đi qua chỗ đường Thúy Tâm.
Đúng, cảnh sát tới chỗ tao, còn chưa rõ tại sao lại lộ tin tức, cái này để sau đó tao xử lý.
Tụi mày đi lên lầu trước, tao sẽ phái người tới tiếp ứng.
Bên phía Hàn Châu và Nghê Lam đã đi tới dưới tòa nhà của A Sinh.
Bọn họ lái xe đi hai vòng, quan sát bãi đỗ xe gần đó và tình hình giao thông, sau đó tìm địa điểm ẩn náu dừng xe.
Hàn Châu quen thuộc chỗ này, đưa Nghê Lam né những con đường có camera, giới thiệu cảnh vật chung quanh cho cô, trụ kiểm soát điện, thiết bị đèn chung cư, còn có con đường nhỏ phía sau chung cư có thể lẻn vào tòa nhà, vân vân.
Cuối cùng Hàn Châu đưa Nghê Lam trốn ở sau lùm cây cách tòa nhà không xa.
Nghê Lam lấy ống nhòm cỡ nhỏ ra, quan sát một vòng xung quanh tòa nhà, nói với Hàn Châu:
Ngồi bên trong chiếc xe Toyota màu trắng kia là cảnh sát, chiếc xe màu bạc đối diện kia cũng vậy.
Chiếc xe Santana màu đen ở kia.
Bất kể ai ra vào tòa nhà này đều bị bọn họ nhìn thấy.
Hàn Châu đón lấy ống nhòm của Nghê Lam cũng nhìn một chút.
Đã thấy rõ vị trí của bọn họ.
Nghê Lam nói:
Cảnh sát theo dõi sát chiếc xe Santana và cửa chung cư, bọc đánh hai bên.
Vị trí của chiếc Santana rất bất lợi.
Cái này thể hiện bọn họ không biết chim sẻ đang ở sau.
Bọn họ ngồi trên xe không có chút động tĩnh, có phải đang chờ anh hay chờ chú Bồi?
Hàn Châu dùng ống nhòm nhìn chiếc xe Santana trong khoảnh khắc.
Anh biết bọn họ không?
Nghê Lam hỏi.
Không biết.
Kim Khổng Tước có lai lịch gì?
Nghê Lam hỏi lại.
Tôi nghĩ là một phần của công ty, nhưng tôi không nghe nói cụ thể bọn họ tham dự vào như thế nào.
Có thể là rửa tiền, tham gia mua bán, trung chuyển giao hàng, giao dịch hối lộ chỗ này làm mấy chuyện đó cũng dễ.
Nghê Lam nói, liếc mắt nhìn Hàn Châu.
Hàn Châu cũng nhìn cô.
Nghê Lam tiếp tục nói:
Các anh làm chuyện máu me, đánh đấm giết người, mà chỗ để thể hiện mấy hoạt động này là những chỗ như vậy.
Nghê Lam vươn tay về phía Hàn Châu:
Để tránh chút nữa anh có chuyện gì bất ngờ, bị chết oan hoặc là bị ai đó bắt đi, đưa điện thoại của chú Bồi cho tôi.
Anh đưa điện thoại cho tôi, tôi giúp anh đi gặp A Sinh.
Hàn Châu nghĩ ngợi, móc một chiếc điện thoại ra đưa cho Nghê Lam.
Nghê Lam nhận lấy, lại chìa tay.
Hàn Châu lại mò ra một sim điện thoại, thả lên lòng bàn tay cô.
Tôi không thể kiểm tra đồ, tin anh vậy.
Nghê Lam cất kỹ điện thoại và sim điện thoại.
Hàn Châu hỏi cô:
Tôi lên trên thế nào?
Không thể gọi trực tiếp cho anh ta hẹn chỗ nào gặp mặt à?
Giọng điệu Nghê Lam nghe có chút muốn quỵt nợ.
Âu Dương Duệ vẫn đang nghe lén nhìn thoáng qua Lam Diệu Dương, Lam Diệu Dương không chút nào ngượng ngùng, anh lại cầm bịch khoai tây chiên lên một lần nữa:
Nghê Lam kéo dài thời gian.
Âu Dương Duệ cảm thấy Lam Diệu Dương và Nghê Lam quả là xứng đôi, không thể nào phù hợp hơn.
Bọn họ tuyệt đối đừng chia tay.
Phía Hàn Châu cũng không tức giận gì, anh nói:
Nếu như A Sinh và Kim Khổng Tước cùng một bọn, vậy không phải là đang chờ tôi sao?
Cảnh sát nói anh ta leo cửa sổ chạy trốn.
Vậy nếu như anh ta và Tiểu Hồng cùng một bọn thì sao?
Hoặc là anh có thể gọi cho Tiểu Hồng trước tìm hiểu thực hư rồi quyết định.
Đều là đánh cỏ động rắn cả.
Nếu như tôi gọi điện thoại, trước khi tôi lên lầu, có lẽ Tiểu Hồng đã gọi điện báo cho A Sinh rồi.
Nghê Lam nhìn chằm chằm Hàn Châu, đột nhiên hỏi:
Anh mang theo súng không?
Mang rồi.
Hàn Châu nhìn thẳng Nghê Lam.
A Sinh là người duy nhất biết được kế hoạch của tôi.
Anh ta biết tôi không có ý định rời đi, biết tôi muốn tìm ra ông lớn của công ty, anh ta cũng biết tôi có liên hệ với cô, biết con đường tôi chạy trốn.
Nghe ra giống kiểu cần phải diệt khẩu nha.
Phía bên này, Lam Diệu Dương nhanh chóng nói với Âu Dương Duệ:
Nghe thấy không, Nghê Lam đang nhắc nhở chúng ta đó.
Âu Dương Duệ nói:
Hôm nay tôi sẽ hối bên Lưu Tống phân tích hiện trường liên quan đến vụ nổ, văn phòng bên giám đốc tỉnh đang phụ trách.
Trong đó hẳn sẽ có vân tay các loại của A Sinh, có thể tra ra được thân phận thật.
Không sao, đêm nay cũng có thể lấy được rồi.
Lam Diệu Dương nói:
Anh ta sẽ chui đầu vào lưới.
Dưới tòa nhà, Nghê Lam đang nói chuyện với Hàn Châu:
Anh có thể đồng ý với tôi một chuyện không?
Không thể.
Hàn Châu rất thẳng thắn:
Đến lúc tôi gặp anh ta, còn chưa biết ai ra tay giết ai trước.
Trước khi làm rõ anh ta đứng bên nào, muốn làm gì, tôi không thể cam đoan gì hết.
Âu Dương Duệ nghe thấy thì nhăn mày:
Tôi phải nói trước một tiếng với Viên cục, nếu như xảy ra vấn đề gì, phải rũ sạch cho Nghê Lam.
Trước khi đến tôi đã báo cho ông ấy rồi.
Lam Diệu Dương nói:
Tôi còn cho ông ấy mật mã kênh giám sát, giờ ông ấy cũng đang nghe.
Âu Dương Duệ:
Lam Diệu Dương nói:
Đêm nay tình hình phức tạp, đương nhiên tôi phải tìm đến quan lớn khơi thông, chào hỏi một tiếng.
Nhị Lam Thần chúng tôi dù có thể đánh, nhưng không có lỗ mãng chút nào, ok?
Rất có lý lẽ, cũng không quên khoác lác, Âu Dương Duệ cũng lười phản bác, không nói lời nào.
Hàn Châu đang hỏi Nghê Lam:
Nên bây giờ cô cần nói cho tôi biết rốt cuộc cô có thể giúp tôi thế nào?
Nếu như không thể, hợp tác của chúng ta sẽ dừng ở đây.
Tự tôi đi lên.
Lầu hai hay lầu ba?
Nghê Lam lập tức hiểu ra, Anh tính leo lên à?
Khoảng cách của tòa nhà rất hẹp, cửa sổ phòng trộm lại lắp thêm đường ống, leo lên không khó.
Lầu ba.
Được.
Đường rút lui anh đã nghĩ rõ chưa?
Nghê Lam hỏi.
Lam Diệu Dương có phần sốt ruột:
Sao chiếc Santana không có hành động gì?
Không kéo tiếp được à?
Cảnh sát gây áp lực cho Kim Khổng Tước chưa đủ à.
Im đi, anh giỏi thì anh đi đi.
Lam Diệu Dương im miệng, một lúc sau mạnh miệng nói:
Lần sau tôi sẽ lên kế hoạch chu toàn một chút.
Lam Diệu Dương vừa dứt lời liền nghe thấy Nghê Lam nói:
Chờ chút, người trong xe Santana đang nghe điện thoại, giống như bọn họ đang có kế hoạch gì.
Hàn Châu nhanh chóng nhìn sang, quả thực vậy, tài xế ở ghế lái đang nghe điện thoại, những người khác đang nhìn hắn ta.
Tiếp đó người kia cúp điện thoại, nói với ba người khác cái gì đó, trong đó có một người đẩy cửa xe bước ra.
Sau khi xuống xe người kia đi dạo một vòng xung quanh tòa nhà của A Sinh, cẩn thận quan sát một phen, còn nhìn lên trên lầu, sau đó hắn trở về xe, nói với mấy người khác cái gì đó.
Hàn Châu, gọi điện thoại cho A Sinh, kêu anh ta chạy nhanh.
Trước khi xác nhận anh ta đứng bên nào, anh phải giữ cho anh ta sống.
Nghê Lam hạ giọng, tốc độ nói rất nhanh.
Một khi những người này ra tay, cảnh sát cũng sẽ ra tay.
Đến lúc đó rốt cuộc anh muốn hỏi gì cũng không kịp nữa.
Nghê Lam vừa nói vừa gửi dãy số đến điện thoại của Hàn Châu.
Chúng ta chia nhau ra hành động.
Cô và Hàn Châu nhìn chiếc Santana một chút, người trên xe vừa nói vừa khoa tay, có người gật đầu, giống như đã thương lượng xong.
Một người trong đó mở cửa xe xuống, đi về một hướng nào đó.
Hai người trên chiếc Santana cũng đi xuống, bọn họ liền đi lên tòa nhà.
Chỉ còn lại tên tài xế là ngồi yên không nhúc nhích.
Cảnh sát trên chiếc Toyota trắng đang gọi điện thoại, tựa hồ xin chỉ thị nên làm thế nào.
Đi thôi.
Nghê Lam ra lệnh một tiếng, tự mình chạy dọc theo hàng cây, lẩn vào bóng đêm.
Hàn Châu cắn răng, vừa chạy vừa gọi điện thoại cho A Sinh.
Alo.
A Sinh tiếp rất nhanh.
A Sinh, có người muốn giết mày Hàn Châu còn chưa nói hết, đột nhiên, điện tòa nhà tắt rồi.
Mẹ nó.
A Sinh chửi một tiếng.
Bọn họ đã vào tới hành lang rồi.
Chạy mau.
Hàn Châu hạ giọng hô, Theo đường đi chúng ta xem trước đó, tao sẽ tiếp ứng cho mày.
A Sinh cũng không kịp hỏi nhiều, chỉ đáp:
Ok.
Hàn Châu cúp điện thoại.
Anh chạy về phía sau tòa nhà, trước khi quẹo vào thì quay đầu nhìn thoáng qua, cảnh sát trên xe không có động tĩnh gì, không biết Nghê Lam có ngăn bọn họ lại hay không.
Mẹ nó.
Hàn Châu chửi một tiếng, nhanh chóng tìm chỗ nấp.
Anh nhìn lên tường, thấy cửa sổ chỗ A Sinh mở rồi, một người đang leo ra ngoài, chính là A Sinh.
Mà lúc này một bóng người khác lại cắt qua, chính là người vừa đi cúp điện.
Xem ra hắn ta còn phụ trách cản đường lui.
Bên Âu Dương Duệ rốt cuộc nghe thấy Nghê Lam nói chuyện với bọn họ:
Âu Dương, Viên cục, tạm thời bên hai người đừng ra tay.
Để tôi xử lý.
Trong kênh nói chuyện truyền đến giọng của Viên cục:
Âu Dương, cho Nghê Lam chút thời gian.
Được.
Âu Dương Duệ đồng ý.
Lúc này điện thoại Lôi Tinh Hà xin chỉ thị đã đến, Âu Dương Duệ nói:
Tạm thời chờ, quan sát kỹ, Nghê Lam đang xử lý.
Nếu như mất khống chế thì các cậu hành động.
Lôi Tinh Hà:
Nghê Lam?
Lạy thần.
Vậy chắc chắn là mất khống chế rồi.
Lôi Tinh Hà vừa không thốt nên lời, vừa trơ mắt nhìn một bóng người đột nhiên lao ra từ lùm cây, trượt đến phía sau chiếc Santana.
Tài xế Santana không phát hiện gì, đang nổ máy xe.
Lôi Tinh Hà:
Tôi nhìn thấy Nghê Lam rồi.
Santana khởi động.
Lôi Tinh Hà lại nhìn Nghê Lam lách mình từ sau xe lọt vào bóng tối của tòa nhà.
Lôi Tinh Hà lại nói:
Không biết cô ấy đang làm gì, cứ chạy tới chạy lui.
Biết rõ cảnh sát ở đây vẫn còn ra vẻ.
Santana chậm rãi lái ra ngoài, chuẩn bị vây quanh tiếp ứng đằng sau.
Lúc đi qua chiếc Toyota, lái xe cảnh giác nhìn thoáng qua, không thấy gì, hắn ta lái đi.
Lôi Tinh Hà và cộng tác ngồi dậy ở trong xe, báo cáo theo thời gian thực:
Santana lái đi rồi.
Chỉ có tài xế, mấy người khác đi bắt A Sinh rồi.
Anh đang nói thì thấy Nghê Lam cũng xông vào tòa nhà.
Hàn Châu nhìn chằm chằm người đang chuẩn bị đánh lén A Sinh, rút côn từ sau lưng ra.
Người kia núp vào chỗ tối, ngẩng đầu nhìn theo hướng A Sinh leo xuống.
Nghê Lam vịn cầu thang nhảy vọt lên.
Tay chân của Kim Khổng Tước đã mở cửa phòng A Sinh, hắn đi vào liền thấy cửa sổ mở rộng, màn cửa bị gió thổi, ánh trăng chiếu vào.
Tên kia móc súng ra, đang chuẩn bị đóng cửa lại lục soát kỹ một chút, khóe mắt lại thấy một bóng người.
Hắn còn chưa kịp hiểu ra, cửa phòng đã bị người ta dùng sức đẩy ra.
Nghê Lam dùng cửa chẹt tên tay sai kia.
Đầu tên kia bị đụng một phát, hét thảm một tiếng.
Sau một khắc Nghê Lam lẻn vào, cửa phòng bị đóng lại.
Tên tay sai lảo đảo mấy bước, vô thức giơ súng lên.
Nhưng trong nháy mắt Nghê Lam đã tới gần, bẻ cổ tay gạt chân, cánh tay xoay một cái.
Tên tay sai kia lại kêu thảm, cả người bị quăng lên, quăng thẳng xuống đất.
Nghê Lam nhanh chóng đá thêm một đá.
Tên kia bất tỉnh.
Nghê Lam cầm lấy súng của hắn nhanh chóng lục soát phòng một lượt, không thấy người cũng không thấy có vật phẩm nào.
Nghê Lam trở lại bên người tên tay sai kia, lục soát người hắn, lấy điện thoại ra, cô kết nối điện thoại của mình tới điện thoại của người này, không tốn chút sức nào đã có thể xâm nhập, sau đó truyền qua một phần mềm virus.
Cô lấy tay người này nhét lại điện thoại vào túi hắn, sau đó cô nằm sấp xuống nhìn cửa sổ một chút.
Chẳng mấy chốc A Sinh sẽ đáp xuống đất, tên tay sai của Kim Khổng Tước nhìn thấy tính bổ nhào qua, Hàn Châu tiến lên quất một côn vào đầu hắn.
Người kia la lên ngã xuống đất.
A Sinh nghe thấy tiếng thì nhìn xuống, tăng tốc leo xuống.
Anh ta nhảy xuống, chạy về phía Hàn Châu, vừa tính mở miệng kêu thì biểu cảm lại cứng đờ.
Hàn Châu cũng cứng đờ rồi, phía sau anh có người cầm một khẩu súng dí vào đầu.
Vứt cây gậy đi!
Giơ tay lên!
Người kia thấp giọng quát.
Hàn Châu vứt cây côn đi, giơ tay lên.
Anh hơi nghiêng đầu nhìn thoáng qua, là một người trên chiếc Santana kia.
Chuyện gì cũng từ từ, người anh em.
Hàn Châu nói.
Im miệng, đừng nhúc nhích.
Hắn lại thò tay ra lục soát người Hàn Châu, kéo thắt lưng của Hàn Châu ra.
Hàn Châu không dám phản kháng, anh nhìn thoáng qua A Sinh.
A Sinh đứng tại chỗ, kinh ngạc nhìn anh.
Người kia cầm súng chỉ chỉ Hàn Châu, lùi lại mấy bước, lại cầm súng chỉ vào A Sinh:
Mày cũng giơ tay lên, đừng nhúc nhích.
A Sinh không nhúc nhích, anh ta nhìn Hàn Châu một chút.
Tên tay sai kia lại chỉ súng về Hàn Châu.
Cứ đứng như vậy.
Hàn Châu biết, hắn đang chờ đồng bọn đi lại.
Hàn Châu nhìn chằm chằm xuống đất, lại nhìn A Sinh, đang tính toán phải làm sao, bỗng nhiên một bóng người nhảy từ trên lầu xuống.
Tốc độ cực nhanh.
A Sinh leo, còn bóng người này là leo với nhảy, chẳng mấy chốc đã tiếp đất.
Kẻ chỉ súng vào người Hàn Châu giật mình, hắn vừa ngẩng đầu nhìn bóng người kia, Hàn Châu nhân cơ hội xoay người cho người kia một quyền.
Cẩn thận!
A Sinh la một tiếng.
Lúc này Hàn Châu mới phát hiện tên bị mình đánh bất tỉnh trên đất đã tỉnh lại, hắn nhặt cây côn trên đất đánh về phía đầu Hàn Châu.
Bóng người nhảy từ trên lầu xuống vừa vặn nhào tới.
Nghê Lam.
Phát nhảy cuối cùng của cô đáp trên vai tên cầm côn, vặn vai hắn lấy sức chuyển một cái, kéo hắn ra khỏi thế tấn công Hàn Châu, đồng thời nhảy khỏi người hắn trong nháy mắt.
Lúc hắn đang mất thế té xuống đất, đầu hắn đập vào đất.
Bịch!
Ba người còn lại bị chuyện xảy ra đột ngột làm sững sỡ.
Mà Nghê Lam không dừng chút nào.
Vừa đánh xong một chiêu đã tiếp tục với chiêu tiếp theo.
Cô giống như nước chảy mây trôi, người đã trượt tới phía trước tên cầm súng, tên kia bị Hàn Châu đánh một quyền làm chao đảo, chưa kịp phản ứng đã thấy đồng bọn mình bị đập bất tỉnh dưới đất.
Kiểu đánh bất tỉnh này, lần đầu tiên hắn thấy.
Một giây sau, người kia đã xông về phía mình, tay súng nam nhanh chóng giơ súng ra uy hiếp nhưng không thấy rõ động tác của người kia, thấy sau đầu mình đau nhói, người đã quỵ xuống.
Đồng thời Nghê Lam đánh một quyền vào cổ hắn.
Người kia không kịp la gì, ôm lấy yết hầu ngã xuống.
Nghê Lam nhìn cũng không thèm nhìn, nhặt súng trên đất, nói với A Sinh và Hàn Châu:
Đi!
Hàn Châu:
A Sinh:
Trợn mắt há mồm.
Nghê Lam cũng không thèm quan tâm phản ứng của Hàn Châu và A sinh, dẫn đầu chạy trước.
Hàn Châu và A Sinh theo sát.
Dọc đường ba người không nói chuyện, tập trung chạy trốn.
Lúc sắp tới chỗ dừng xe, Nghê Lam dừng lại, khoát tay bảo hai người sau lưng ngồi xuống.
Hàn Châu và A Sinh bắt chước Nghê Lam ngồi xổm xuống, núp sau dải cây xanh thò đầu ra nhìn.
Chiếc Santana màu đen kia lại trùng hợp dừng ngay trước bọn họ.
Mặt Hàn Châu đen lại, thật sự là gặp xui.
A Sinh nhìn Hàn Châu, làm biểu cảm hỏi dò.
Hàn Châu hạ giọng:
Santana.
Sau đó làm động tác cắt cổ.
A Sinh hiểu ra, chửi:
Mẹ nó.
Lúc này Nghê Lam nói với hai người:
Chuẩn bị kỹ, chiếc xe này sắp đi rồi.
Cô nói xong, quả nhiên chiếc xe kia khởi động, đánh tay lái quẹo lại, hình như tính quay về chung cư.
Đợi chiếc xe kia mất dạng, Nghê Lam la lên một tiếng:
Đi.
Hàn Châu, A Sinh chạy theo cô về hướng xe.
Anh lái xe.
Nghê Lam nói với Hàn Châu, ném chìa khóa cho anh.
Hàn Châu cũng không từ chối, anh chụp lấy chìa khóa, mở cửa lên xe.
A Sinh nhanh chóng tiến vào ghế sau, Nghê Lam ngồi vào chỗ ghế phụ.
Xe vừa khởi động chạy, Hàn Châu đã nhìn thấy trong kính chiếu hậu chiếc Santana lại quay lại rồi, nhìn thấy xe bọn họ đang chạy thì tăng tốc đuổi theo.
Đ mẹ.
Hàn Châu nhấn chân ga, tăng tốc rời đi.
A Sinh bỗng nhiên quay đầu nhìn cửa sổ sau xe, cũng lấy làm kinh hãi:
Sao bọn họ quay lại nhanh như vậy?
Nghê Lam cũng ngẩng đầu nhìn kính chiếu hậu nhưng không nói gì.
Cô đang nhét thẻ sim vào điện thoại chú Bồi, cũng kết nối với laptop của cô, khởi động máy, khởi động phần mềm, bắt đầu tải tài liệu của chiếc điện thoại này lên server.
Đợi thao tác xong, cô ném laptop xuống chỗ trống dưới chân để nó tự chạy trước, lúc này mới rảnh rỗi quay đầu nói với Hàn Châu, A Sinh:
Xe này vốn quay lại tiếp ứng mấy người kia, nhưng nhận được điện thoại, nghe nói chúng ta tính chạy liền tới đuổi theo.
Chỉ có một tài xế, cho nên hắn ta chỉ có thể theo sát chúng ta, muốn ra tay phải đợi chi viện khác đến.
A Sinh quay đầu lại nhìn chiếc xe đang theo dõi bọn họ, quả nhiên chiếc xe kia chỉ theo sát, không vượt lên chặn đường.
Từ góc độ này của anh ta không thấy rõ chỗ ngồi phía sau, chỉ thấy một người lái xe.
A Sinh hỏi Nghê Lam:
Sao cô biết được?
Nghê Lam hỏi anh ta:
Anh biết bọn họ sao?
Không biết.
Nghê Lam vươn tay về phía A Sinh:
Đưa điện thoại cho tôi.
Mẹ nó.
A Sinh bất mãn, Cô tưởng cô là ai vậy?
Đưa cho cô ta.
Hàn Châu vừa lái xe vừa hét.
Mẹ mày.
A Sinh mắng Hàn Châu, Rốt cuộc mày có chuyện gì vậy.
Nói đi là đi, một câu nhắn cũng không có.
Mày mới là nội gián đúng không?
A Mãnh bị mày hại rồi, ôm oan ức của mày.
Mày với cảnh sát là một đám, mày hại tụi tao!
Ông đây muốn tìm mày tính sổHàn Châu không nói hai lời, móc súng ra chỉ về sau.
Nghê Lam ra tay trong nháy mắt, một tay cầm súng một tay vặn tay Hàn Châu.
Hàn Châu kêu đau một tiếng, súng đã rơi vào tay Nghê Lam.
Tay lái bị bẻ ngoặt một cái, xe nghiêng qua một bên, suýt nữa thì xông ra làn xe.
Hàn Châu cắn răng ổn định, lái xe ngay ngắn lại.
A Sinh ngồi ở phía sau thấy Hàn Châu móc súng ra cũng móc súng ra theo.
Nghê Lam đoạt lấy súng trong tay Hàn Châu trong nháy mắt, cạch một tiếng hạ ghế ngồi xuống, xoay người đạp một cước vào tay A Sinh, súng của A Sinh suýt chút nữa tuột tay, sau đó anh ta rụt tay lại tính tránh, nhưng không gian trên xe quá nhỏ, nắm đấm của Nghê Lam tới ngay trong nháy mắt, bụp bụp, hai đấm lên mặt anh ta.
A Sinh thét lên đau đớn, vung quyền phản kháng, nhưng Nghê Lam đá vào cổ tay anh ta, ngoặt nắm đấm để anh ta tự đấm vào mũi mình.
A Sinh lại kêu đau đớn một lần nữa.
Nghê Lam lại đạp một cước, đồng thời cướp súng của anh ta, giẫm tay anh ta chặn ở trên bụng, suýt chút nữa thì A Sinh không nôn ra được, cả người bị giẫm ép vào cửa sổ xe, mặt thì biến dạng, không thể động đậy.
Một chân Nghê Lam giẫm ở ghế ngồi, một chân giẫm lên A Sinh.
Hai cây súng trên tay một cây chỉ vào A Sinh, một tay chỉ vào Hàn Châu, quát:
Đều thấy mình có súng thì ngon rồi phải không!
Ở chung với đám giang hồ đầu đường được xưng đại ca thì tưởng mình là đại ca thật à!
Hàn Châu không nói gì, cắn chặt răng nghiêm mặt lái xe.
A Sinh nói không ra lời, đau khổ hừ một tiếng.
Nghê Lam tiếp tục nói:
Bây giờ để tôi nói cho các anh rõ quy củ.
Thứ nhất, vấn đề tôi hỏi các anh, tất cả phải thành thật trả lời, để tôi phát hiện ra là nói dói, tôi đánh cho các anh soi gương cũng không nhận ra mình.
Thứ hai, tôi không quan tâm thù hận ân oán gì của các anh, tôi không cho các anh đánh nhau, không ai được ra tay hết!
Rẽ phải!
Hai chữ cuối của Nghê Lam làm Hàn Châu ngẩn người, sau đó anh nhìn giao lộ thì hiểu ra, đánh tay lái.
Nghê Lam lại nói, Thứ ba, tôi không quan tâm các anh có ý tưởng gì, có cảm xúc gì, mục tiêu của tôi là tìm ra lão đại đằng sau các anh, không thể trợ giúp mà còn cản trở, tôi sẽ cho người đó trả giá.
Đừng tưởng các anh là xã hội đen thì ngon cỡ nào, lúc bà đây lùng bắt sát thủ quốc tế, các anh còn ở trên đường lấy tiền bao khoán nhận đại ca.
Từ giờ trở đi, tôi là đại ca của các anh, đừng để tôi không thoải mái.
Các anh cố gắng phối hợp, đương nhiên tôi cũng sẽ để ý cho các anh.
Không có ai đáp lời.
Nghê Lam dừng một chút, quát:
Nghe rõ không?
Hàn Châu mím chặt môi, tay Nghê Lam cầm súng đánh cho anh một đòn, Hàn Châu đau rít một hơi, ổn định tay lái, đáp lại một tiếng:
Nghe rõ rồi.
A Sinh bị Nghê Lam dùng thêm lực giẫm, thấy xương khuỷu tay của mình muốn gãy, cũng nhanh chóng ừ một tiếng.
Lam Diệu Dương vẫn luôn khẩn trương nín thở im lặng nhìn máy tính rốt cuộc thở phào một hơi.
Cô ấy thành công rồi.
Vì chạy băng băng với đánh nhau, hình ảnh từ camera trên người Nghê Lam khiến người ta hoa mắt nhưng Lam Diệu Dương không hề rời mắt lấy một giây, bây giờ rốt cuộc đã dời tầm mắt đi chỗ khác được rồi.
Anh nhìn về phía Âu Dương Duệ:
Cách thức hợp pháp của các anh chắc không thể như vậy, sẽ bị khiếu nại.
Âu Dương Duệ bực mình, vị tổng giám đốc này, sự tình mới tiến triển được chút anh đã đắc ý rồi.
Cách thức hợp pháp của cảnh sát chúng tôi cũng sẽ có hướng xử lý hợp pháp.
Anh vừa thông báo cho Lôi Tinh Hà đi vào bắt mấy tên tay chân trong chung cư kia xong.
Nếu lái xe không tiếp ứng cho bọn họ, vậy thì chú cảnh sát có lòng tiếp ứng giúp.
Anh lại thông báo những người khác đi điều tra thử phòng của A Sinh, xem thử có đầu mối gì không.
Bên này Nghê Lam thả nhẹ chân đang giẫm A Sinh, A Sinh ôm bụng nôn khan.
Nghê Lam hỏi anh ta:
Trên người anh có máy nghe lén không?
A Sinh kinh ngạc, nói to:
Không có, làm gì có!
Nghê Lam nói:
Đưa điện thoại đây, đưa túi cho tôi, còn nữa, cởi đồ ra, chừa quần lót lại là được.
Hàn Châu:
A Sinh:
Bọn họ không phải chưa từng trải qua yêu cầu này.
Lúc chú Bồi lục soát người bọn họ cũng nghiêm ngặt như vậy, nhưng bây giờ là một nữ minh tinh, một cô gái xinh đẹp trẻ tuổi, dùng giọng điệu giang hồ ra mệnh lệnh như thế, bọn họ không thích ứng được.
A Sinh trừng mắt nhìn Hàn Châu qua gương chiếu hậu.
Hàn Châu vừa chửi thầm trong lòng vừa giả vờ nhún nhún vai:
Cô ấy kêu cởi thì cởi, cũng không xem là thiệt thòi.
Nghê Lam ngồi trở lại ghế, lấy chân kéo lấy laptop, kêu Hàn Châu xem:
Tôi cài đặt chương trình vào điện thoại của tên tay chân xông vào phòng A Sinh để giám sát thông tin của hắn ta, hắn ta gọi điện thoại cho lái xe kêu lái xe đến cửa sau chung cư đón bọn họ.
Nhưng tên lái xe không đến đón người mà quay lại đuổi theo chúng ta là vì tên lái xe kia nhận được một cuộc điện thoại, cuộc điện thoại kia chắc chắn là nói cho hắn biết chúng ta đang lên xe chạy trốn.
Nhìn thấy ba cái điểm đỏ này không?
Một cái là tên lái xe đi theo sau chúng ta.
Còn hai cái kia một cái là số điện thoại ra lệnh cho lái xe và một số liên lạc với hai số này.
Ba số ba chiếc xe, đang tính bao vây chúng ta, anh xem mà tránh bọn họ.
Hàn Châu nghe cũng không hiểu lắm, nhưng anh biết Nghê Lam có thể biết được ai gọi điện thoại, số bao nhiêu, sau đó còn có thể giám sát vị trí của số đó.
A Sinh cũng vậy.
Anh ta không biết những cái Nghê Lam nói làm sao có được, nhưng ý tứ trong lời nói của cô thì anh ta hiểu.
Cô cảm thấy trên người anh ta có máy nghe trộm cho nên bọn người Kim Khổng Tước mới có thể nghe được đối thoại của bọn họ, biết bọn họ nhìn thấy chiếc Santana, biết bọn họ lên một chiếc xe gần đó.
A Sinh rất vui vẻ đưa điện thoại cho Nghê Lam, đẩy túi du lịch về phía cô, sau đó bắt đầu cởi quần áo, vừa cởi vừa dò hỏi:
Tao có liên lạc với Kim Khổng Tước, tên Giang ca đó tìm tới tao rồi.
Hàn Châu lập tức tức giận, trừng mắt nhìn A Sinh sau kính.
A Sinh phẫn nộ la lên:
Ai bảo mày cứ đi như vậy!
Ông đây còn chưa trách mày đó!
Ông đây lo lắng cho mày, nhớ tới lúc đó mày có để lại cách liên lạc mới đi thử vận may một chút.
Tao có lưu lại cách liên lạc trong ngăn tủ, để bọn nó chuyển cho mày, mày có thể nhìn ra hay không.
Về sau mọi người cũng không đến nỗi đứt liên lạc, sống hay chết nói một tiếng.
Nhưng tao bị người ta tóm ở đó rồi.
Hàn Châu đã hiểu.
Anh đã nói với A Sinh mình sẽ để lại phương thức liên lạc ở chỗ chú Tiền để căn cước, chú Tiền có thể tìm tới anh, anh đã giao dịch với chú Tiền mấy lần rồi, cũng thân quen.
A Sinh không liên lạc với mình đành nghĩ tới cách này.
Trước khi chú Tiền cho người đi giao giấy tờ, anh ta để lại phương thức liên lạc, muốn chuyển giao thông qua chú Tiền.
Như thế lúc bản thân đi lấy giấy tờ thì có thể nhìn thấy dãy số của A Sinh.
Hàn Châu cắn môi, tâm tình phức tạp.
Mày là nội gián sao?
Người chú Bồi đang tìm là mày sao?
A Sinh hung dữ, hiển nhiên câu hỏi này vẫn treo trong đầu anh ta suốt.
Anh ta hận là chưa kịp nghiệm chứng.
Hàn Châu chưa kịp mở miệng, Nghê Lam đã chen vào, Tôi đề nghị trước khi xác định được có bị nghe lén hay không, các anh không nên tra hỏi lẫn nhau, có khả năng bị tiết lộ thông tin, cũng dễ bị hiềm nghi cố ý nói dối.
Hàn Châu và A Sinh lập tức im miệng.
Nghê Lam mở điện thoại A Sinh ra xem xét, lại cài đặt phần mềm trong điện thoai của A Sinh.
Sau đó kiểm tra quần áo anh ta, Hàn Châu nhìn chằm chằm ba chấm đỏ trên máy tính, giẫm ga tăng tốc muốn cắt đuôi.
A Sinh khoanh tay nhìn chằm chằm Nghê Lam kiểm tra, Nghê Lam xác nhận không có vấn đề gì thì ném quần áo lại cho A Sinh.
A Sinh vừa mặc quần áo vừa phàn nàn:
Nếu quả thật bị nghe lén, chuyện cô nói một đống số điện thoại bị giám sát không phải cũng bị lộ rồi sao.
Nghê Lam kiểm tra túi của A Sinh, trả lời:
Nói mà các anh có hiểu không.
Hơn nữa, hiểu rồi thì làm sao.
Kiểu kỹ thuật này chiếm ưu thế tuyệt đối, nghiền ép cảm giác thoải mái của đối phương, các anh không trải nghiệm được.
Hàn Châu liếc mắt.
A Sinh không nói lời nào.
Lam Diệu Dương nghe đối thoại của bọn họ, đột nhiên hỏi Âu Dương Duệ, Bây giờ máy nghe lén trên thị trường đen nhỏ lắm phải không?
Có khi nào trên người Dương Hiểu Phương cũng có gắn mà chúng ta lục không ra?
Cô ta chỉ cần sau khi làm xong nhiệm vụ bỏ vào toilet xả nước, thế là hết chứng cứ rồi.
Không có khả năng lắm.
Âu Dương Duệ cũng suy nghĩ:
Lúc cô ta trốn chỉ mặc đồ ngủ, dép lê, cả đồ lót cũng không mặc, trên người căn bản không có chỗ giấu đồ.
Về sau từ đầu tới chân đều là quần áo chúng tôi mua cho cô ta.
Trên đường không có ai tiếp xúc với cô ta.
Cô ta có đi nhà vệ sinh trong cục chúng tôi, trừ phi cô ta có thể đoán được bị đưa tới khách sạn đó của chúng tôi, dự đoán bị đi tầng nào thẩm vấn, thì sớm đã đến nhà vệ sinh kia giấu camera rồi.
Chuyện này có lẽ không phù hợp với bình thường, nhưng có thể tra camera được.
Tôi có thể tra một chút thời gian đó có ai ghé nhà vệ sinh tầng đó hay không.
Lam Diệu Dương thấy gợi ý:
Cái anh nói là một cách tốt, bên phía công an tỉnh cũng kiểm tra camera một chút đi.
Cô ta không cần đoán bị đưa tới tầng nào, cứ một nhà vệ sinh để dự bị một cái cũng được mà.
Âu Dương Duệ:
Nói cũng phải, tuy là càng nghe càng kỳ quái.
Lam Diệu Dương lại hỏi:
Nói đến bằng chứng giả, anh nói xem Dương Hiểu Phương có phải Dương Hiểu Phương không?
Ông chú kia nói đã rất nhiều năm chưa gặp cô ta, nhưng phụ nữ sau 18 là thay đổi, nhìn hình không cũng dễ nhận nhầm.
Lỡ như giả mạo thì sao?
