Đang vào mùa đông giá rét, nếu là ở phương Bắc thì tuyết sẽ trắng trời, không thấy một màu sắc nào khác nữa, thế nhưng ở nơi đây đất khá ấm áp, tuyết vẫn rơi nhưng không phải là cảm giác lạnh khô ấy.
Đây cũng là mùa hoa mai đua nở, khi đi tới sơn cùng thủy tận, tầm mắt sẽ bất ngờ rộng mở, đập vào mắt là một biển mai.
Đa phần là mai đỏ, từng bông nặng trĩu đầu cành, dù bị tuyết trắng bao phủ vẫn mạnh mẽ bùng nổ sức sống.
Thi thoảng cũng sẽ bắt gặp mai trắng, gần như hòa làm một với màu của tuyết nhưng cũng lại điểm xuýt từng chút từng chút trên những mái ngói xám xít một cách sống động hơn, nhìn từ xa ta như bước đi giữa một bức tranh thủy mặc, cũng lại vì vẻ kiều diễm của mai đỏ mà có thêm một phần sinh khí.
Tuyết trắng lấp kín nóc nhà, lục thú đứng tựa lưng vào nhà được phản chiếu sáng rực.
Nổi bật nhất trong thôn là một cổng vòm cao được trang trí bằng ngói lưu ly nhiều màu rực rỡ, trên đó trang trọng ba chữ thôn Mai Đường viết theo kiểu chữ lệ.
Đi qua mái vòm là tới một cây cầu năm nhịp.
Nhìn từ kiểu cách của cầu và quy mô của mái vòm, thôn Mai Đường năm xưa cũng từng hiển hách một thời.
Những ngọn núi xanh nằm đối diện nhau ở hai bên, một dòng sông không quá rộng lớn nước trong như ngọc bích, xa xa có người đội chiếc mũ rơm đứng trên bè trúc thả lưới, thi thoảng lại có một bóng chim bay ngang qua, tiếng hót vang xa.
Bên kia sông là một vùng đất bằng rộng lớn dưới chân núi với những ngôi nhà màu xanh xám san sát nhau, xếp thành hàng thẳng tắp.
Bên này sông, cũng tức là đầu này của cây cầu năm nhịp có một cây mai cổ thụ, chưa từng được con người cắt tỉa, sau hàng trăm năm nó đã phát triển thành một hình dạng lởm chởm, kỳ quái, cao vút tận trời xanh.
Nhìn từ xa, tuyết trắng phủ kín những chạc cây, màu đỏ ẩn hiện giữa mảng trắng như những ngọn lửa.
Lục Nam Thâm đứng ngay dưới cây mai cổ thụ đó, cao ráo, thanh lịch.
Khoảng đỏ rực rỡ sau lưng càng tôn lên vẻ sáng ngời, tuấn tú trên gương mặt anh, nhưng rõ ràng sắc mặt anh cực kỳ nhợt nhạt.
Anh đứng từ xa nhìn cả đám bọn họ bước thấp bước cao tiến vào trong thôn, đáy mắt là sự nặng nề khó che giấu.
Có một người phụ nữ lớn tuổi đứng kế bên anh, mặc một chiếc áo khoác bằng vải lanh tối màu, bên dưới mặc quần đen, đầu quấn khăn hoa, tóc tết hai bên thả xuống trước ngực, cao chưa tới 1 mét 60, đứng cạnh Lục Nam Thâm tạo thành một sự chênh lệch chiều cao rất mãnh liệt.
Đợi nhóm bốn người đi qua cổng vòm, Lục Nam Thâm và người phụ nữ kia cũng tiến tới đón họ.
Có người lạ ở cạnh, Niên Bách Tiêu không tiện nổi khùng, chỉ cười giả vờ, nói với Lục Nam Thâm, Hiếm có quá, còn biết tới đón chúng tôi.
Câu nói này nghe rất mỉa mai, ý tứ đằng sau nó đã quá dễ nhận ra.
Lục Nam Thâm chỉ liếc qua Niên Bách Tiêu một chút, sau đó nhìn thẳng sang Hàng Tư.
Dĩ nhiên cô cũng giận, nói một cách chính xác, cả đường cô đang cố nhịn cơn giận vào lòng.
Khoảnh khắc trông thấy Lục Nam Thâm, cô thật sự rất muốn tát anh một cái, nhưng còn Trần Diệp Châu ở đây, cũng có cả người ngoài, cô bèn cố nhịn thêm.
Sao Lục Nam Thâm lại không nhìn ra?
Anh hỏi khẽ một câu, Vẫn ổn chứ?
Hàng Tư kiềm chế sự không vui, khẽ mỉm cười, nghiến răng nghiến lợi đáp một câu, Nhờ phúc của anh, ổn, ổn ghê luôn.
Lục Nam Thâm mím môi cười khẽ, ánh mắt trong veo như dòng suối, sao anh không nhìn ra cảm xúc của Hàng Tư?
Nhưng đứng trước mặt người dân trong thôn, anh chưa tiện giải thích gì với họ, bèn giới thiệu đôi bên với nhau.
Thím quản Điền, đây chính là bốn người bạn mà tôi từng nhắc với thím, lại phải làm phiền thím rồi.
Lục Nam Thâm quay đầu, nói với người phụ nữ lớn tuổi.
Thím quản Điền có gương mặt không quá ưa nhìn, vẻ nghiêm nghị ít cười ẩn hiện trên gương mặt nhiều rãnh nhăn khiến bà lộ ra vài phần hung dữ, nhưng sau khi cười lên thì khác hẳn, tổng thể con người cũng tươi sáng hơn nhiều.
Bà nói, Không phiền, không phiền, bình thường chẳng có người ngoài tới thôn Mai Đường chúng tôi, chỉ cần mọi người không chê nơi ăn chốn ở là được.
Về sau họ mới biết, khi họ bước ra khỏi chướng khí, Lục Nam Thâm đã nắm được hành tung của họ.
Anh đã sớm có lời trước với thím quản Điền.
Thím quản Điền nhiệt tình, khăng khăng muốn cùng anh ra đầu thôn cùng đợi.
Thím quản Điền là người lo liệu mọi việc trong thôn Mai Đường, ngoài việc lớn như canh tác, làm nông ra thì tất cả những việc lặt vặt, lớn nhỏ trong thôn đều thuộc phạm vi quản lý của thím.
Cho dù vợ chồng nhà nào đó cãi nhau, thím quản Điền có mặt cũng sẽ có tác dụng.
Thím quản Điền cụ thể tên là gì thì Lục Nam Thâm không rõ.
Toàn bộ người dân trong thôn đều thân thiết gọi thím ấy là thím quản Điền cũng vì trách nhiệm quản mọi việc của thím.
Khi Lục Nam Thâm đeo hành lý tiến vào trong thôn, anh được chính thím quản Điền tiếp đón.
Anh nói với người dân thôn mình là khách du lịch phượt, coi như vô tình đi lạc vào thôn Mai Đường nên quyết định ở lại đây vài hôm rồi mới tiếp tục lên đường.
Tiếp đó, sự xuất hiện của Hàng Tư và mọi người dĩ nhiên cũng được Lục Nam Thâm nói dối.
Anh nói họ là bạn đồng hành của anh, có điều trước đó mọi người đã lạc nhau.
Thím quản Điền trông giống một người phụ nữ nông thôn, nhưng nói chuyện rất khiêm nhường.
Trong thôn Mai Đường không có chỗ ở, bà dẫn họ tới ở trong một căn nhà cổ có sân.
Cửa nhà làm bằng gỗ cổ thụ, bên trong có ba gian, phòng không lớn, cũng chỉ có giường và bàn ghế đơn giản, tất cả đều làm bằng gỗ hết.
Hướng nhà khá đẹp, nằm ở rìa có một gian phòng, là từ đường.
Bên trong từ đường hoàn toàn trống không, đã không còn bàn thờ tổ tiên, có một số dầm cao với những chạm khắc tinh xảo trên các trụ cột, khiến người ta thoáng thấy sự hùng vĩ của nơi này trong quá khứ.
Lục Nam Thâm đang ở một trong số các căn phòng đó, sau khi sắp xếp cho họ xong xuôi, thím quản Điền ngại ngần nói:
Mấy vị chỉ có thể ở đây, nơi này trước kia cũng là của người ta, nhưng chủ nhân cũng đã mất cả trăm năm rồi.
Mọi người đừng lo lắng, nhưng căn nhà để trống trong thôn này đều được chúng tôi dọn dẹp định kỳ, hoàn toàn sạch sẽ.
Lát nữa tôi sẽ bảo người mang mấy chiếc chăn tới đây, về đêm trời lạnh, đừng để bị cảm.
Mọi người cảm ơn thím quản Điền.
Thím quản Điền vừa đi khỏi, Niên Bách Tiêu cũng không cần giả vờ nữa.
Anh ấy quăng ba lô xuống đất, sải bước tiến lên túm ngay lấy cổ áo của Lục Nam Thâm, phẫn nộ bất bình, Cậu muốn tốt cho chúng tôi à?
Tôi thấy cậu muốn hại chết chúng tôi thì có?
Phương Sênh chỉ sợ họ đánh nhau, vội nói, Có gì từ từ nói, anh buông tay ra đã.
Buông tay ư?
Niên Bách Tiêu không định buông tha cho Lục Nam Thâm dễ dàng như vậy.
Anh ấy giận đến mức đã dứ dứ nắm đấm.
Thấy thế, Trần Diệp Châu vội vàng tiến tới ngăn cản, Lục Nam Thâm chợt bình thản, nhẹ nhàng nói một câu, Mọi người đều là những người bạn tốt nhất của tôi, người mà tôi để ý nhất, tôi không muốn mọi người bị cuốn vào chuyện này nữa.
Cú đấm của Niên Bách Tiêu lơ lửng giữa không trung.
Khi nói câu ấy, giọng Lục Nam Thâm tuy bình thản nhưng ánh mắt thì rất trong sáng, thuần khiết, hoàn toàn không che giấu chút tình cảm nào, khiến Niên Bách Tiêu nhất thời khó mà vung tay xuống được.
Phương Sênh thấy thế lập tức giữ lấy cánh tay Niên Bách Tiêu, nói nhỏ, Mọi người còn được tập hợp với nhau là chuyện tốt.
Niên Bách Tiêu bặm môi, lập tức buông anh ra, nhưng sự tức giận trong ánh mắt vẫn chưa dịu xuống.
Hàng Tư nhìn trân trân Lục Nam Thâm, cơn giận phải nín nhịn nãy giờ lúc này không biết phải trút vào đâu.
Cô chất vấn Lục Nam Thâm, Không muốn mọi người bị cuốn vào, vậy trước kia anh đã làm gì?
Thà rằng anh đừng tới chọc ghẹo mọi người ngay từ đầu có phải hơn không?
Lục Nam Thâm, anh cũng đã trưởng thành rồi mà!
Làm ra mấy chuyện này, anh không thấy mình ấu trĩ à?
Dứt lời, cô quay người đi ra khỏi phòng, mặt tức đến trắng nhợt đi.
Hàng Hàng Lục Nam Thâm ngập ngừng định nói lại thôi.
Niên Bách Tiêu bực dọc đứng bên, Cậu cũng đừng trách vì sao cô ấy giận, cậu có biết chúng tôi nhọc nhằn thế nào mới đi được đến đây không?
Cô ấy là vất vả nhất.
Phương Sênh đứng cạnh cũng lên tiếng, Đúng đấy, để tìm đường cô ấy đã dùng đủ mọi cách, sau cùng mới tìm được lối ra, anh có biết cô ấy vui cỡ nào không?
Suốt dọc đường cô ấy không hề nghĩ đến bản thân, chỉ nghĩ đến an nguy của anh thôi.
Hàng Tư đã tới từ đường.
Bên trong căn phòng trống trải không có ghế ngồi, cô bèn ngồi xuống một đoạn cột gỗ không biết từ đâu rơi xuống, có thể thấy rõ cô đang hờn giận.
Tất cả các kiến trúc, nhà ở tại thôn Mai Đường đều đường xây theo kiểu nhà Đường.
Mang bất kỳ một căn nhà nào ra, nó cũng có đầy đủ giá trị khảo cổ, cho dù đã từng được trùng tu thì nó cũng ẩn chứa bóng hình của kiến trúc cổ xưa.
Xà nhà của từ đường rất cao, mỗi cây xà trông đều đơn giản mà chắc chắn, không hề khiến nơi đây quá u ám, mà ngược lại còn khiến thời gian như ngưng đọng bên trong này, chỉ để lại những vệt loang lổ của lịch sử.
Đứng trong này, trông Hàng Tư cực kỳ bé nhỏ.
Thấy Lục Nam Thâm đi vào, cô cũng mặc kệ.
Cô khoanh hai tay đặt lên đầu gối, đầu tựa vào cánh tay.
Dưới ánh hoàng hôn, có ráng chiều xuyên qua tầng mây, kéo theo cả một khoảng ánh sáng rộng lớn vào trong từ đường.
Mặt đất nhẵn mịn, phản chiếu ánh sáng rực rỡ.
Lục Nam Thâm giẫm lên ánh sáng tiến bước.
Thấy cô không đoái hoài, anh cũng chẳng giận mà ngồi xuống bên cạnh Hàng Tư.
Anh giơ tay gõ nhẹ lên đầu cô hai cái, Còn giận à?
Hàng Tư vẫn mặc kệ anh, quay ngoắt đi, không nhìn anh nữa.
Lục Nam Thâm không thu tay về, ngón tay gầy chạm vào dái tai mềm mại của cô, vuốt nhẹ mấy cái, Cứ hờn giận như vậy không tốt đâu, chi bằng cứ đánh anh mấy cái.
Anh nghĩ em không dám đánh anh hả?
Hàng Tư quay đầu nhìn anh chằm chằm, trong ánh mắt như bùng lên ngọn lửa, tựa đóa hoa màu cam bung nở, đẹp muốn chết.
Lục Nam Thâm cũng không kích động cô, chỉ mím môi cười khẽ.
Hàng Tư càng không biết trút cơn giận vào đâu, ngọn lửa từ tận đáy lòng trào dâng.
Cô giơ tay đấm lên ngực anh, từng cú từng cú với sức lực không hề nhỏ.
Lục Nam Thâm không né không tránh, mặc cho cô kiếm mình để trút giận.
Anh nghĩ anh làm thế là tốt cho mọi người à?
Lục Nam Thâm, chúng ta đã là những người cùng chung một con thuyền từ lâu, anh có hiểu không?
Anh có tư cách gì nói bỏ là bỏ mọi người?
Có quyền gì mà không thương lượng với mọi người trước khi đưa ra quyết định?
Lục Nam Thâm nhìn cô đau lòng, nghe những tiếng hét điên cuồng của cô.
Cô gái Hàng Tư này xưa giờ là người vừa nhạt nhòa vừa bình tĩnh, đây là điều Lục Nam Thâm luôn hiểu rõ, những khoảnh khắc mất kiểm soát như vậy ở cô là cực kỳ hiếm gặp.
Thấy đôi mắt cô đỏ rực lên, Lục Nam Thâm nhẹ nhàng giữ lấy cổ tay cô, dùng sức kéo thẳng cô vào lòng.
Hàng Tư đã đánh anh đến tê cả tay.
Kể từ lúc anh bỏ đi, cô vẫn luôn nhẫn nhịn, lúc này gặp lại anh, được đánh anh, nhất thời mọi nhẫn nhịn trong cô đã được giải phóng triệt để.
Cô không còn chút sức lực nào nữa, cứ thế nằm bẹp trong lòng anh, thi thoảng lại giãy giụa mấy cái với vẻ không phục.
Bàn tay lớn của Lục Nam Thâm hướng về phía vòng eo thon của cô.
Anh kéo mạnh một cái để cô ngồi thẳng vào lòng mình.
Lần này dù cô có giãy thế nào cũng không thể thoát khỏi vòng tay anh.
Anh vòng tay qua ôm eo cô, hai bàn tay cô không biết để vào đâu, hoặc là phải chống lên ngực anh, hoặc là phải bám lên vai anh, hoặc là phải vòng qua ôm lấy cổ anh như thế này.
Tư thế của hai người khá mờ ám.
Hàng Tư đỏ bừng mặt, giọng vẫn rất bực tức, Thả em xuống đi.
Lục Nam Thâm ngước mắt nhìn cô cười.
Tư thế này quả thực khiến cô càng thêm giận vì xấu hổ.
Gương mặt nhỏ vốn trắng trẻo giờ đang đỏ ửng lên thấy rõ, màu đỏ hồng lan dần tới tận vành tai.
Dái tai xinh xắn, mềm mại vừa trong veo lại vừa hồng hào, cộng thêm hốc mắt cũng hơi đỏ lên của cô, nhất thời khiến cô giống như một con búp bê sứ làm người ta cảm thấy thương xót.
Thả em ra, liệu em có chịu ngoan ngoãn nghe anh giải thích không?
Anh hơi áp sát gương mặt lại, ánh mắt du ngoạn trên gò má cô.
Giọng anh rất dễ nghe, cho dù đã làm bao nhiêu chuyện khốn kiếp như thế, sau tiếng giải thích của anh, cô vẫn bất giác muốn nghe, ngọn lửa trong lòng không thể bùng lên được nữa.
Cô ra sức bặm môi, lát sau nói, Được, anh nói đi.
Môi đã mím đến trắng nhợt ra, Lục Nam Thâm đưa tay, chạm nhẹ ngón cái lên môi cô, nó nhanh chóng khôi phục lại màu đỏ hồng.
Một cô gái với làn da trắng lạnh mà môi lúc nào cũng phớt hồng.
Một cô gái yêu kiều, non nớt như vậy, vậy mà vẫn đầy nghị lực cùng trí tuệ để xông ra khỏi chướng khí, đi thẳng tới đây.
Vệ Trường đã thức tỉnh, còn cả đám nhân cách phụ của hắn.
Hắn lợi dụng hung thủ để dẫn dụ anh vào đây, mục đích đã quá rõ ràng.
Mới chỉ một Đoạn Ninh đã quá khó đối phó, huống hồ giờ lại còn một Vệ Trường?
Anh không đọ được với đám người đó, người nào người nấy đều rất tàn nhẫn, quan trọng hơn là nhân cách phụ của hắn dám làm bất cứ việc gì cho hắn.
Hàng Tư nhìn anh, biểu cảm trong đôi mắt anh vừa chân thành vừa nặng nề, nếu nhìn kỹ hơn sẽ nhận ra một chút điên rồ thấp thoáng.
Thứ cảm giác phải che giấu này của anh khiến cô vô cùng bất an.
Nguyên nhân cũng khá sát với những gì cô phân tích, cô lên tiếng hỏi:
Thế nên anh cho rằng bất luận là Kiều Uyên hay Trần Lẫm, có thể đều không phải đối thủ của hắn?
Lục Nam Thâm thu cánh tay vào, ôm chặt cô hơn một chút, Vệ Trường rốt cuộc có mấy nhân cách phụ, anh còn chưa rõ.
Thông tin duy nhất anh nắm được cho tới lúc này là họ đều rất giỏi võ.
Quan trọng hơn là, dù là Kiều Uyên hay Trần Lẫm, họ thật sự sẽ giúp anh một tay vào thời điểm quan trọng hay sao?
Hay họ cũng sẽ tính toán để ngư ông đắc lợi giống như Vệ Trường?
Vệ Trường biết cách ẩn mình, giỏi tính toán.
Đoạn Ninh ở trong bóng tối nhẫn nhịn suốt nhiều năm, chưa chắc đã không rõ về tình hình của anh.
Thôn Mai Đường trông có vẻ bình yên nhưng thật ra nguy hiểm trùng trùng, thế nên anh mới không muốn để mọi người tiến thêm để chịu đựng thêm nhiều nguy hiểm.
Lục Nam Thâm khẽ thở dài, ánh mắt nhìn cô có thêm vài phần ấm áp, Trước đây anh từng kiểm tra, biết được chướng khí trong rừng có thể cản âm thanh, thế nên mới nghĩ cho dù mọi người có lòng cũng khó tìm đường vào thôn, cùng lắm sẽ chỉ đi lòng vòng trong chướng khí.
Đến khi chướng khí tan đi, mọi người sẽ tìm ra đường quay lại.
Không ngờAnh cười khổ, Gặp đúng dịp Tuế Tế của thôn Mai Đường.
Tuế Tế?
Lục Nam Thâm gật đầu, hỏi cô:
Em lần theo tiếng trống, tìm tới đây đúng không?
Hàng Tư ừm một tiếng.
Khi ấy chướng khí bao trùm, cả đám bọn họ liên tục bị quỷ đả tường, cho tới khi cô bất ngờ cảm nhận được một loạt tiếng trống, rất trầm và bí nhưng lại xuyên được chướng khí, đập thẳng tới trước mặt cô.
Lúc ấy, cô chưa dám chắc cứ đi theo tiếng trống sẽ tìm ra thôn Mai Đường, nhưng cũng còn đỡ hơn cứ lòng vòng không thoát ra được khỏi chướng khí.
Tuế Tế là hoạt động cúng tế quan trọng nhất vào mỗi dịp cuối năm của thôn Mai Đường, sẽ kéo dài trong ba ngày, hôm nay là ngày đầu tiên.
Lục Nam Thâm chia sẻ.
Đây cũng là lần đầu tiên cô tiếp xúc với hoạt động này, vừa cổ xưa vừa long trọng.
Trong đó chiếc trống tế thần có họa tiết hình mặt trời, được làm bằng đồng, trông có vẻ như đã được truyền qua nhiều đời, âm thanh rất sâu lắng, giống như một âm thanh nguyên thủy nhất của trời đất.
Thế nên giây phút tiếng trống vang lên, anh liền biết, Hàng Tư ắt sẽ cảm nhận được, từ đó tìm đường tới thôn Mai Đường.
Quả nhiên.
Thế nên Lục Nam Thâm, đây là số phận đã được sắp đặt sẵn.
Hàng Tư nhìn anh, gằn từng chữ một, Ngay cả ông trời cũng đang giúp chúng ta, vì vậy anh có lý do gì để bỏ lại mọi người nữa?
Lục Nam Thâm nhìn thấy vẻ không vui trong mắt cô, từ tận đáy lòng nhói lên một cảm giác vừa mềm mại vừa đau đớn.
Anh cười, Phải, anh sai rồi.
Thái độ nhận sai cũng rất thành khẩn, lần sau thì sao?
Tuyệt đối sẽ không phạm lại cùng một sai lầm.
Lục Nam Thâm thề thốt.
Hàng Tư mím môi nhìn anh.
Anh tươi cười nhìn cô, chút giận dữ còn lại nơi đáy mắt cô đã tan biến.
Lục Nam Thâm kéo cô sát lại một chút, thì thầm, Thế tức là, em rất lo lắng cho anh, rất căng thẳng vì anh, đúng không?
Ở một mức độ nhất định, thật ra Lục Nam Thâm khá giống với Kiều Uyên, ví dụ như trong việc muốn Hàng Tư thẳng thắn đối mặt với tình cảm.
Chỉ có điều, thủ đoạn, cách làm và phương pháp của hai người họ khác nhau mà thôi.
Hàng Tư có thể cảm nhận được sự nôn nóng của Lục Nam Thâm, gấp gáp tới mức dần trở nên cưỡng ép.
Anh sốt sắng muốn hòa vào cuộc sống của cô, cũng sốt sắng muốn cô thích ứng thế giới nơi anh sống.
Cô ngước mắt nhìn anh, chàng trai trẻ tuy chỉ mỉm cười khẽ khàng, nhưng ánh mắt thì chân thành và bùng cháy.
Ánh nhìn hung hăng, dồn ép ấy quá rõ ràng và lộ liễu.
Nhưng rõ ràng là như vậy, lại không khiến người ta ghét bỏ.
Chí ít thì Hàng Tư không ghét nổi, không những thế tim cô còn đập rộn ràng hơn.
Cô ngẫm nghĩ, việc nói con cái của Lục Môn đều là những người chung tình không phải là không có lý, dù sao thì họ tự tin để làm điều đó.
Ví dụ như Lục Nam Thâm, khi anh mang một sự tươi sáng và ngông nghênh đầy sức sống, có cô gái nào đỡ nổi?
Thấy cô không nói gì, Lục Nam Thâm khẽ nghiêng đầu nhìn cô, rõ ràng đang chờ đợi câu trả lời của cô.
Hàng Tư mím môi, âm thầm hít một hơi sâu rồi nhìn thẳng vào mắt anh, Dĩ nhiên là em lo lắng, và đương nhiên cũng căng thẳng.
Nhưng Lục Nam Thâm, anh có quan tâm đến điều đó không?
Nếu anh quan tâm thì không nên tự đưa ra quyết định mà không thương lượng với em.
Lục Nam Thâm hơi sững người, rồi lập tức phản ứng lại, nở một nụ cười tươi rạng rỡ, khẽ tựa trán mình vào trán cô, Quan tâm chứ.
Hàng Hàng, anh rất để tâm tới em, nên anh mới bắt đầu thấy lo sợ.
Trái tim Hàng Tư đập như sấm dồn, hơi thở của cô dần trở nên gấp gáp.
Thế nếu anh là bạn trai của em, em là bạn gái của anh, chúng ta có phải nên có phúc cùng hưởng, có họa cùng chia không?
Nếu không thì còn yêu đương nỗi gì?
Hay anh nghĩ em là kiểu đại nạn còn chưa tới đã vội kiếm đường chuồn?
Ánh mắt Lục Nam Thâm thoạt sáng lên, rồi xuất hiện những biến động tinh tế giống như xuất hiện những gợn sóng nước lấp lánh, đáy lòng thì như được trút một hũ mật ngọt ngào, ngọt từ tận nơi sâu thẳm, cứ thế lan dần tới tận cuống lưỡi.
Anh thì thẫm, Phải, tất cả là lỗi của anh, lần sau không dám nữa.
Anh cứ tưởng mình sẽ chẳng lo lắng.
Nhưng dọc đường đi vào thôn, anh bỗng suy nghĩ rất nhiều, lo lắng cũng nhiều thê.
Nhóm Niên Bách Tiêu, nhất là Hàng Tư, rời xa anh có thể sẽ tránh xa sự tổn thương của những nhân cách phụ, nhưng cùng với đó hung thủ vẫn đang ở bên ngoài.
Tuy rằng ngoài kia có vệ sĩ, cũng có cả người của Trần Diệp Châu, nhưng lỡ như thì sao?
Thế nên khi anh đứng dưới cây mai, nhìn thấy Hàng Tư xuất hiện với vẻ mặt đầy bụi bặm, khoảnh khắc đó anh mới biết yên tâm, cũng mới bừng tỉnh ngộ.
Cô gái của anh vẫn phải ở bên cạnh anh mới là an toàn nhất.
Hàng Tư cảm thấy chất giọng trầm trầm của anh rất dễ nghe, có thêm một sự dịu dàng đầy tinh tế, cũng vì hơi thở của người đàn ông ập tới khiến hơi thở của cô trở nên gấp gáp, tim cứ thế bị đẩy lên rất cao, đến tận cổ họng.
Sau đó nụ hôn của anh rơi xuống, tự nhiên và êm ái.
Hàng Tư dự cảm được nụ hôn này, tất cả là thời điểm chín muồi, như nước chảy thành sông.
Khác với trước kia, khoảnh khắc này Hàng Tư hiểu rất rõ tâm tư của mình, cô không còn do dự, không còn hoang mang, sợ hãi.
Cô tin Lục Nam Thâm cũng hiểu tâm ý của cô, bằng không anh cũng sẽ không đặt nó xuống vào thời điểm này.
Có tiếng bước chân đi tới.
Hàng Tư không cần cảm giác cũng nghe thấy, với thính lực nhạy bén của mình, Lục Nam Thâm không thể không biết, nhưng anh không có ý định buông tay.
Cánh tay vững chãi vẫn vòng qua ôm chặt cô, giữ lấy cô, để môi lưỡi quấn quýt.
Hàng Tư mơ màng, choáng váng, để mặc Lục Nam Thâm.
Khi cô phản ứng lại thì đã muộn, cô đã nghe thấy một tiếng kêu.
Hàng Tư giật mình, vội đẩy Lục Nam Thâm ra.
Phương Sênh hoàn toàn không ngờ sẽ bắt gặp cảnh này.
Dù sao thì cô ấy biết Hàng Tư nói thích Lục Nam Thâm, nhưng đồng thời vẫn còn những lấn cấn trong lòng.
Sau tiếng kêu thảng thốt của mình, Phương Sênh vô thức lùi về sau mấy bước, va thẳng vào lòng của một người đàn ông.
Kế đó, eo cô ấy được bàn tay lớn của người đàn ông đỡ vững, mới tránh cho cô ấy bị trẹo chân.
Một chất giọng trêu đùa vang lên bên tai:
Trông thấy gì mà hoảng sợ đến mức này?
Dứt lời, Niên Bách Tiêu ngó đầu vào nhìn nhanh, một tay vẫn đang giữ eo Phương Sênh chưa buông.
Không nhìn thấy gì cả, Lục Nam Thâm và Hàng Tư đã đi về phía này rồi.
Khi ra ngoài, Hàng Tư cúi mặt, vành tai ửng đỏ.
Lục Nam Thâm thì công khai nắm tay cô, hoàn toàn không chút né tránh, cũng không hề ngại ngần vì bị Phương Sênh bắt gặp chuyện ban nãy.
Phương Sênh vẫn còn ngượng ngập, nhưng cũng không nói gì.
Ngược lại, Niên Bách Tiêu tinh mắt phát hiện ra bàn tay họ nắm chặt, bèn mím môi cười khẽ, À được đấy chứ.
Câu nói này mang hàm ý, một là họ đã làm hòa xong xuôi, hai là có thể Hàng Tư đã hoàn toàn chấp nhận Lục Nam Thâm.
Việc này hoàn toàn khác với tình hình trước đây khi ngoài mặt thì nói là bạn trai bạn gái nhưng việc đụng chạm cơ thể vẫn còn là một trở ngại.
Sao Lục Nam Thâm không nghe ra ý của anh ấy.
Anh nghiêng đầu, lướt tầm mắt một chút, khẽ cười, Đúng, được mà.
Dứt lời, anh kéo Hàng Tư ra khỏi từ đường.
Phương Sênh hoàn hồn lại, đẩy Niên Bách Tiêu một cái, Còn chưa buông tay?
Niên Bách Tiêu hưởng thụ sự mềm mại trong lòng, thấy gò má cô ửng hồng, một cảm giác ngọt ngào cũng ứa ra khỏi trái tim anh ấy.
Anh ấy cười sảng khoái:
Anh ôm bạn gái của mình, có vấn đề gì chứ?
Rất nhanh sau đó, thím quản Điền dẫn theo người mang chăn chiếu đến cho họ, bảo họ xin đừng chê bai, tuy rằng chúng không phải là đồ mới tinh nhưng đều đã được giặt giũ sạch sẽ.
Mấy người họ dĩ nhiên sẽ chẳng chê bai.
Phương Sênh còn vờ vô tình hít hà một chút, có mùi của nắng, còn có mùi thơm của xà phòng rất sạch sẽ và một mùi cây cỏ thoang thoảng, khác hẳn với vùng thôn quê trong tưởng tượng của cô ấy.
Thím quản Điền rất nhiệt tình, nói rằng mấy trưởng lão trong thôn hay tin có người ngoài tới đã cất công chuẩn bị bữa tối, bảo họ bất luận thế nào cũng phải nể mặt, còn nói, Thôn Mai Đường chúng tôi tự cung tự cấp tất cả mọi thứ từ đồ ăn thức uống tới quần áo đồ dùng, nhất là về đồ ăn, có thể không ngon bằng ngoài kia, nhưng rất tốt cho sức khỏe.
Hai người dân đi theo thím quản Điền cũng gật đầu lia lịa, nói, Ở đây chúng tôi ăn toàn các món tươi xanh.
Tuy mới chỉ quen biết thím quản Điền, nhưng họ phát hiện ra thím ấy là một người rất có kiến thức, nói năng cũng đâu ra đấy, sau đó họ cũng nhận ra người dân của thôn này hoàn toàn theo sát sự phát triển của thời đại, đây là điều khiến họ bất ngờ ít nhiều.
Thím quản Điền cười nói:
Thôn Mai Đường chúng tôi tuy không tiếp xúc với thế giới bên ngoài, nhưng không có nghĩa chúng tôi không học tập họ.
Trưởng lão hay kể lại cho chúng tôi những gì xảy ra ngoài đó.
Thôn Mai Đường hoàn toàn đánh đổ sự tưởng tượng của họ.
Họ cho rằng một thôn làng sống cách biệt với xã hội, lại có thể xảy ra chuyện của Điền Đại Vũ thì chắc chắn là vừa nghèo khó vừa lạc hậu rồi.
Thế mà tới đây rồi họ mới biết, dù thôn này không quá sang giàu nhưng rất yên bình.
Người ở đây nói năng, hành xử rất chừng mực, muốn trò chuyện với họ hoàn toàn dễ dàng.
Chỉ nói riêng chỗ chăn gối này thôi, thật sự sạch sẽ, còn thơm nữa.
Tôi nghĩ là người ở thôn Mai Đường chắc chắn rất thích đốt hương.
Phương Sênh nói.
Còn một chút thời gian mới tới bữa cơm của trưởng lão, Lục Nam Thâm cùng mọi người tranh thủ dọn dẹp phòng ốc và nói chuyện một chút về tình hình của thôn.
Thôn này không lớn, trước đây có những người khác họ đã dọn đi, hiện tại chỉ còn lại đúng một gia đình khác họ, còn lại đều mang họ Điền.
Tôi đã nghe ngóng được địa chỉ của Điền Đại Vũ, nhưng vì vừa tới, tôi sợ họ nghi ngờ nên không khua chiêng gõ trống quá to.
Hôm nay các trưởng lão mời cơm, đây sẽ là thời cơ thích hợp để moi thông tin.
Bốn hộ họ ngoài trước đây từng di cư tới thôn Mai Đường giờ chỉ còn lại một hộ.
Tuy vào thôn sớm hơn họ, nhưng Lục Nam Thâm cũng bị hạn chế, thế nên những chuyện anh nghe ngóng được cực kỳ ít ỏi, bao gồm cả chuyện của Điền Đại Vũ, cũng bao gồm việc vì sao ba họ ngoài kia không còn ở lại thôn Mai Đường nữa.
Niên Bách Tiêu đăm chiêu, Cả thôn đều mang họ Điền, bây giờ chỉ còn một hộ họ ngoài, liệu đây có phải là điểm đột phá không?
Đây là một logic không thể bình thường hơn.
Nhưng Hàng Tư không ôm thái độ lạc quan, Những thôn ngoài khác vì sao không còn ở lại thôn Mai Đường thì không rõ, nhưng hộ ở lại không rời đi, chứng tỏ cũng quan hệ rất mật thiết với họ Điền, muốn lấy họ làm điểm đột phá e là không dễ dàng như vậy.
Trần Diệp Châu ngẫm nghĩ, cảm thấy phân tích của Hàng Tư có lý của riêng nó.
Anh ta quay đầu lại nhìn Lục Nam Thâm và hỏi, Cậu nghĩ sao?
Lục Nam Thâm trầm tư một lúc, Hàng Hàng nói không phải là không có lý.
Có thể ở mãi tại thôn Mai Đường, chắc chắn phải có mối liên quan không thể tách rời với thôn Điền ở nơi đây.
Nhưng, Anh ngừng lại một chút, nỗi lo lắng thấm đẫm gương mặt, phải xem giữa họ Điền và họ ngoài có tồn tại mối quan hệ lợi ích nào không.
Một khi có, thì rất nhiều chuyện sẽ không thể nói chắc chắn được nữa.
Có quan hệ lợi ích là sẽ có xung đột lợi ích, đặc biệt là khi thôn Mai Đường trông thì có vẻ phong bế nhưng thực chất vẫn mở cửa với thế giới bên ngoài.
Khi tư tưởng của dân làng có sự chia rẽ, giá trị quan của họ chưa chắc đã thống nhất với nhau.
Trần Diệp Châu gật đầu:
Thôn Mai Đường này trông có vẻ nền nã, hòa bình, nhưng theo kinh nghiệm phá án nhiều năm của tôi, có thể thấy càng là những nơi như thế có thể sẽ càng có nhiều vấn đề.
Bởi vì những kiểu thôn như thế này họ sẽ không giải quyết tình huống bằng pháp luật mà sử dụng lệ làng hoặc quy định của tộc, sự thiên lệch chắc chắn sẽ xảy ra.
Nhưng thôn Mai Đường là một chỉnh thể, khi tìm kiếm thông tin về Điền Đại Vũ, chúng ta phải hết sức cẩn thận.
Mấy người họ gật đầu.
Phương Sênh bất ngờ nhớ ra một chuyện, nhìn Lục Nam Thâm và hỏi:
Ma chết treo cổ mà anh nhắc đến lúc trước là sao?
Con đường đó bị cản trở, người của đội cứu hộ khi nhắc đến thôn Mai Đường thì sợ hãi như gặp kẻ địch mạnh.
Câu chuyện về ma chết treo chưa chắc đã đáng tin, nhưng chưa biết chừng trong này thật sự có điều đáng ngờ đang xảy ra.
Lục Nam Thâm trả lời:
Tôi đang nghĩ liệu nó có liên quan đến tập tục mai táng của thôn Mai Đường không.
Có thể là nó khác người, khi lan truyền ra bên ngoài thì bị biến tính.
Trước khi mọi người tới, trong thôn đã tổ chức hoạt động Tuế Tế.
Đó là một ngày tế lễ độc lập tại nơi đây, hơn nữa còn rất rầm rộ, thế nên có thể nhận ra họ vẫn giữ những ý thức tín ngưỡng rất truyền thống.
Sinh ra làm người, người chết là quan trọng nhất, ắt hẳn với việc ra đi họ cũng có không ít quy tắc.
Dù sao thì họ cũng vào thôn với tư cách những người vô tình đột nhập, tất cả đều không thể khinh suất.
Trần Diệp Châu suy nghĩ giây lát, sau cùng anh ta vẫn quyết định báo tin cho lính của mình để tất cả chuẩn bị thật kỹ lưỡng.
Đoạn Ninh có quá nhiều nghi vấn, một khi xảy ra chuyện, chúng ta cũng cần có nhân lực hỗ trợ.
Trần Diệp Châu cũng đã kể lại với Lục Nam Thâm những thông tin mới nhất về Đoạn Ninh.
Còn về người tên Đoạn Quốc Lượng, Lục Nam Thâm không có ấn tượng gì.
Manh mối dường như lại đứt gãy, ngược lại Hàng Tư chợt nhớ ra Thẩm Phục, cô hỏi về ông ta.
Nếu ông ta xuất hiện điều tra về người này, chắc sẽ ra được chút manh mối chăng.
Nét mặt Lục Nam Thâm có chút nặng nề.
Thấy vậy, Hàng Tư hỏi anh đã xảy ra chuyện gì, Lục Nam Thâm nói, Vì Vệ Trường, Thẩm Phục đã bị thương rất nặng.
Những người khác đưa mắt nhìn nhau, chuyện nàyHọ nhất thời cũng không biết nên nói sao cho phải.
Khói bếp chẳng mấy chốc đã bốc lên khắp thôn.
Ngoài mùi hương thanh mát của hoa mai, trong không khí còn lãng đãng mùi củi lửa xen lẫn mùi thơm của gạo.
Chỗ dừng chân của mấy người nhóm Lục Nam Thâm đã được sắp xếp tạm ổn.
Trước khi đi, thím quản Điền còn chuẩn bị cho vườn nhà họ một chiếc khóa to tướng, kiểu khóa vàng đồng thuần túy, to bằng hai nắm đấm của một người đàn ông trưởng thành, bên trên còn khắc hoa văn, nhìn kỹ thì đó là hình một ông lão dắt trâu đi qua đèo Hàm Cốc.
Một chiếc khóa đồng vàng không hề khoa trương, không đút được vào túi, chỉ có thể buộc quanh eo bằng một sợi dây gai mảnh thắt một đầu.
Thím quản Điền giải thích với họ, Thôn Mai Đường chúng tôi thật ra không có thói quen khóa cửa, dù là về đêm.
Nhưng các vị là người ngoài thôn, còn những đồ đạc quý giá mang theo người.
Tôi chỉ sợ đám trẻ trong thôn tò mò lục lọi lung tung, lỡ làm hỏng cái gì thì không hay.
Làm việc rất chu toàn, không có điểm nào để bắt bẻ.
Thôn này vẫn theo chế độ có tộc trưởng, chưa sửa xưng hô thành trưởng thôn theo xã hội hiện đại.
Thôn Mai Đường có bốn vị trưởng lão, cách gọi cũng rất đơn giản, chính là gọi lần lượt từ Đại trưởng lão, Nhị trưởng lão, trong đó người đảm nhận vị trí tộc trưởng là Đại trưởng lão.
Thím quản Điền dẫn họ đi thẳng một mạch.
Vốn dĩ nhà nào cũng khói bếp nghi ngút, nhưng lại luôn bắt gặp cảnh tượng người dân đã nấu nướng xong xuôi, bê bát đứng ra ngoài.
Trông thấy đám Lục Nam Thâm, họ không tỏ ra bất ngờ, ngược lại còn nhiệt tình chào hỏi.
Chỉ nghe thấy thím quản Điền kêu gọi, Phải khẩn trương lên đấy.
Người dân cũng không nói năng gì, chỉ cười xuề xòa, gật đầu đồng ý.
Lục Nam Thâm và mọi người nghe mà không hiểu gì.
Hàng Tư vì vậy bèn hỏi thẳng, Thím ơi, trong thôn có hoạt động gì ạ?
Thím quản Điền cười nói, Tới nơi các vị sẽ biết ngay thôi.
Hoa mai nở ngạo mạn suốt con đường, phong cảnh cực kỳ tuyệt vời.
Ngoài hoa mai còn có hải đường, nơi tuy đang có tuyết, nhưng nhiệt độ không quá thấp nên lá cây hải đường chưa rụng xuống mà vẫn xanh mướt um tùm.
Thím quản Điền giới thiệu với họ:
Tổ tiên chúng tôi trước đây là một gia tộc giàu có và quyền lực, là một quan văn được ăn bổng lộc của triều đình, rất yêu hoa mai, cũng thích hái quả hải đường về làm tương hoặc ngâm rượu.
Thế nên trong thôn đâu đâu cũng có hoa mai và hải đường.
Tối nay các vị trưởng lão cũng sẽ tiếp đón các vị bằng chính loại rượu hoa rượu do thôn tự tay ủ, bảo đảm ra ngoài kia các vị không kiếm được đâu.
Thế là sau khi tới nơi, Lục Nam Thâm cùng mọi người đã hiểu ra người dân đang tất bật cái gì.
Họ cứ nghĩ trưởng lão của thôn cùng lắm sẽ tiếp đón họ trong nhà, dù sao cũng là tộc trưởng mà, nhà chắc hẳn phải rộng lớn lắm.
Không ngờ, họ được đưa ra ngoài trời.
Trông nơi này có vẻ giống như trung tâm của thôn, một sân khấu kịch trên cao mang nét cổ kính, hai bên sân khấu lần lượt trồng những cây hoa mai cổ.
Hoa mai trắng như tuyết, nở đầy cành.
Bên dưới sân khấu xếp những hàng bàn tiệc dài, dạng bàn cổ bốn chân, mỗi bàn ngồi bốn người, có thể thấy mỗi dãy lên tới gần hai mươi bàn.
Một số món ăn được nấu trên bếp ăn tại chỗ, một vài món khác được dân làng nấu nướng tại nhà và mang đến.
Có một vài người dân đã ngồi vào chỗ rồi, còn những người vẫn đang chạy qua chạy lại giúp việc.
Trên sân khấu cũng không trống trải, có người của gánh hát đang hát ê a, nghe giống như một vở hát của thôn này, dù là trang phục hay tông điệu cũng khác hẳn với bên ngoài.
Bốn vị trưởng lão đều đã có mặt đông đủ.
Thấy có khách đến, họ đồng loạt đứng lên chào một cách lịch sự.
Sự lịch thiệp ấy quả thực khiến họ ngỡ ngàng vô cùng, quy cách và chuẩn mực.
Họ cuống quýt đáp lễ lại.
Tộc trưởng Điền đức cao vọng trọng, mái tóc và bộ râu đều trắng phơ, mặc một chiếc áo dài màu đay, áo không hề mỏng.
Bản thân áo đã có lớp bông rồi nhưng người có tuổi vẫn sợ lạnh nên trong tay ông ta còn cầm thêm một cái lò sưởi có thêu hình hoa mai.
Hàng Tư quan sát kỹ năng thêu thùa ấy, cảm thấy nó không hề thua kém những phường thêu nổi tiếng ngoài kia như phường thêu Tô hay phường thêu Kinh.
Ba vị trưởng lão còn lại cũng ăn mặc xêm xêm nhau.
Phải hình dung như thế nào nhỉ, nếu nói là quá cổ kính thì cũng chưa đến mức, nhưng họ mang một phong cách rất dân tộc.
Chỉ vào những dịp quan trọng hoặc những ngày lễ trọng đại, thôn Mai Đường mới bố trí bàn tiệc dài, ví dụ như dịp Lập xuân hoặc ngày Thu hoạch, cũng có thể giống như đêm Giao thừa, và còn một dịp nữa chính là Tuế Tế.
Trong vòng một năm, thôn Mai Đường sẽ có hai hoạt động tế lễ lớn, một lần là trước sau lễ Thanh minh, tế lễ tổ tiên cầu xin ông trời phù hộ cho một năm mùa màng tốt tươi, một lần chính là vào cuối năm, cũng chính là Tuế Tế.
Giữa hai hoạt động tế lễ thì Tuế Tế long trọng hơn cả.
Đây là dịp người dân lễ tạ ơn trời đã phù hộ con dân, cũng chính là những gì đang diễn ra trước mắt họ.
Ba ngày sau khi lễ tế diễn ra thuận lợi, họ sẽ tổ chức một buổi tiệc bàn dài.
Hàng Tư cảm thấy khó hiểu vì chuyện này, vì sao lại gọi là tế lễ diễn ra thuận lợi?
Thím quản Điền giải thích với Hàng Tư rằng:
Tuế Tế cần phải Vấn Thiên, nếu việc Vấn Thiên diễn ra thuận lợi, mới được coi là Tuế Tế thành công.
Vấn Thiên là phần quan trọng nhất trong Tuế Tế, là hoạt động xin ý trời cao liệu năm sau có mưa thuận gió hòa, nhà nhà ấm no hay không.
Hoạt động này do tộc trưởng của thôn tiến hành.
Hàng Tư cảm thấy nó rất giống với thủ tục Vấn Mễ, chỉ có điều Vấn Mễ là sự liên kết với linh hồn người chết, còn Vấn Thiên là trò chuyện với trời cao.
Hàng Tư không phải là người quá tin vào những chuyện chiêm tinh, bói toán kiểu này, nhưng cô tôn trọng văn hóa bói toán.
Cô hỏi thím quản Điền:
Từng có khi nào Vấn Thiên diễn ra không thuận lợi ạ?
Vấn hịch, tục xưng vấn mễ là một nghi thức trong .
Linh môi thường là lớn tuổi, được gọi là Vấn hịch bà hay Vấn mễ bà, mời từ tới nhân giới, vào người thông linh và trò chuyện với người khách.
Ánh mắt thím quản Điền ngập ngừng giây lát, sau đó thím ấy lập tức cười nói, Dĩ nhiên là chưa.
Thôn Mai Đường chúng tôi năm nào cũng được mưa thuận gió hòa, trời cao vẫn rất chiếu cố chúng tôi.
Nhóm năm người bọn họ được chia ra ba bàn, đều ngồi kế cạnh nhau.
Tộc trưởng Điền ngồi chung bàn với Lục Nam Thâm và Hàng Tư.
Điền Nhị trưởng lão phụ trách tiếp bàn của Niên Bách Tiêu và Phương Sênh.
Điền Tam trưởng lão tiếp Trần Diệp Châu.
Điền Tứ trưởng lão thì bận rộn hơn một chút, phải sắp xếp tổng thể cả bàn tiệc dài, còn không quên tới ba bàn ấy mời rượu.
Rượu hoa mai thanh mát, ngon một cách bất ngờ.
Theo lời những người dân ngồi tại bàn, nhà nào ở đây cũng ngâm loại rượu hoa mai này, nhưng nhà ngâm được loại rượu ngon nhất phải kể tới nhà cô Từ.
Loại rượu hoa mai mà nhà cô ấy ngâm ngọt mà không ngán, hương vị tươi mát, thơm nồng, tỉnh dậy sau khi say cũng không bị váng đầu, dạ dày không khó chịu.
Rượu hoa mai dùng trong buổi tiệc bàn dài lần này chính là do nhà cô Từ ngâm.
Nhà cô Từ chính là hộ họ ngoài duy nhất còn lại tại thôn tính đến nay.
Tộc trưởng Điền tỏ ra rất nhiệt tình trước sự xuất hiện của họ, dĩ nhiên cũng hỏi họ không ít chuyện, ví dụ như họ làm nghề gì, tới thôn Mai Đường như thế nào, vô tình đi ngang qua hay cất công tìm đến, dự định sẽ ở lại mấy hôm, vv Ba bàn, mỗi bàn một đại diện, nhưng dù là Lục Nam Thâm, Niên Bách Tiêu hay Trần Diệp Châu thì đều thống nhất một cách trả lời.
Họ là sinh viên, bình thường thích đi du lịch, tới được thôn Mai Đường coi như là cơ duyên trời ban.
Khi họ nói họ là sinh viên, Tam trưởng lão có nhìn Trần Diệp Châu với vẻ nghi hoặc, nhưng vì phép lịch sự, ông ta không hỏi thành lời.
Trần Diệp Châu làm cảnh sát hình sự nhiều năm, dĩ nhiên sẽ sở hữu một đôi mắt hỏa nhãn kim tinh.
Anh ta tươi cười nói với Tam trưởng lão, Năm tôi mười mấy tuổi, đúng thời kỳ ương bướng, nên không hiểu chuyện, không thích học hành, lãng phí mất vài năm, bây giờ mới phấn đấu đi lên.
Nhưng các cụ có một câu rất đúng, bút sa thì gà chết, haiz.
Tam trưởng lão nhìn chằm chằm những nếp nhăn thấp thoáng ở đuôi mắt Trần Diệp Châu, an ủi một câu, Con đường học hành đâu có phân biệt tuổi tác, chỉ có sự khác biệt của người chăm chỉ tiến lên và kẻ dậm chân tại chỗ.
Tộc trưởng thì rất tò mò, hỏi thăm về ngành học của họ, rồi cảm khái, Ngoài kia đã thay đổi chóng mặt rồi.
Nhìn các cô các cậu mà xem, ai nấy đều rất có học thức, nói năng hành xử rất chừng mực.
Nhắc tới hai chữ chừng mực, họ nhất loạt cho rằng người dân ở thôn Mai Đường này với xứng với nó.
Cũng chính vì như vậy, Lục Nam Thâm cùng mọi người thực sự không hiểu tại sao thôn này có thể xảy ra sự kiện của Điền Đại Vũ.
Lục Nam Thâm từ từ dẫn dắt câu chuyện, đầu tiên là nói những chuyện bình thường với tộc trưởng, anh hỏi tộc trưởng, Ông có một sự hiểu biết nhất định với những chuyện ở bên ngoài, hơn nữa người dân ở đây cũng không hề mít đặc chuyện xã hội.
Ông chưa từng nghĩ đến chuyện mở cửa, liên kết thôn với thế giới bên ngoài sao?
Tộc trưởng Điền tính tình hòa nhã, nói năng chậm rãi, một phong thái rất tiên phong đạo cốt.
Ông ta tươi cười, lắc đầu, Trước kia từng có người bên ngoài tìm tới đây, còn là một quan chức không hề tầm thường, khuyên chúng tôi mở cửa thôn Mai Đường.
Cá nhân tôi thì không quá phản đối, nhưng người dân thì không đồng ý.
Mọi người sống trong này, tự cung tự cấp đã quen, ai cũng sợ bị quấy rầy.
Nói tới đây, tộc trưởng Điền cũng giải thích ngay, Mấy cô cậu đừng nghĩ nhiều, ý của tôi là nếu có nhiều người ồ ạt vào đây sẽ ảnh hưởng tới nơi này, còn lác đác vài người thì chúng tôi vẫn rất hoan nghênh.
Sau đó ông ta lại thở dài, Lãnh đạo ở trên tôn trọng thôn chúng tôi, đây cũng là phúc của chúng tôi.
Nhưng mà, cứ sống cách biệt với đời mãi không phải là cách hay.
Thế nên mấy vị trưởng lão chúng tôi luôn muốn giữ liên lạc với thế giới bên ngoài, cũng là để mọi người dần dần thích ứng.
Không nhìn ra có bất cứ vấn đề gì.
Một tiếng trống vang lên, một vài người dân bưng khay tiến lên, trên khay có những đĩa ăn bằng gốm, trông rất cổ.
Quy tắc tiệc bàn dài ở đây là mỗi khi có tiếng trống vang lên thì sẽ bưng món mới lên bàn, đồng thời dọn bớt những đĩa đã ăn kha khá.
Có rau dại mà người dân trong thôn phơi khô, cũng có cả rau lá xanh tươi.
Không nhìn thấy thịt lợn, các món ăn chính trên bàn là gà nướng và đùi cừu nướng, nướng rất vừa vặn, đến tận khi được bưng lên vẫn còn đang cháy xèo xèo.
Đùi cừu không được rắc bột ớt, cũng được dùng các loại gia vị được pha chế đặc biệt tại đây giống như gà nướng, mang một mùi thơm khá lạ.
Hàng Tư tuy đói nhưng trông thấy cả một chiếc đùi cừu to tướng không dễ cắt nhỏ cũng đành thôi.
Cô gắp những miếng rau xanh đẫm mỡ vào trong đĩa.
Cô cố tình làm ra vẻ tò mò, hỏi tộc trưởng Điền, Chưa từng có người dân nào trong thôn Mai Đường đi ra ngoài sao?
Cô phối hợp cùng Lục Nam Thâm.
Khi cô hỏi, Lục Nam Thâm chỉ cúi mặt xuống, lắng nghe và không xen ngang, nhưng tay anh không rảnh.
Anh cầm một con dao nhỏ cắt thịt.
Lưỡi dao sắc bén được cạo nhẹ nhàng dọc theo phần xương đùi, một tảng thịt lớn rơi xuống.
Anh đặt chúng lên đĩa gốm, rồi cắt thành từng miếng nhỏ, một loạt những động tác rất mượt mà, thuần thục.
Người ta nói rằng những món ăn ngon nhất thường được nấu theo phương pháp đơn giản nhất, không cần quá nhiều gia vị, chỉ được nướng trên lửa, kết hợp với đồ đựng bằng gốm thủ công trước mặt, trông chúng trở nên ngon đặc biệt.
Trong lúc hỏi han tộc trưởng Điền, Hàng Tư cũng vô tình liếc sang đĩa của Lục Nam Thâm, thật sự là có cả nạc cả mỡ giữa màu dầu óng ánh.
Cô vừa cúi xuống chợt ngẩng lên liền bắt gặp một chút khác lạ thoáng qua trong đôi mắt tộc trưởng Điền, với tốc độ rất nhanh.
Chính ánh mắt đó khiến Hàng Tư hồ nghi.
Cô nghe tộc trưởng Điền nói:
Tôi ấy à, thật ra rất hy vọng họ chịu đi ra ngoài, nhưng tất cả đều mang trong lòng sự nghi kỵ, tôi cũng không thể ép buộc họ.
Một suy nghĩ chợt lóe lên trong đầu Hàng Tư:
Nói dối.
Vậy Điền Đại Vũ thì sao?
Không ngờ, Lục Nam Thâm bất ngờ mở lời hỏi thẳng.
Một tiếng Điền Đại Vũ, đừng nói là Hàng Tư, ngay cả tộc trưởng Điền nghe xong cũng đứng hình.
Bàn của Niên Bách Tiêu và mọi người nằm ngay bên cạnh.
Họ dĩ nhiên cũng nghe thấy câu hỏi của Lục Nam Thâm.
Cả ba bàn bỗng dưng trở nên im ắng.
Ngay cả Tứ tộc trưởng đang chuẩn bị tiến tới chúc rượu cũng loạng choạng suýt ngã ngửa.
Những người dân ngồi gần đều đã nghe thấy.
Bên kia vẫn đang hát ê a, thi thoảng lại có người dân vỗ tay khen hay, càng khiến bên này cực kỳ yên ắngChỉ có người gây ra cơ sự này, Lục Nam Thâm là tỏ ra ung dung, thản nhiên.
Thái độ của anh như thể anh không nghĩ cái tên này sẽ gây ra sóng gió gì.
Anh từ tốn gắp chỗ thịt cừu đã cắt xong xuôi, bỏ vào đĩa của Hàng Tư, rồi mở to đôi mắt vô tội nhìn tộc trưởng Điền, hỏi, Tôi không nói sai tên anh ta chứ?
Lần này tộc trưởng Điền đã chết sững, một cách rất rõ ràng.
Nhưng Hàng Tư thì nhanh chóng hiểu ra dụng ý của Lục Nam Thâm.
Từ trên xuống dưới trong thôn Mai Đường đều tỏ ra lịch thiệp, nho nhã, không ai giống kiểu người sẽ làm ra chuyện vượt mực ấy, dường như cũng khó tìm ra người thích bàn tán về chuyện gia đình người khác.
Chi bằng họ hãy chủ động xuất kích, phá tan cảm giác hòa bình trước mắt, phản ứng của con người ta khi bị bất ngờ thường sẽ là chân thực nhất.
Vì vậy, những phản ứng trước mắt của tộc trưởng Điền đều bị Hàng Tư và Lục Nam Thâm quan sát trọn vẹn, đầy đủ.
Rất nhanh, tộc trưởng Điền bật cười, ánh mắt ôn hòa, không một chút công kích, hỏi họ:
Cô cậu sao lại biết nó?
Quen biết à?
Lục Nam Thâm đặt đũa xuống, mỉm cười, Kể ra cũng trùng hợp.
Điền Đại Vũ làm ngay gần trường đại học của chúng tôi, thường xuyên ăn ở quán quà vặt bên ngoài cổng trường, lâu dần cũng thành quen biết.
Lần này chúng tôi tới được thôn Mai Đường, nói cho cùng cũng là vì nghe lời Điền Đại Vũ.
Chính anh ấy đã miêu tả cho chúng tôi một vài chuyện về thôn Mai Đường, khiến chúng tôi cảm thấy vô cùng hứng thú.
Không cần ngẩng đầu lên nhìn Hàng Tư cũng biết dáng vẻ khi nghiêm túc bốc phét của Lục Nam Thâm trông sẽ như thế nào.
Nếu không phải là một con cáo giá ngàn năm tuổi, chắc chắn sẽ bị lừa gạt bởi vẻ chân thành và vô tội trên gương mặt anh.
Thế nhưng trong những lời nói của mình, Lục Nam Thâm đã giấu một lưỡi câu.
Thông thường, nếu thật sự nghe danh tìm tới, logic phải là:
Nghe nói thôn Mai Đường phong cảnh rất đẹp, đại loại như vậy.
Bởi vậy, tộc trưởng Điền đã hỏi ngay, Đại Vũ đã nói gì thế?
Ngữ khí nghe có vẻ không có vấn đề gì.
Nhưng cũng chỉ là nghe nói mà thôi.
Hàng Tư lặng lẽ đánh mắt nhìn nhanh tộc trưởng Điền, rồi tiếp tục im lặng.
Lục Nam Thâm thản nhiên cười nói, Đủ mọi thứ chuyện ấy.
Thế nên tôi rất tò mò.
Nếu thôn Mai Đường đã sống cách biệt, vậy Điền Đại Vũ vì sao lại đi ra ngoài?
Tộc trưởng Điền không nhận về được câu trả lời, lại phải đối mặt với vấn đề mà Lục Nam Thâm tung ra, buộc phải trả lời.
Nhưng gừng càng già càng cay, ông ta cười ha ha, Đại Vũ từ nhỏ đã là đứa trẻ khác với mọi người trong thôn, từ sáng tới tối chỉ muốn chạy ra ngoài, nó rất tò mò về thế giới bên ngoài.
Trước kia nó còn nhỏ tuổi, chúng tôi kiên quyết không cho nó ra ngoài.
Sau này nó đã khôn lớn, trưởng thành, cũng đã có suy nghĩ của riêng mình, vậy nên nó đã muốn đi, chúng tôi cũng không tiện cản.
Nói tới đây, ông ta dừng lại một chút rồi nói ngay, Ví dụ như tôi và các trưởng lão khác cũng không ra ngoài, toàn nhờ Đại Vũ mới biết nhiều tin tức ở ngoài kia đến vậy, thế nên có nó ở bên ngoài cũng là chuyện tốt.
Lục Nam Thâm vờ tỏ vẻ đã hiểu, Có vẻ giống như một người truyền tin?
Đúng đúng đúng, gần như là vậy.
Tộc trưởng Điền gật đầu lia lịa, ánh mắt nhìn lướt về phía đám đông gần đó, có vẻ đăm chiêu, Thời đại đã thay đổi, có rất nhiều chuyện không phải cứ sống cách biệt là giải quyết được.
Người của thôn Mai Đường sớm muộn cũng sẽ phải ra ngoài hòa nhập thôi.
Đây là mong muốn của cá nhân tộc trưởng hay là nhận thức chung của các vị trưởng lão?
Lục Nam Thâm bất thình lình hỏi.
Tộc trưởng Điền khẽ hả một tiếng, Dĩ nhiên là nhận thức chung của các trưởng lão rồi.
Lục Nam Thâm ồ lên rồi không nói thêm gì nữa.
Nhưng anh không nói không đồng nghĩa với việc tộc trưởng Điền đã hết vấn đề.
Lúc trước anh mồi nhử qua câu chữ, nếu thôn Mai Đường thật sự có chuyện gì thì tộc trưởng Thôn chắc chắn sẽ phải gạn hỏi tới cùng.
Quả nhiên, đến lượt ông ta truy hỏi Lục Nam Thâm, Thằng bé Đại Vũ đã nói gì với mọi người thế?
Hàng Tư thầm nghĩ, Lục Nam Thâm đúng là một con cáo lõi đời hơn cả một con cáo ngàn năm tuổi.
Cô nghe thấy Lục Nam Thâm lại bắt đầu nói khoác, Đa phần là nói nơi này người dân đôn hậu, đêm không cần đóng cửa, rồi phong cảnh ở đâu đẹp, vv Ừm, nhưng màNhưng mà sao?
Nhưng mà hình như Đại Vũ không hiểu biết lắm về lịch sử của thôn Mai Đường.
Nói tới đây, Lục Nam Thâm cười cười, giải thích một câu, Chủ yếu là tôi rất tò mò về thôn Mai Đường.
Lần nào gặp Đại Vũ cũng phải hỏi, nhưng Đại Vũ cứ ấp a ấp úng, không nói được gì nhiều, phải hình dung về anh ta như thế nào nhỉ giống một người ngoài ấy.
Khóe miệng tộc trưởng Điền vô thức giật một cái, nhưng ông ta cũng cười nói rất nhanh, Cậu hiểu nhầm Đại Vũ rồi.
Thôn Mai Đường đóng kín với bên ngoài, từ lúc đóng thôn tới bây giờ, số người có thể ra ngoài chỉ đếm được trên đầu ngón tay.
Vì vậy tôi nghĩ Đại Vũ giữ im lặng là vì không biết phải nói như thế nào, sợ sẽ mang tới ảnh hưởng không tốt cho thôn.
Người ta bảo càng nói nhiều càng sai nhiều mà, nên thà không nói cho xong.
Đương nhiên, việc này không liên quan tới chuyện nó có tin tưởng mọi người hay không, mong mọi người thông cảm cho nỗi khổ riêng của nó.
Lục Nam Thâm gật đầu, Tôi có thể hiểu được, dù sao thì tình hình của thôn Mai Đường cũng khá đặc biệt.
Nhưng tộc trưởng Điền, có câu này tôi không biết có nên nói hay không.
Cậu cứ nói đừng ngại.
Lục Nam Thâm hơi đổ người về phía trước, tộc trưởng Điền thấy vậy cũng sát lại gần hơn.
Tuy Hàng Tư cắm đầu ăn cơm nhưng sau khi liếc thấy cảnh ấy, cô cũng cố nhịn cười, đánh giá bằng bốn chữ:
Ra vẻ bí hiểm.
Cô nghe thấy Lục Nam Thâm nói tiếp:
Không phải tất cả mọi chuyện đều nói nhiều sai nhiều, có những chuyện càng giấu giếm, mọi người ngược lại sẽ càng hiếu kỳ, cộng thêm việc không được tìm hiểu một cách chính thống, ắt sẽ xuất hiện rất nhiều lời ra tiếng vào.
Nghe thấy vậy, tộc trưởng Điền gạn hỏi, Lời ra tiếng vào?
Còn có cả lời đồn đại về thôn Mai Đường ư?
Lục Nam Thâm bèn từ tốn kể lại những câu chuyện nghe được suốt dọc đường, nhưng thật ra là chuyện mà nhân viên cứu hộ kể lại, anh nhất quyết lôi ra nói.
Ở trong mắt người ngoài, thôn Mai Đường rất ma quỷ, người chết không được an táng thỏa đáng thì linh hồn sẽ không được ngủ yên.
Đương nhiên, tôi tin đây chỉ là tin đồn thất thiệt.
Khóe miệng của tộc trưởng Điền hơi cứng lại, ông ta liên tục xua tay:
Thất thiệt thôi.
Thôn Mai Đường chúng tôi chú trọng nhất tục lễ an táng, tất cả đều tuân theo quy củ từ xưa để lại, không dám phá cách, sao các linh hồn lại không được ngủ yên chứ?
Người ngoài nói vậy rõ ràng là tự tưởng tượng, họ đâu có vào được mà kết luận như thế?
Lục Nam Thâm nói trúng chỗ hiểm, Thôn Mai Đường không phải là nơi bất khả xâm phạm, cũng có những khách bộ hành từng đi qua thôn mà.
Tộc trưởng Điền bèn im lặng.
Lần này, tới lượt Lục Nam Thâm hỏi tới cùng, Lẽ nào tục lệ an táng ở đây có phần đặc biệt rồi vô tình bị người ngoài bắt gặp nên mới sinh ra hiểu lầm?
Tộc trưởng Điền gượng nhẹ khóe miệng, ông ta lắc đầu, Không có gì đặc biệt cả, tại ngoài kia cứ tam sao thất bản thôi.
Các vị tới thôn tức là khách quý, nhưng trong thôn có những chuyện không tin kể với người ngoài, mong các vị thông cảm.
Lục Nam Thâm liên tục nói là có thể thông cảm.
Còn Hàng Tư thì nghĩ bụng:
Anh thông cảm mới lạ đó.
Tiếp đó, Lục Nam Thâm lại quay ngoắt sang chuyện khác, hỏi tộc trưởng Điền, Hôm nay có người nhà của Điền Đại Vũ ở đây không?
Tộc trưởng Điền giới thiệu với chúng tôi được không?
Tộc trưởng Điền tỏ ra không hiểu.
Đại Vũ biết chúng tôi thích du lịch, tôi cũng từng nói với anh ta một ngày nào đó sẽ tới thôn Mai Đường xem sao.
Anh ta có dặn dò tôi nếu tới thôn Mai Đường thì nhớ báo bình an với người nhà.
Lục Nam Thâm nói khẽ, vẻ rất nghĩa khí, Bây giờ tôi đã có mặt ở đây, sao có chuyện không chào hỏi bề trên được.
Yêu cầu này không quá đáng, không ngờ tộc trưởng Điền lại tỏ ra khó xử, Mẹ Đại Vũ đổ bệnh nên hôm nay không tới ăn tiệc.
Chúng ta thử nhận xét xem phân đoạn này có quen thuộc không đi.
Thực sự là chỉ trong vài phút có thể nhìn ra ai đang nói dối, ai có vấn đề.
Ăn tiệc xong, tộc trưởng Điền lại đích thân đưa họ trở về nơi ở.
Trông trời có vẻ như sắp có biến, tộc trưởng Điền lại sắp xếp mấy người dân thôn mang tới cả đống củi khô, đồ ăn, hoa quả.
Trong nhà trước đó đã có chăn gối được phơi nắng sạch sẽ, rất ấm áp, tỏa ra một mùi thơm tươi mát và khô roong của bông mới.
Với những ngày thời tiết quái quỷ như thế này, một khi tuyết lớn cản trở đường vào núi, nếu là các thôn làng khác, giao thông đã bị tê liệt từ lâu rồi.
Nhưng thôn Mai Đường có thể tự cung tự cấp.
Cuộc sống cách biệt vài trăm năm nay từ lâu đã tạo cho họ khả năng có thể ung dung đối mặt với những biến đổi của tự nhiên rồi.
Phòng chính không nhỏ, có bộ bàn ghế đã nhiều năm tuổi.
Nếu quan sát kỹ thì chúng đều làm bằng gỗ sưa, mang ra ngoài kia thật sự sẽ có giá trị lớn, nhưng ở thôn Mai Đường, đồ dùng của nhà nào, hộ nào cũng đều được làm bằng những loại gỗ cổ, quý hiếm.
Ở trong mắt họ, gỗ sưa cũng chỉ là một trong số các loại gỗ mà thôi, không có gì đặc biệt.
Bếp củi đã cháy lên, ngọn lửa li.
ếm dần vào những thanh củi mới, bùng lên rất mạnh mẽ.
Ngoài bếp lò đặt trong bếp dùng để nấu nướng, trong các căn phòng lớn tại nhà của người dân thôn Mai Đường đều có thêm một bếp củi nữa, tương tự như một chiếc lò sưởi, nhưng khác với lò sưởi là chúng không được khảm vào tường.
Tộc trưởng Điền nói rằng thời tiết ở thôn Mai Đường đa phần là mưa gió, âm u.
Trong thôn có nhiều người cao tuổi, không chịu nổi giá rét, thế nên bếp lò trong phòng chính là cực kỳ quan trọng.
Cả căn nhà nhanh chóng ấm áp hẳn lên.
Gió ngoài cửa sổ thổi phần phật, khiến những nhánh cây rung lắc tứ tung, thoạt nhìn cứ tưởng có cả đám ma quỷ múa may bên ngoài.
Phương Sênh ôm hai chiếc chăn dày trải lên ghế, vừa trải vừa nói, Chiếc ghế này đúng là đắt, nhưng mà cũng cứng quá.
Họ còn ném thêm vào bếp lò mấy củ khoai lang đỏ và khoai tây, năm ngoài quây xung quanh bếp lò, thảo luận tình hình hiện tại.
Phương Sênh bày tỏ ý kiến trước, tiếp tục câu chuyện đã nói trước đó, Dù là trong tiểu thuyết hay trên phim ảnh, ví dụ như trong thôn này nếu có xảy ra những chuyện kỳ quái thì tám, chín phần hung thủ đứng phía sau sẽ là tộc trưởng hay trưởng thôn gì đó, mục đích của việc gây án đa phần đều vì ăn chia lợi ích không đều.
Cùng một cách thức, cùng một kiểu xây dựng và phát triển, đừng nói là phim ảnh diễn thái quá, ngoài đời thực còn dữ dội hơn.
Phương Sênh bổ sung thêm một câu, Tôi không tin người trong thôn này không ai muốn đi ra ngoài.
Một khi thôn mở cửa thì lợi ích của tộc trưởng và mấy vị trưởng lão còn lại chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng, ít nhất thì sự uy quyền hiện tại sẽ bị giảm bớt phần nào.
Đây được coi là logic thông thường nhất.
Hàng Tư co ro trong lớp chăn mỏng, nghe tiếng củi nổ lép bép trong lò, suy ngẫm về câu nói của Phương Sênh, lát sau cô nói, Bây giờ có thể biết rõ hai chuyện.
Một là thím quản Điền đang nói dối, sự kiện Thiên Vấn chắc chắn từng xảy ra chuyện; Hai là tộc trưởng Điền đang nói dối, thật ra ông ta rất lo lắng Điền Đại Vũ đi ra ngoài, nói những chuyện không nên nói.
Trần Diệp Châu và mấy người khác không ngồi cùng bàn với tộc trưởng Điền, tuy có loáng thoáng nghe được vài câu, nhưng sẽ không thể cảm nhận chân thực được như Lục Nam Thâm và Hàng Tư.
Lục Nam Thâm ngồi kế bên Hàng Tư, uể oải dựa vào lưng ghế, đôi chân dài được duỗi ra một cách tùy ý, khiến cả cơ thể anh trông rất dài.
Anh cũng đồng ý với cách nhìn nhận của Hàng Tư, bèn gật đầu nói, Tộc trưởng Điền đã biết về tình hình thực sự của Điền Đại Vũ, còn việc ông ta tham gia vào bao nhiêu thì ta chưa rõ.
Ngừng một chút, anh lại nói:
Nghe ý của các vị trưởng lão khác thì ngoài Tứ trưởng lão ra, họ đều ít nhiều giấu giếm một số chuyện.
Tuy không ngồi cùng bàn, nhưng Lục Nam Thâm nghe được cuộc trò chuyện ở các bàn tiệc khác.
Dù là Trần Diệp Châu hay Niên Bách Tiêu, họ cũng đều đang bóng gió tìm kiếm chân tướng từ các vị trưởng lão.
Thím quản Điền làm được tới chức cai quản mọi chuyện, người này không đơn giản, cũng sẽ không tùy tiện mở lời.
Tộc trưởng Điền thì càng khỏi phải nói, trông rất khách khí, thực ra luôn đề phòng chúng ta.
Điểm đột phá lớn nhất hiện tại có lẽ sẽ nằm ở mẹ Điền Đại Vũ.
Trần Diệp Châu bình tĩnh phân tích.
Trong phòng chợt im lặng giây lát.
Tiếng gió và tiếng lửa cháy đan cài vào nhau, cái lạnh giá va chạm với sự ấm áp.
Trong lò vang lên những tiếng lép bép rất khẽ, là tiếng khoai tây được nướng chín.
Lục Nam Thâm đổ người về phía trước, dùng cái cào bên cạnh để lấy khoai tây ra, tiện thể nói một câu, Còn một người nữa có thể cũng là điểm đột phá.
Niên Bách Tiêu, người im lặng nãy giờ, bỗng lên tiếng, Người ngâm rượu?
Rượu hoa mai, bà cô nhà họ Từ.
Lục Nam Thâm gật đầu, Họ ngoài duy nhất trong thôn, được ở lại đây cũng không hề đơn giản.
Trần Diệp Châu đăm chiêu, Đúng là có thể suy nghĩ thật kỹ về vấn đề này, hai ngày này chúng ta sẽ điều tra triệt để.
Khoai tây đã chín, Lục Nam Thâm cào mấy củ khoai tây ra ngoài, đựng trong chiếc đĩa gốm thô.
Vẫn còn chút mùi củi lửa, khiến người ta chỉ cần ngửi thôi cũng thấy bình yên.
Hàng Tư không khỏi cảm thán trong lòng, nếu như không có chuyện của Đoạn Ninh, được đến thôn này sống một thời gian dài cũng rất tiêu diêu, tự tại.
Hai người đàn ông, mỗi người đều có một người để lo lắng.
Lục Nam Thâm chậm rãi bóc vỏ khoai tây rồi đưa cho Hàng Tư.
Niên Bách Tiêu thì từ tốn đặt vào trong chiếc đĩa trước mặt Phương Sênh.
Trần Diệp Châu chìa đĩa ra một lúc lâu, kết quả bị Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu coi như thùng rác, bỏ cả đống vỏ khoai tây vào.
Trần Diệp Châu tức nghiến răng, Không phải chứ, lớn tuổi rồi mà sao xấu tính vậy?
Thể hiện hai cậu có bạn gái chứ gì?
Lục Nam Thâm cố tình không tiếp lời, tuy ngoài mặt anh mỉm cười, nhưng trong ánh mắt có sự ngạo nghễ, khiến Trần Diệp Châu nhìn thấy mà phải tức.
Anh ta quyết định quay trở lại chuyện chính:
Hiện tại hung thủ vẫn chưa lộ diện, bên cậu thì sao?
Nghe được điều gì khác thường không?
Nhắc tới điểm này, nét mặt Lục Nam Thâm trở nên nghiêm túc.
Anh không lập tức trả lời ngay câu hỏi của Trần Diệp Châu mà quay đầu nhìn sang Hàng Tư, hỏi một câu, Em có cảm giác gì?
Chiếc ghế rộng lớn, Hàng Tư ngồi khoanh chân, tay cầm củ khoai tây, gặm được một nửa, trông cô như vậy lại càng nhỏ bé.
Cô khẽ ngước mắt lên, thành thật chia sẻ, Em không cảm nhận được gì cả.
Nhưng mà khoai tây ngon ra phết, vị ngon và ngọt hơn ở ngoài kia.
Lục Nam Thâm khẽ gật đầu, vậy là đúng rồi.
Trần Diệp Châu chưa hiểu chuyện gì, vừa định hỏi thì Niên Bách Tiêu đã phản ứng nhanh, buột miệng, Không lẽ hai người đều không nghe thấy gì cả?
Trần Diệp Châu á một tiếng.
Lục Nam Thâm đang từ từ bóc vỏ khoai tây, Âm thanh trong phạm vi bình thường thì vẫn nghe được.
Nói tới đây, anh bổ sung thêm một câu, Tức là trong phạm vi mọi người cũng nghe được.
Sao lại như vậy?
Trần Diệp Châu sửng sốt.
Lục Nam Thâm đặt củ khoai tây xuống, suy ngẫm giây lát, Có lẽ là liên quan tới địa hình và từ trường xung quanh.
Bây giờ nghĩ lại thì Đoạn Ninh dẫn dụ tôi tới thôn Mai Đường là có nguyên nhân của hắn.
Ở đây, chí ít là tới bây giờ, thính giác của tôi không phát huy được quá nhiều tác dụng, việc này là cực kỳ có lợi với hắn.
Nói một cách khác, trong mắt Đoạn Ninh, đây là trò chơi bắt cua trong hũ.
Trần Diệp Châu khẽ nheo mắt lại, Đúng là suy tính từng bước đấy.
Anh ta vừa dứt lời, qua cửa sổ có thể nhìn thấy bóng Tứ trưởng lão đi tới đây.
Ông ta gõ cửa rất lịch sự.
Trong bữa tiệc, bởi sự kiên trì của Lục Nam Thâm, nên tộc trưởng Điền đã lệnh cho Tứ trưởng lão dẫn đường cho họ tới gặp mẹ của Điền Đại Vũ.
Mấy người họ đã thảo luận từ trước việc sẽ tới thăm nhà Điền Đại Vũ.
Có trưởng lão dẫn đường, cả đám người bọn họ chắc chắn không thể hỏi được thông tin gì từ mẹ của Điền Đại Vũ.
Lần này họ thuần túy muốn tới để nhận nhà, quen mặt người, sau này tùy cơ hành sự.
Gió cuốn theo cảm giác lành lạnh, Tứ trưởng lão vừa dẫn đường vừa nói chuyện với mấy người họ, Thật ra các vị tới cũng không đúng lúc lắm, năm nay trời lạnh sớm, mùa này mọi năm chưa khó chịu như năm nay.
Tôi thấy chỉ sau vài trận tuyết rơi nặng hạt nữa, một nửa số hoa mai trong làng chắc sẽ rụng hết.
Nói rồi, ông ta lại thở dài nặng nề, Người dân trong thôn Mai Đường thích mai thích hải đường.
Những món như bánh hoa mai, rượu hoa mai, tương hải đường, dưa chua hải đường đều phải tới khi búp hoa nở trọn vẹn mới được, như thế món ăn làm ra mới ngon.
Với thời tiết mùa đông năm nay, năm sau haiz.
Rồi chợt nhận ra mình đã phàn nàn quá nhiều trước mặt khách lạ, ông ta vội vàng tỏ ý xin lỗi, giải thích rằng, Mùa xuân ở thôn Mai Đường là thời kỳ đẹp nhất, nếu sau này các vị có cơ hội, nhất định phải tìm một thời điểm thích hợp để tới cảm nhận nhé.
Mấy người họ đồng ý, nhận lời.
Khi hỏi về bệnh tình của mẹ Điền Đại Vũ, Tứ trưởng lão lo lắng vô cùng, Hai năm nay sức khỏe thím ấy đã không ổn rồi.
Chuyện làm nông của gia đình cũng nhờ mọi người trong thôn giúp sức, đến mùa thu năm nay là thím ấy nằm liệt hẳn trên giường.
Nếu hỏi thím ấy thực sự mắc bệnh gì thì vẫn chưa tìm ra, thuốc hết đợt thuốc này lại đổi qua đợt thuốc khác nhưng vẫn cảm thấy khó chịu khắp người.
Hàng Tư tò mò, cô rảo nhanh mấy bước, đuổi kịp bước chân của Tứ trưởng lão.
Khi gió thổi qua gò má, cảm giác lại rét lạnh hơn vài phần, dường như tuyết lại sắp rơi.
Trong thôn Mai Đường có bệnh viện sao?
Tứ trưởng lão bật cười, Chúng tôi không thích trò đó.
Ở thôn Mai Đường, nhà ai có người đau đầu nóng sốt đều tìm tới đồng lão.
Nhà họ đã làm đồng lão rất nhiều đời rồi.
Nói vậy là họ hiểu ra ngay.
Đồng lão không phải là một danh xưng tôn kính mà là tên của một công việc.
Lục Nam Thâm đi chếch chéo phía sau Tứ trưởng lão, bất thình lình hỏi một câu:
Đồng lão trong thôn có tham dự Tuế Tế không?
Nhìn ra được Tứ trưởng lão cũng không phải là người giỏi chịu lạnh.
Ông ta mặc kệ việc đánh mất phong độ, cứ thế luồn tay vào ống tay áo, rút cổ lại.
Ông ta gật đầu, sụt sịt, Đồng lão và tộc trưởng là hai nhân vật quan trọng nhất của Tuế Tế.
Nhất là đồng lão, tới phần Vấn Thiên, đó sẽ là chủ lực.
Tứ trưởng lão là người rất nghĩa khí, lạnh vậy mà vẫn chịu chia sẻ hết lời, Tôi biết ở ngoài kia mọi người đã không còn tin vào bà đồng nữa.
Nhưng ở thôn Mai Đường chúng tôi, văn hóa hầu đồng là tín ngưỡng, thế nên tới khi Vấn Thiên, đồng lão sẽ thay mặt tất cả người dân trong thôn, cùng tộc trưởng bói toán, cầu phúc.
Hơn nữa, Ông ta dẫn họ đi một con đường làng, dọc theo con đường, ngoằn ngoèo cùng địa hình nơi đây là những dãy nhà dân san sát.
Có người dân đi ra cửa chào hỏi Tứ trưởng lão.
Tứ trưởng lão cười ha ha đáp lại, thấy người ấy nhìn đám Lục Nam Thâm với vẻ tò mò, ông ta nói đại một câu, Khách của thôn chúng ta.
Không phải người dân nào cũng tham gia bữa tiệc bàn dài, thế nên ai chưa gặp họ dĩ nhiên sẽ vẫn tò mò.
Tiếp tục đi về phía trước, Tứ trưởng lão cũng nói tiếp, Lúc Vấn Thiên, đồng lão cũng đã cố tìm hiểu nguyên nhân bệnh tình cho thím ấy, hy vọng trời cao thương xót, để thím ấy sớm ngày bình phục.
Lục Nam Thâm và mọi người lặng lẽ đưa mắt nhìn nhau, không ai hỏi thêm câu nào nữa.
Về việc thôn Mai Đường vẫn còn tin vào y thuật của những bà đồng, ngoài Niên Bách Tiêu và Phương Sênh ra thì Trần Diệp Châu, Hàng Tư và Lục Nam Thâm đều không cảm thấy quá ngạc nhiên.
Trần Diệp Châu đã gặp nhiều vụ án, cũng không phải lần đầu đặt chân tới những thôn làng cổ xưa kiểu như thế này.
Lục Nam Thâm tuy trước kia chưa từng tiếp xúc, nhưng cũng từng nghe các học giả chuyên ngành nói về y thuật của bà đồng.
Còn Hàng Tư thì trước kia đã thích khám phá các phong tục dân gian, hiểu rằng càng đi sâu vào những ngôi làng cổ xưa, họ sẽ càng tin vào tâm linh.
Cô không tin nhưng luôn tôn trọng.
Niên Bách Tiêu đi phía sau, lẩm bẩm, Là kiểu phù thủy ư?
May mà chưa sinh ra ở châu Âu thời Trung thế kỷ, nếu không sẽ bị người ta thiêu chết rồi.
Phương Sênh chợt nghẹn lời.
Tuy rằng cô ấy nghĩ y thuật của những bà đồng chỉ tồn trị trên các bộ phim, nhưng cũng tin nếu trong thực tế có tồn tại y thuật của những bà đồng thì đó tuyệt đối không phải kiểu phù thủy mà anh ấy nhắc đến.
Hai khái niệm khác nhau biết chưa?
Họ nhanh chóng gặp được đồng lão mà Tứ trưởng lão nhắc đến.
Không phải là một nữ phù thủy thần bí, nguy hiểm, diễm lệ, quyến rũ như trong tưởng tượng của Niên Bách Tiêu, cũng không phải kiểu quái đản, khác người, ăn mặc kỳ dị, mặt xăm đầy hình như trên phim ảnh, chỉ là một ông già.
Ông ta ăn mặc không khác người dân bình thường là mấy, quần đen, áo khoác xám, cao chưa tới 1 mét 70, lưng hơi gù, khi nói chuyện thì rất nhỏ nhẹ, khẽ khàng, dáng dấp cũng hiền từ, gần gũi.
Nếu nhất quyết muốn tìm ra một điểm khác biệt của ông ta với mọi người thì đó là mái tóc trắng bạc, kiểu bạc trắng không còn một sợi đen, chúng được búi lên sau đầu bằng một cái trâm cài màu đen tuyền.
Trông ông ta giống đạo sĩ hơn.
Ông ta ở ngay tại nhà của Điền Đại Vũ.
Sau khi Tứ trưởng lão dẫn cả đám Lục Nam Thâm tiến vào thì thấy ông ta đang ngồi trên chiếc ghế gỗ, nói chuyện với người phụ nữ nằm trên giường, giọng rất nhỏ, thấy có người vào là lập tức im bặt.
Bên cạnh đồng lão còn có một người đàn ông trung niên nữa, có vài nét nhang nhác đồng lão trên gương mặt.
Trên đường tới đây, Tứ trưởng lão có nhắc qua với họ.
Đồng lão là vị trí được truyền lại đời đời, hơn nữa chỉ truyền cho trực hệ, chỉ truyền lại cho con trai, không truyền lại cho con gái.
Đến năm nay, đồng lão cũng đã có tuổi, con trai trưởng của ông ta sẽ kế thừa trọng trách này, thế nên mỗi lần đồng lão làm gì, đều sẽ dẫn con trai trưởng đi theo mình.
Trước khi bước vào nhà, Lục Nam Thâm có khựng lại một chút, sau khi đi vào thì bất ngờ chạm thẳng mặt với đồng lão.
Vị đồng lão ấy nhìn đi chỗ khác rất nhanh, nhưng ông ta cũng không vội rời đi mà dặn dò con trai bê bát thuốc lên.
Ngoài đồng lão và con trai của ông ta, trong phòng còn có hai người phụ nữ và một người đàn ông, trông có vẻ đều là những người bình thường chăm sóc thím ấy, thấy Tứ trưởng lão tới bèn lần lượt chào hỏi.
Tứ trưởng lão gật gù rồi gọi với về phía giường một câu, Thím à, bạn bè của Đại Vũ tới thăm thím này.
Trước khi họ đi vào, mẹ Đại Vũ đang tựa nửa người vào giường, nghe Tứ trưởng lão nói xong câu ấy, cơ thể rõ ràng đã cứng đờ ra.
Phản ứng ấy bị Hàng Tư nhìn thấy rõ ràng.
Cô giơ tay giật gấu áo của Lục Nam Thâm.
Anh hiểu ý cô, trở tay, nhẹ nhàng nắm lấy tay cô.
Hàng Tư vô thức ngước nhìn anh.
Căn phòng chính này không quá sáng sủa, những luồng ánh sáng mơ hồ dịch chuyển trong mắt anh.
Nó ẩn chứa đôi chút u tối, cũng lại có một sự thâm sâu khó mà nắm bắt được.
Cô đang nghi ngờ thì nghe thấy người phụ nữ lớn tuổi lên tiếng, Bạn bè của Đại Vũ ư?
Tốt, tốt, khụ khụ khụMột tràng ho kịch liệt.
Chỉ là ho khan, tiếng còn rất sắc nhọn.
Thấy vậy, đồng lão khẩn trương bưng bát thuốc lên, khẽ nói, Nói chuyện ít thôi, uống thuốc trước đã.
Tứ trưởng lão dẫn cả đoàn người tới trước giường, thở dài một tiếng, Sao càng ngày bệnh tình của thím càng nghiêm trọng thế này?
Sắc mặt đồng lão trở nên nặng nề, ông ta không đáp.
Ngược lại, người con trai đứng bên cạnh lại biết an ủi người ta, cũng rất chín chắn, Đợi tới ngày Vấn Thiên, thím ấy sẽ khỏe lại thôi.
Trong lúc đôi bên trò chuyện, Hàng Tư và mọi người cũng quan sát người phụ nữ trước mặt mình.
Sắc mặt vàng vọt, màu môi rất đậm, hai con mắt vô hồn.
Nhưng cho dù là vậy, trông bà ta cũng không hề lôi thôi lếch thếch, tóc vẫn được vấn lên chỉn chu, có vẻ cũng là một người rất lịch sự.
Bà ta mặc chiếc áo màu be, đắp chiếc chăn bông mặt hoa.
Nổi bật nhất phải kể đến vết sẹo trên cổ bà ta, một vết sẹo rất dài, nhưng trông không dữ tợn, nó khá mảnh, thoạt nhìn chỉ giống như hình một con rắn mảnh màu đỏ mà thôi.
Cho dù thím Điền đang ốm, trông cũng không già nua như trong tưởng tượng của Lục Nam Thâm và mọi người.
Họ cho rằng, với độ tuổi đó của Điền Đại Vũ, cộng thêm hoàn cảnh sống trên núi, thì mẹ hắn ta có lẽ sẽ phải bạc trắng mái đầu.
Cảnh tượng trước mắt cho họ hiểu, mọi người ở thôn Mai Đường đều kết hôn sớm.
Sau khi đưa họ tới, Tứ trưởng lão không có ý rời đi ngay, hỏi thăm sức khỏe một chút rồi thở dài nói, Thôi thì gọi Đại Vũ trở về đi.
Ngày trước cô luôn sợ Đại Vũ lo lắng, giấu giếm nó, bây giờ với tình hình này của cô, luôn phải có người ở bên chăm sóc mới ổn.
Vừa hay hôm nay bạn bè bên ngoài của Đại Vũ đều tới đây, để họ chuyển lời tới Đại Vũ.
Thím ta dựa người ở đó, nghe xong thì lắc đầu xua tay, nói với Tứ trưởng lão, Đại Vũ một lòng hướng ra ngoài, tôi không thể làm gánh nặng cho con cái.
Nó là một người sống ở bên ngoài đã quen, giờ bắt nó trở lại cái thôn nhỏ phong bế này, nó sẽ chịu không nổi đâu.
Nhưng bây giờ cô đã bệnhTôi đã quyết rồi, Tứ trưởng lão đừng cố khuyên nhủ nữa.
Thím Điền tuy vẻ mặt mỏi mệt nhưng ngữ khí thì vô cùng kiên quyết.
Tôi tin vào đồng lão.
Đợi qua ngày Vấn Thiên, tôi nghĩ tôi sẽ khỏe hơn nhiều, năm ngoái cũng vậy còn gì?
Tứ trưởng lão còn muốn nói gì đó, một trong số những người ở đó liền lên tiếng, Ông đừng khuyên nữa, mọi người đều hiểu quá rõ tính tình thím ấy còn gì.
Năm xưa Đại Vũ khăng khăng muốn ra ngoài, thím ấy ngàn vạn lần không nỡ rồi cũng đồng ý.
Thím ấy chỉ có đúng một mụn con, còn coi cậu ấy quan trọng hơn cả ruột gan của mình nữa.
Con trai được bình yên quan trọng hơn bất cứ chuyện gì.
Yên tâm đi, chúng tôi sẽ chăm sóc thím ấy, có chuyện gì cũng sẽ lập tức tới tìm đồng lão.
Tứ trưởng lão buông một tiếng thở dài nặng nề, sau đó không nói thêm gì nữa.
Trước khi trò chuyện với đám Lục Nam Thâm, thím Điền đã đuổi tất cả mọi người đi.
Khi đối mặt với họ, thím Điền tỏ ra áy náy, Trà nước đều ở trên bàn, mọi người cứ tự nhiên.
Sức khỏe của tôi như vậy, để mọi người phải chê cười rồi, tiếp khách cũng sẽ không được chu đáo.
Sau đó lại hỏi họ, Mọi người là bạn của Đại Vũ?
Bình thường có thường xuyên chơi với nhau không?
Mấy lời khách sáo này, Trần Diệp Châu sẽ chủ động trả lời, có thêm Hàng Tư trợ giúp.
Lục Nam Thâm không định thể hiện sự gần gũi.
Anh đứng nhìn ngó đây đó, sau đó lại đứng trước một bức tường quan sát, có vẻ hứng thú.
Bên giường, Trần Diệp Châu ngồi lên chỗ ban nãy đồng lão đã ngồi, trò chuyện cùng thím Điền, kể sơ qua quá trình quen biết giữa họ và Điền Đại Vũ.
Nghe xong, thím Điền gật đầu lia lịa nhưng không tiếp tục hỏi han tình hình của Điền Đại Vũ.
Trần Diệp Châu nhìn thím Điền và hỏi, Thím không biết rõ về việc ở ngoài kia Đại Vũ làm cụ thể công việc gì sao?
Thím Điền hơi sững người, sau đó bắt đầu ho dữ dội.
Nghe thấy vậy, Hàng Tư bèn đứng dậy, tiện thể ngồi xuống bên cạnh vỗ lưng cho bà ta.
Thím Điền ho mất một lúc rồi mới dịu lại, cảm ơn Hàng Tư một tiếng, sau đó mới trả lời câu hỏi của Trần Diệp Châu.
Thằng con ấy bình thường khi viết thư gửi về thôn cũng chỉ báo tin mừng, không báo tin buồn, cũng chẳng nói với chúng tôi nó cụ thể đang làm gì, chỉ nói mọi chuyện vẫn rất ổn, chắc nó nghĩ có nói chúng tôi cũng không hiểu chăng.
Bình thường cậu ta đều liên lạc thẳng với các trưởng lão ư?
Trần Diệp Châu hỏi.
Thím Điền gật đầu, Đúng vậy, nó sẽ kể cho các trưởng lão một vài chuyện ngoài kia.
Ở đây chỉ có mình Đại Vũ là người đi ra ngoài.
