Dương đại nhân, ngài quả là chân thần a, vị Đồ lão tứ này là người thuận tay trái, có đến mấy người hàng xóm đều nói như vậy.
Dương Thu Trì thầm nghĩ, cái quỷ gì đầu mà thần với yêu, từ vết thương trên xương đầu của Kim Khả Oánh mà phán đoán ra thôi mà.
Nếu như Đồ lão tứ là người thuận tay trái, thì rõ ràng là hợp với tình huống kiểm tra thi thể.
Lưu Bưu lại chứng minh tờ giấy nợ đó chính là do Lưu Bưu đưa cho Đồ lão tứ.
Như vậy có thể nói, Đồ lão tứ rất có khả năng là người giết chết Kim Khả Oánh rồi chôn xác ở vườn rau.
Rất tiếc là hiện giờ y đã chết rồi.
Vì sao y muốn giết Kim Khả Oánh, có phải là có người chủ mưu đứng ở sau lưng?
Chuyện này hiện giờ không có cách gì điều tra nữa rồi.
Hung thủ thực sự đứng sau lưng này sao lại biết ta muốn tìm Đồ lão tứ?
Dương Thu Trì lập tức minh bạch, đám người hắn đã như cơn cuồng phong truy tìm đầu mối hung thủ giết Kim Khả Oánh ở Ninh Quốc phủ này, dẫn đến đại náo Túy Oanh lâu, ngay cả Vương đồng tri cũng liên lụy bị đệ đệ giết chết.
Chuyện như vậy nhất định đã sớm truyền khắp Ninh Quốc phủ.
Hung thủ thực sự nhất định đã biết, sợ bị lần ra manh mối, vì thế nên giết hung thủ trực tiếp  Đồ lão tứ  để diệt khẩu.
Dương Thu Trì lại hỏi bộ đầu:
Ai là người phát hiện chuyện này sớm nhất?
Bộ đầu còn chưa nói gì, một lão già ở phía sau đã lên tiếng:
Đại nhân, là lão phu phát hiện sớm nhất.
Lão đầu này khoảng sáu chục tuổi, mặt mày đầy nếp nhăn, mặc một bộ đoản sam bằng vải bố đen nhăn nhúm, nhìn rất dơ bẩn, ở eo cột một sợi dây lưng không rõ màu sắc, đeo trên đó một cái tẩu thuốc bằng gốm.
Dương Thu Trì hỏi:
Ngươi kể lại xem sao.
Vâng, lão gia, lão hán cung cung kính kính hồi đáp, Hôm qua tôi làm công nhật một ngày cho Duyệt Lai tiểu lâu, được chút tiền công, mua gạo xong còn dư lại một ít, trưa nay bèn đi ra uống chút rượu, sau đó chuẩn bị đến đây tìm vui, không ngờ!
Tôi già cả gần đất xa trời rồi, ở một mình cô đơn lắm a.
Tôi vừa gõ cửa, liền phát hiện cửa không cài then, bèn đẩy cửa tiến vào, thì đã thấy hai người đã chết ở trên bục sưởi Chú:
Nguyên văn:
chữ Kháng 匟 chính là cái bục để ngủ của người Trung quốc ở miền bắc, trong bục có ụ đốt lửa để sưởi ấm vào mùa lạnh.
Tôi nhanh chóng chạy ra ngoài, thiệt là từng tuổi này, chuyện sống chuyện chết gì cũng thấy hết rồi, thế mà vô cùng kinh hoảng, vội vã chạy đi báo lý chánh.
Sau đó, bộ khoái nhanh chóng đến nơi.
Hỏi xong, đã đến lúc khám nghiệm hiện trường.
Chu tri phủ bảo:
Dương công tử, hiện trường án mạng này phiền công tử nhọc công khám tra a, thi cách sau khi làm xong cứ giao cho ngỗ tác ghi lại là được.
Tuân lệnh!
Dương Thu Trì cúi người đáp.
Dương Thu Trì tiến vào đứng trước cửa phòng, trước hết quan sát sơ qua một vòng, thấy phòng này rất giống với phòng cũ của hắn trước kia:
cùng một loại gạch sống, ở ngoài có hai gian, ở giữa có thông đạo.
Trước hết, hắn quan sát kỹ cửa chính.
Đây là một cửa có hai cánh, cánh cửa sơn nhiều màu loang lổ, vô cùng cũ kỹ.
Bên trong cửa then cài méo lệch qua một bên, nhớ vị trí của then cài này, Dương Thu Trì nhẹ kéo chốt cửa lên, quan sát cẩn thận, thấy then cài hơi hướng về bên ngoài, có vài vết xước nhỏ dưới đó thu hút sự chú ý của hắn.
Nhưng vết xước này có cự li tương đối đều nhau, chính là do một bên cánh cửa hơi xệ xuống tạo ra.
Các vết xước này rất rõ, thời gian lưu lại xem ra không lâu.
Dương Thu Trì lại nhẹ khép hai cánh cửa lại, quan sát một hồi, phát hiện hai cánh cửa khép lại không kín, có một kẻ hở, theo tình huống vừa rồi mà phân tích, hung thủ có khả năng dùng vật sắc bén lách qua khe cửa, gạt chốt ở bên trong, sau đó tiềm nhập vào phòng hành hung.
Hắn không hề gấp gáp tiến vào phòng, mà ngồi xuống quan sát mặt đất thật kỹ.
Ánh sáng trong phòng khá tối, nhìn không được rõ lắm, trên mặt đất lại đầy dấu chân, lại không hề rõ ràng, ẩn ẩn ước ước, như có như không.
Nếu như dụng cụ lấy tĩnh điện của hắn để trên xe đa dụng không bị phá hỏng, thì việc phát hiện dấu chân bị bụi phủ mờ hoặc là dấu chân vô nhan vô sắc sẽ vô cùng hữu hiệu, có thể giúp tìm kiếm trên hiện trường cực lớn, lại có thể phát hiện và sao lưu dấu chân.
Sau khi rút ra được dấu chân rồi, bước tiếp theo là đem so sánh với các dấu chân để lại chung quanh người chết lúc xảy ra án mạng.
Ví dụ, lão hán đi báo án rõ ràng là không thể để lại dấu ấn trong thời gian nạn nhân tắt thở được.
Như vậy, có thể loại trừ và thu hẹp phạm vi nghi phạm thông qua việc lấy dấu chân này.
Cẩn thận tránh những dấu chân ở bên ngoài, Dương Thu Trì bước đến đường thông giữa nhà, thò đầu vào trong xem xét, thấy cửa sở cũng làm bằng gạch sống, mền gối bị cuốn loạn sang một bên trên bục ngủ, nhiễm đầy máu đỏ, trên đó có hai thi thể, toàn thân đều là huyết, trên mặt đất có một vũng máu, ngoài ra còn có những dấu máu do việc phun ra tạo thành.
Trên tường và trên bục hiện đầy dấu lau máu.
Dương Thu Trì cúi người xuống nhìn mặt đất xem có dấu vết gì không, nhanh chóng phát hiện dấu giày lộn xộn nhưng đồng dạng với ngoài cửa trước, và cũng vô cùng mơ hồ.
Dương Thu Trì cẩn thận tránh né dấu giầy, đứng ở một bên quan sát hai thi thể trước.
Người chết là một nam một nữ, nam xem ra là Đồ lão tứ, bộ dạng sắp sửa sáu chục tuổi, năm ngửa ra trên bục ngủ, một tay nắm chặt lấy bục, phần thân phía dưới còn ở trong mền, thân thể ốm o như que củi hoàn toàn không có mảnh vải, lồng ngực ở vị trí tim bị một vết thương lớn.
Lấy một cây thước tiến hành đo đạc ước lượng, hắn phát hiện vết thương có độ dài khoảng 09 thốn, bề ngang có hình thoi, góc vết thương thì một bên cùn một bên sắc, gờ vết thương chỉnh tề, bên trong vết thương không có phần thịt bầy nhầy vô tổ chức nào.
Từ đây có thể phán đoán, đây là một vết thương do vật sắc bén tạo thành, hung khí có thể là đao một lưỡi.
Từ phía cùn của vết thương không rõ lắm ấy, có thể phán đoán sống của thứ hung khí này không dày.
Từ chiều dài của vết thương mà xét, thì lưỡi đao có vẻ khá nhỏ, rất có thể là loại hung khí giống chủy thủ hay đại loại như vậy.
Dương Thu Trì tìm thanh que dài, nhẹ nhàng thọc vào trong vết thương, đến khi đụng đáy vết thương mới rút ra, thấy nó có độ dài ước khoảng sáu thốn, từ đây có thể thấy, hung khí đã cắm ngập lồng ngực.
Tuy không tiến hành giải phẩu thi thể, không thể phán đoán chuẩn xác là vết đâm có trúng tim hay không, nhưng từ bộ vị của vết thương và một đống huyết to dưới thân Đồ lão tứ mà xét, thì có vẻ như hung khí đã xuyên tim.
Chính vì đã đâm trúng tim, các động mạch chủ mất máu quá nhanh, nên mới tạo ra đám máu lớn như vậy.
Người chết còn lại là một nữ nhân trung niên, nằm dựa vào tường phía trong, tóc trên đầu đã hoa râm, hai mắt khẽ bế, trên mặt và cổ đầy vết nhan, da vừa đen vừa thô, một đôi nhũ phòng khô quắp nhão nhoẹt rủ xuống dưới.
Trên ngực của người chết cũng có vết thương cùng một loại như của Đồ lão tứ, máu chảy ra chỗ bà ta ngồi cũng tạo thành một vũng lớn.
Dương Thu Trì tử tế đánh giá vết thương do đao gây ra ở trên người hai kẻ xấu số, thấy hình dạng và độ sâu không khác nhau lắm, rất có khả năng là bị cùng một thanh đao đâm mạnh tạo thành.
Từ vị trí thi ban xuất hiện trên hai thi thể này mà xét, thì đều ở vị trí dưới thấp, so với tư thế của thân thể rất phù hợp.
Hơn nữa máu huyết trên sàn và dưới đất đều không có điểm gì bất hợp lý, nên Dương Thu Trì phán đoán đây là hiện trường phạm tội đầu tiên.
Từ chuyện hai xác chết cùng bị đâm trúng tim dẫn đến mất máu nhiều và nhanh dẫn đến tử vong, có thể thấy hung thủ ra tay chuẩn xác, không hề đâm đến đao thứ hai, từ đó cho thấy y rất mực tự tin về kỹ năng thích sát và kết quả tạo thành của mình.
Như vậy, có thể phán đoán thêm rằng y hoặc là sát thủ chuyên nghiệp, hoặc là người rất có kinh nghiệm trong việc sử dụng lãnh binh khí Chú:
binh khí lạnh, như đao kiếm giáo mác thương, khác nhiệt binh khí là súng đạn để giết người, hay ít nhất là người đã từng phạm tội, hiếm có khả năng là người chưa biết gì hay mới phạm tội lần đầu.
Về việc hai nạn nhân không hề có biểu hiện đề kháng, cho thấy bọn họ căn bản không có cơ hội để làm chuyện này thì đã bị một đao lấy mạng, càng chứng minh thêm hung thủ lão luyện và lạnh lùng tĩnh táo như thế nào.
Đương nhiên còn có một khả năng nữa, đó là hung thủ và người chết quen nhau rất thân, không hề nghĩ rằng hung thủ sẽ sát nhân, nên không hề đề kháng, nhưng loại khả năng này dường như không thể tồn tại, nhân vì Đồ lão tứ là kẻ đi chơi gái, mà thường người ta hay có câu Đơn phiêu song đổ Đi lầu xanh thì đi một mình, đánh bạc thì phải có hai người mới được, cái trò chơi bời gái gú này thường chỉ một mình một cõi, không thể kết thành bè thành lũ mà vào cùng một lúc.
Như vậy không có khả năng hung thủ và Đồ lão tứ cùng nhau đi chơi gái được.
Và điều quan trọng hơn chính là, từ chỗ cánh cửa bị đao nạy bật ra, hung thủ không có khả năng quen biết hai người chết này, vì nếu thế y hoàn toàn có thể gọi bọn họ ra mở cửa rồi thừa dịp người ta không phòng bị ra tay giết người.
Hung thủ ra tay vào thẳng ngay tim, người bị hại lại không mặc áo, không có gì ngăn trở.
Tim bị trúng đao xong, máu phun ra ào ạt, do đó tay, ống tay áo, thậm chí y phục phía trước của hung thủ nhất định bị máu văng trúng.
Những chỗ bị dính máu này có thể được chứng minh từ những vết lau chùi còn để lại.
Cổ đại tuy có chế độ lấy dấu tay, nhưng không có kỹ thuật lấy và giám định dấu vân tay chuyên nghiệp.
Việc so sánh dấu vân tay chưa phải là thủ đoạn điều tra hình sự, cũng không thể sử dụng làm chứng cứ kết tội, do đó sát thủ không hề có khái niệm che giấu dấu vân tay của mình, cho nên mới để lại nhiều dấu huyết thủ như thế.
Điều này khiến Dương Thu Trì vô cùng an tâm, vì có những dấu tay này, việc tìm thêm các chứng cứ chứng minh phạm tội đối với những kẻ hiềm nghi không còn là vấn đề gì lớn nữa.
Kế tiếp, hắn cần phán đoán thời gian tử vong của nạn nhân, từ đó có thể xác định được thời điểm gây án, rồi mới tạo ra cở sở vững chắc cho việc loại bỏ hung thủ bị hiềm nghi.
Muốn phán đoán thời gian tử vong, Dương Thu Trì cần kiểm tra thi ban trước.
Hắn mở mền ra, phát hiện da ở dưới hạ bộ của Đồ lão tứ đầy vết xanh đen, đó chính là dấu vết sau khi người ta chết, các chất lưu hóa trong ruột hòa với anbumin trong máu hình thành huyết sắc tố bị lưu hóa, tục gọi là thi lục.
Loại thi lục này theo sự hủ bại của thi thể mà phát triển thêm một bước nữa, đó là khuếch tán ra toàn thân.
Một khi xuất hiện thi lục, có nghĩa là thời điểm tử vong đã diễn ra từ hai mươi bốn đến ba mươi sáu giờ trước rồi.
Ngoại trừ khối thi lục này, Dương Thu Trì còn phát hiện đùi và dương vt của Đồ lão tứ có những vết thương dài kỳ lạ, có vết đã cũ, có vết rất mới, ứng với việc mới hình thành từ ba bốn ngày trước.
Quan sát cẩn thận những vết thương dài này, Dương Thu Trì cảm thấy hơi kỳ quái.
Những vết thương ấy rõ ràng không phải là vết thương do đề kháng, mà dường như là do bị dùng một loại roi da gì đó đánh phải, nhưng lực đánh không lớn, số lần lại khá nhiều, dường như đã kết thành một khối, có vẻ như người quất roi cố gắng khống chế lực độ, chỉ cần tạo cho đối phương sự thống khổ trong chừng mực có hạn nào đó mà thôi.
Quả thực là kỳ quái!
Dương Thu Trì lật nghiêng thi thể của Đồ lão tứ lại, ở lưng của y đã xuất hiện một lượng lớn thi ban nhưng không rõ ràng cho lắm, đó là vì do hầu hết máu trong người của nạn nhân đã chảy ra ngoài.
Tuy có thi ban che đậy, nhưng Dương Thu Trì vẫn phát hiện những vết thương do roi quất đồng dạng như trên ở phía sau đùi, mông và lưng.
Hầu hết những vết thương này đã cũ kỹ, hơn nữa lại dày đặc dường như tạo thành một mảng dày cộp lên vậy.
Điều này chứng tỏ y đã chịu đựng những làn roi quất phải trong một thời gian dài.
Dương Thu Trì tiếp tục quan sát thi ban trên cơ thể, chờ một chút, thấy chúng không hề di động xuống dưới, dùng tay ấn vào bộ vị có xuất hiện thi ban, thấy chút không đổi màu, chứng tỏ thi ban đã tiến nhập vào thời kỳ thấm vào trong.
Trong thời kỳ này, do huyết dịch bị huyết tương nhiễm huyết sắc tố không ngừng thâm nhập vào các tổ chức tế bào, khiến cho tế bào đổi màu.
Thời gian này thi ban sẽ không còn di chuyển nữa, và cũng sẽ không suy giảm màu sắc đi.
Để đạt đến giai đoạn này, thời gian tử vong ít nhất phải đạt hai mươi bốn giờ.
Tiếp đó, hắn nắm hàm dưới của Đồ lão tứ lắc qua lại một lúc, rồi hoạt động tứ chi của y, phát hiện thi cương ở hàm dưới đã bắt đầu thuyên giảm.
Điều này hợp với tình hình thi ban vừa kiểm tra, khẳng định thời gian tử vong đã quá hai mươi bốn giờ.
Vạch mí mắt của Đồ lão tứ ra, Dương Thu Trì phát hiện giác mạc mờ đục dính liền với tinh thể, con ngươi đã không thể thấu thị.
Điều này là do bản thân giác mạc bị phù thũng và tự chảy nước tan ra từ từ biến thành màu trắng sữa không xuyên ánh sáng, dẫn tới con ngươi vẫn đục không thể thấu sáng.
Mức độ đục của mô mắt được khoa học chứng minh là có quy luật, có thể dùng để phán đoán thời gian tử vong.
Căn cứ vào mực độ hỗn trọc từ mô mắt của Đồ lão tứ, Dương Thu Trì lần nữa phán đoán thời gian tử vong là từ hai mươi bốn giờ đến bốn mươi tám giờ.
Dương Thu Trì lấy một que nhỏ vạch miệng của người chết ra, dùng que tìm trong khoang miệng, phát hiện mô khoang miệng đã xuất hiện hiện tượng tự dung hóa rơi rớt ra ngoài.
Tốc độ tự rã của cơ thể có liên quan đến khí hậu và nhiệt độ.
Hiện giờ là mùa đông, dưới điều kiện này mà thi thể xuất hiện loại tự hoại rõ ràng như thế này, Dương Thu Trì tiếp tục có căn cứ phán đoán thời gian tử vong đã trên hai mươi bốn giờ, so với sự xuất hiện thi ban là hoàn toàn thích hợp.
Dương Thu Trì không tìm thấy trên thân thể của Đồ lão tứ có mạng tĩnh mạch bị thối rữa.
Sở dĩ có hiện tượng này, là do vách các tĩnh mạch dưới da bị tan ra, máu đỏ bầm nhiễm ra xung quanh, ánh qua da tạo thành hệ thống mạng lưới màu xanh tím.
Nếu như thi thể xuất hiện hiện tượng này, có thể phán đoán thời gian tử vong đã vượt quá ba ngày.
Do thi thể của Đồ lão tứ không có hiện tượng này, do đó thời gian tử vong không quá ba ngày.
Hắn tiếp tục kiểm tra từ từ khắp thi thể, nhưng ngoại trừ những chỗ không có vết thương do roi đánh, những kết quả khác hoàn toàn tương đồng.
Tổng hợp các kết quả kiểm tra kể trên, có thể đưa ra kết luận cuối cùng là Đồ lão tứ đã chết trong vòng hai mươi bốn giờ đến bốn mươi tám giờ trước.
Cha mẹ của Đồ lão tứ nói y ra đi từ ngày hôm kia, cộng thêm căn cứ lời chứng thực của các nhà hàng xóm là chiều hôm kia nữ nhân này còn qua mượn gạo, có thể rút ngắn bớt thời gian này lại, hung sát án xem ra phát sinh trong vòng từ chiều ngày hôm kia cho đến xế chiều ngày hôm qua.
Dấu bàn tay máu của hung thủ trên gối cần phải được lấy ra.
Dương Thu Trì tìm một cái kéo, cắt dấu vết lau chùi cùng dấu bàn tay máu ra khỏi gối rồi gói lại cất kỹ.
Tiếp theo đó, hắn cần khám tra các dấu vết lưu lại dưới mặt đất tại hiện trường.
Dương Thu Trì ngồi xuống mép bục ngủ, trước hết cầm hài của Đồ lão tứ và kỹ nữ Hứa thị lên tra xét hoa văn và độ dài ngắn to nhỏ của chúng.
Tiếp theo đó, hắn phục xuống sát đất xem xét các dấu chân lộn xộn và càn cạn quanh đó, căn cứ hoa văn và độ to nhỏ của giày để phân biệt kỹ càng.
Phí mất cả buổi, sau khi bài trừ hết dấu giày của Đồ lão tứ và Hứa thị ra, cuối cùng hắn phát hiện một giấu giày to hơn và có hoa văn khác biệt so với hai người.
Tham chiếu dấu giày của Đồ lão tử, hắn phán đoán vết hài của hai người có thời gian hình thành không chênh lệch mấy, cho thấy có khả năng do hung thủ lưu lại.
Ngoài dấu vết này ra, không phát hiện dấu giày khả nghi nào khác, xem ra kỹ nữ Hứa thị này quả thật không đắt khách, trong nhà rất ít người đến thăm.
Từ vết hài và vết thương trên cơ thể của hai người mà xét, hung thủ tiến vào hiện trường này chỉ có một người.
Tìm một cây thước đo vết hài, Dương Thu Trì căn cứ vào công thức tính chiều cao của người là thân cao = độ dài bàn chân x 6.
876 , tính được người này cao khoảng 18 mét.
Dương Thu Trì quan sát cẩn thận dấu giày ấy, thấy ở chỗ gót chân có một hạt nhỏ màu đen to bằng đầu châm.
Trong phòng này đều là đất badan, xem có vẻ bằng phẳng, các vị trí khác trong phòng không hề thấy loại hạt nhỏ màu đen như thế này, cho thấy có thể là rơi ra từ giày của hung thủ.
Dương Thu Trì lấy một mảnh giấy trắng nhỏ, cẩn thân gói nó lại bỏ vào trong người.
Hắn lấy thêm mực đóng dấu và giấy trắng, lấy dấu vân tay và lòng bàn tay của Đồ lão tứ và Hứa thị, sau đó xếp cẩn thận cất đi.
Y phục của hai người chết đều để trên ghế bên cạnh, Dương Thu Trì cẩn thận tìm kiếm trong túi áo của Đồ lão tứ, phát hiện một cái túi tiền, cẩn thận mở ra xem, thấy bên trong có những bốn nén bạc, tính ra cỡ ba chục lượng hơn.
Hắn cảm thấy vô cùng kỳ quái, hôm qua đến nhà của Đồ lão tứ, thấy nhà hắn nghèo rớt mồng tơi, hơn nữa y phục của y cạnh bên vừa cũ vừa rách, lại còn đi tìm loại kỹ nữ tóc bạc về vườn này để vui thú, xem ra sinh hoạt chẳng sung sướng gì, sao mà có nhiều bạc như thế?
Số bạc này nhất định là lai lịch có vấn đề!
Dương Thu Trì quyết định mang về nghiên cứu cẩn thận, xem coi có thể phát hiện được điểm gì trên đó không.
Từ chỗ phát hiện số bạc này và hiện trường không có dấu vết gì bị xáo động, có thể phán đoán hung thủ giết người xong không hề tìm kiếm tài vật gì, cho thấy rõ hung thủ không phải vì tiền tài mà đến, ứng với báo thù đoạt mạng hoặc là sát nhân diệt khẩu mà thôi.
Lão đầu này vừa già vừa xấu lại chẳng có tiền, kỹ nữ này cũng hoa tàn ít bướm, hơn nữa nhà lại vắng như chùa bà đanh, do đó giết người vì ghen tuông tình cảm cơ bản có thể loại trừ.
Bận rộn một hồi đã gần đến hoàng hôn, mọi việc xong xuôi, Dương Thu Trì rời khỏi phòng.
Chu tri phủ cùng mọi người vội vã bước lên đón, sai ngỗ tác điền ghi thi cách.
Dương Thu Trì nói:
Đã kiểm tra xong, người chết là Đồ lão tứ và Hứa thì, đều bị người dùng lợi khí đâm ngập tim, dẫn đến xuất huyết quá nhiều mà chết.
Hung khí là một chủy thủ một lưỡi, độ dài cán đao không dưới sáu thốn, độ rộng khoảng nửa thốn chín.
Hung thủ thân cao khoảng năm xích bốn thốn, từ hiện trường phân tích, hung thủ tiến vào hiện trường chỉ có một người, khi gây án ung dung lạnh tĩnh, thủ đoạn tàn nhẫn.
Hai người chết đều bị một đao mất mạng, cho thấy hung thủ giỏi về việc này, là người có kinh nghiệm, rất có khả năng đã từng phạm qua tội giống vậy.
Chu tri phủ, Tống tri huyện và Tống Vân Nhi cùng mọi người nghe mà mắt trợn trừng.
Dương Thu Trì căn cứ vào những thứ loạn lạc bừa bộn thế này mà phát hiện được nhiều mấu chốt như vậy, có thể nói bí ẩn của án mạng này đơn giản là vừa kêu lên một cái là rõ gần như ban ngày, thật là khiến cho người ta bội phục sát đất!
Chu tri phủ hỏi:
Dương công tử đối với án này có phương hướng phá giải gì không?
Thời gian mà người chết mất mạng ứng vào khoảng từ trưa ngày kia đến trưa hôm quan.
Dương Thu Trì rút túi tiền từ trong người ra, Tôi tìm được trong túi của Đồ lão tứ túi tiề này, bên trong có đại khái ba chục lượng bạc.
Tôi hoài nghi số bạc này so với án kiện hữu quan, nên muốn mang về quan sát phân tích, sau hai ngày sẽ mang trả lại tri phủ nha môn.
Chẳng biết có được không?
Chu tri phủ gật đầu đồng ý, lão rất muốn hỏi từ số bạc này có thể phát hiện được gì, nhưng những chuyện liên quan đến phá án như thế này, bản thân không biết thì tốt nhất đừng nên hỏi, vì nếu hỏi ra không khỏi khiến người ta cười cho.
Dương Thu Trì nói tiếp:
Căn cứ chứng từ của Lưu Bưu, tờ giấy nợ phát hiện ở chỗ chân giấu thi thể Kim Khả Oánh có khả năng là do Đồ lão tứ làm rớt.
Những người hàng xóm đều chứng minh Đồ lão tứ là người thuận tay trái, so với vết thương trên cơ thể của Kim Khả Oánh rất hợp chiều tay.
Hiện giờ hắn đột nhiên bị người ta giết, có khả năng là bị người diệt khẩu.
Do đó, Đồ lão tứ rất có thể là hung thủ giết chết Kim Khả Oánh.
Như vậy xem ra trong chuyện này còn có nguyên hung đứng ở sau lưng.
Tống tri huyện hỏi:
Vậy, vậy nguyên hung đó là ai vậy?
Dương Thu Trì cười khổ, cảm thấy lão già râu dê này thiệt là coi ta thành thần tiên rồi!
Hắn lắc đầu đáp:
Vẫn còn chưa rõ.
Hiện giờ chúng ta đến nhà Đồ lão tứ tiến hành sưu tra, coi xem còn phát hiện được manh mối gì nữa hay không.
Chu tri phủ và Tống tri huyện cùng gật đầu tán đồng.
Thi thể ở chỗ này cứ để cho các ngỗ tác xử lý, họ mang theo bộ khoái nhanh chóng kéo đến nhà Đồ lão tứ.
Nhà Đồ lão tứ rất giản lậu, không có đồ dùng gì lớn, nên chẳng mấy chốc đã tra xét xong.
Dương Thu Trì tìm được một thứ trong tủ đứng ở phòng ngủ của Đồ lão tứ, chăm chú quan sát thật lâu, cảm thấy rất kỳ quái, liền tìm một mãnh vãi bố bao lại cẩn thận, nhận được sự đồng ý của Chu tri phủ rồi thì bỏ vào trong người, chuẩn bị đem về phân tích.
Sưu tra hoàn tất, Chu tri phủ vốn muốn thiết yến khoản đãi Dương Thu Trì cùng mọi người, nhưng Dương Thu Trì từ chối.
Hắn còn nhiều vật chứng cần phân tích, lại vướng thêm chuyện của Hác Thiến, cần phải nói rõ với Tống Tình nghe, nghĩ biện pháp để Tống Tình thối hôn.
Và cho dù là nạp Tống Tình hay Hác Thiến làm thiếp, thì cũng phải thương lượng với Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết đâu ra đấy rồi mới quyết định được.
Ăn vội ăn vàng vài thứ, Dương Thu Trì cùng mọi người trở về huyện thành Quảng Đức.
Trên đường đi, Dương Thu Trì mang theo chú chó yêu dấu Tiểu Hắc cẩu của mình cùng Tống Tình ngồi trên một xe ngựa.
Tống Vân Nhi làm như không thấy, lẩn tránh vào ngồi cùng xe ngựa với phụ thân  Tống tri huyện.
Dọc đường, Dương Thu Trì đơn giản thuật lại chuyện đã xảy ra ở Hác gia, báo cho Tống Tình biết Hác gia định gả Hác Thiến cho hắn làm tiểu thiếp, hỏi Tống Tình tính như thế nào.
Tống Tình đáp:
Thu trì ca ca, muội muốn biết, huynh có nguyện ý cưới muội hay không?
Tống Tình cũng biết, nếu như bản thân nàng thối hôn, Hác gia tuyệt đối sẽ không gả Hác Thiến cho Dương Thu Trì.
Do đó, nàng và Hác Thiến chỉ có một người có thể trở thành tiểu thiếp cho hắn.
Đương nhiên nguyện ý!
Dương Thu Trì tặng cho Tống Tình một nụ hôn thật sâu, Nếu không nguyện ý, ta đã sớm đáp ứng Hác gia rồi.
Tống Tình cười khúc khích:
Huynh không tiếc cho đại tiểu thư của Hác gia sao?
Nàng ta là mỹ nhân có danh của Ninh Quốc phủ đó nga!
Nói đến Hác Thiến, Dương Thu Trì lập tức nhớ đến đôi mắt phượng câu hồn đoạt phách của nàng, khí chất đặc hữu trên người nàng, trong lòng không khỏi có chút nuối tiếc.
Nhưng nguyên tắc vẫn là nguyên tác, Hác Thiến tuy đẹp, so với Tống Tình và các cô gái khác mà hắn biết còn có khí chất hơn, nhưng tình cảm là thứ không thể trao đổi, tựa như lúc trước Bạch thiên tổng muốn dùng Bạch Tố Mai giao hoán Phùng Tiểu Tuyết chẳng hạn, hắn tuyệt đối không thể tiếp thu!
Chú thích:
Trong Tiểu thuyết trinh thám Sherlock Holmes có đề cập:
Chiều cao của một người có thể dựa vào cách đi đứng và bàn chân của họ mà đoán được tám chín phần.
Hiện nay, khoa học đã đề ra rất nhiều công thức tính chiều cao, độ dài liên quan đến con người và bộ phận cơ thể con người, và nó dần được áp dụng triệt để trong dinh dưỡng và nuôi dạy, giáo dục ví dụ trường học ở Nhật quy định rõ các kích cỡ bàn ghế cho từng lứa tuổi khác nhau, Việt Nam vừa đề ra quy định chiều dài chân hay độ rộng vòng ngực khi điều khiển phương tiện giao thông đang còn được thảo luận khá nhiều hiện nayNhìn chung, hầu hết chuyên gia đều cho rằng chiều dài bàn chân người sẽ bằng 1/7 chiều cao cơ thể xê xích + 3 cm.
Công thức tính này có thể sai lệch theo tuổi, trình độ dinh dưỡng, già trẻ Ngoài công thức tính chiều cao = độ dài bàn chân x 6.
876 , người ta còn có công thức tính khác là:
Chiều cao người lớn = độ dài bàn chân lúc 13 tuổi cm 7 ±3cmDấu chân là một phần quan trọng trong quá trình điều tra án.
Căn cứ dấu chân có thể xác định được giới tính, độ tuổi, chiều cao, cách đi đứng của tội phạm để tiến hành phân tích.
Trong khoa học hình sự, phần này được nghiên cứu và giảng dạy khá kỹ.
Các công thức tính có thể tham khảo như sau:
Độ dài đùi xương đùi = Thân cao  61.
7207±2.
1756÷2.
4378Độ dài cẳng chân = Thân cao54.
2522±1.
9214÷1.
4294 độ dài đùiĐộ dài từ khuỷu tay đến bàn tay = Thân cao81.
5155±2.
8903÷2.
8131Thể trọng của nữ:
45＋ thân cao cm－150X0.
32＋ Tuổi－21÷5Đặc biệt ở nữ Vòng ngực:
Chiều cao x 0.
52 Vòng eo:
Chiều cao x 0.
37 Vòng bụng:
Chiều cao x 0.
457 Vòng mông:
Chiều cao x 0.
542 Vòng đùi:
Chiều cao x 0.
26 + 7.
8Chiều cao bé gái＝ chiều cao cha－13cm＋ chiều cao mẹ/2＋6 Hoặc－6Ở nam, người ta có thể ước tính độ dài của chú nhỏ bằng công thức sau:
Y＝0.
165X－14.
9, trong đó y là độ dài của cậu em, x là chiều cao.
Thành ra các bạn nam hay nữ đừng hốp tốp khoe với đối tượng là anh/em cao bi nhiêu nghe, coi chừng bị đoán tỏng tòng tong hết đó!
Dương Thu Trì lắc lắc đầu:
Cá với tay gấu nếu không thể có cùng một lúc, thì đành bỏ cá lấy tay gấu vậy!
Chú:
Trích ý từ câu:
Ngư dữ hùng chưởng bất khả kiêm đắc  ngư dữ hùng chưởng bất khả kiêm đắc ý chỉ không thể bắt cá hai tay.
Giỏi hen, huynh dám nói muội là tay gấu, muội không thèm lý gì đến huynh nữa!
Tống Tình trề môi, quay đầu nhìn ra cửa sổ.
Dương Thu Trì vòng tay ôm nàng từ phía sau, hai tay bơi lội trên thân hình lung linh khúc tuyến, dùng môi cắn nhẹ vành tay nàng, dùng lưỡi nghịch phá.
Tống Tình ư lên một tiếng, dịu oặt ngã vào người hắn.
Hai người triền miên một hồi, nhưng vì đấy là xe ngựa, ngoài xe còn có người đánh xe ngồi sát phía trước, không tiện làm chỗ mặn nồng.
Tống Tình nằm gọn trong lòng Dương Thu Trì, chộp giữ cánh tay ma quái của hắn đàng không biết an phận:
Thu Trì ca ca, mẹ của muội ở Ứng Thiên phủ, chúng ta chừng nào tìm bà mối nhờ chuyện thối hôn?
Huynh cần phải về làm một số chuyện liên quan đến án tử này, làm xong rồi coi tình hình thế nào chúng ta sẽ đến Ứng Thiên Phủ một chuyến, đi tìm mẹ chúng ta nói chuyện thối hôn trước.
Tống Tình nghe Dương Thu Trì gọi mẫu thân mình là mẹ chúng ta, đã coi bản thân như người nhà rồi, trong lòng thật ngọt ngào sung sướng, gật đầu hỏi:
Chúng ta không nhờ bà mối đến nói sao?
Không, huynh sẽ đích thân đến thưa chuyện với mẹ, như vậy mới rõ ràng, hơn nữa nó liên hệ đến chuyện chung thân đại sự của chúng ta, không thể làm bừa được.
Tống Tình thấy Dương Thu Trì trịnh trọng như thế, trong lòng rất cảm động, khẽ gật đầu ôm chặt cổ hắn, dâng bờ môi hương, hai người lại âu yếm một hồi, rồi Tống Tình lên tiếng:
Thu Trì ca ca, đừng lo, mẹ chúng ta rất tốt, rất yêu thương muội, huynh lại tài ba như vậy, so với Hác gia hơn gấp trăm lần, mẹ nhất định sẽ đồng ý.
Nghe Tống Tình nói như vậy, Dương Thu Trì tràn trề niềm hy vọng.
Trời đã về đêm, mọi người cuối cùng cũng vào thành kịp trước khi cổng thành đóng cửa.
Dương Thu Trì và Tống Tình vẫn chưa thành thân, do đó Tống Tình vẫn cùng ở một chỗ với Tống Vân Nhi.
Dương Thu Trì an bài chỗ ở cho Long Tử Tư và Xuân Nha, mang cho ít bạc cho họ lo chuyện vui, cho phép Long Tử Tư trong thời gian này không cần phải theo hầu.
Dương Thu Trì chào hỏi Dương mẫu cùng Phùng Tiểu Tuyết xong, bảo nha hoàn Nguyệt Thiền đốt thêm vài ngọn đèn lồng, khiến phòng sáng như ban ngày, sau đó tiến vào trong phòng có chứa dụng cụ khám nghiệm của mình.
Hắn trước hết đem bức họa của Hác Thiến tặng bỏ vào trong tủ hợp kim, sau đó bắt đầu kiểm nghiệm.
Trước hết, Dương Thu Trì kiểm tra đĩnh bạc.
Hắn đem bạc trong túi đổ ra trên bàn, cả thảy bốn đĩnh.
Sau đó dùng kính phóng đại quan sát cẩn thận, không hề phát hiện dấu tay.
Trong một số tình huống, dấu tay có mồ hôi thương không màu sắc, dùng mắt thường không phân biệt được.
Dương Thu Trì lấy hộp kim loại đựng dụng cụ kiểm tra vật chứng của pháp y, mở ra lấy bàn chải dấu tay từ tính, dùng nó quét hết chung quanh bốn đĩnh bạc.
Hỗn hợp bột sắt từ tính dính lên đĩnh bạc dần làm hiện rõ dấu vân tay, hắn dùng băng dính trong lấy ra, sau đó dán trên một mảnh giấy, như vậy dấu tay coi như đã được lấy xong.
Dùng phương pháp này, Dương Thu Trì tổng cộng thu được vài dấu vân tay từ bốn đĩnh bạc.
Thông qua so sánh loại trừ các dấu giống nhau, hắn rút ra được sáu dấu tay bất đồng, nhưng không thể kết luận đó là của sáu người được, vì một người có thể để lại nhiều dấu tay từ các ngón khác nhau.
Hắn tiếp tục tiến hành so sánh dấu tay lấy được từ thi thể của Đồ lão tứ và Hứa thị, xác định trong đó có bốn dấu tay của Đồ lão tứ, còn lại hai dấu tay được cho là khả nghi cần xác định người để lại.
Dương Thu Trì quan sát cẩn thận hai dấu vân tay này, tron đó có một cái có hình loa, theo hình kim đồng hồ, căn cứ quy luật mà xét thì nó phải là dấu vân tay bên tay phải.
Hơn nữa, dấu vân tay này so với cái kia to hơn nhiều, nhất định là vân tay ngón cái.
Dấu vân tay còn lại có hình cái sàn, hơn nữa lại là vằn ngược, cho thấy rất có thể nó là vân tay ngón trỏ.
Đem hai dấu vân tay này so với dấu tay máu ở hiện trường, phát hiện rõ ràng là không giống.
Khi so sánh với dấu tay của hai người chết là Đồ lão tứ và Hứa thị cũng không giống.
Dấu tay máu nhất định là của hung thủ lưu lại, như vậy hai dấu vân tay này rất có thể là của người khác nhân vật đứng sau lưng?
Dương Thu Trì đem cất chúng vào trong tủ hợp kim.
Đối với thứ lấy được từ tủ đứng trong phòng ngủ của Đồ lão tứ, Dương Thu Trì thật ra rất hiếu kỳ, nhưng không dám nghĩ nhiều, tạm thời không chuẩn bị tiến hành kiểm tra phân tích chuyên sâu, chỉ đem cất nó vào trong tủ.
Tiếp theo đó, hắn đem các vụn màu đen lốm đốm ra kiểm nghiệm, đưa lên kính hiển vi quan sát, phát hiện những đốm đen nho nhỏ này chính là các nhúm xỉ than đá nhỏ.
Phát hiện này khiến Dương Thu Trì vô cùng hưng phấn.
Minh trều chưa sử dụng xỉ than đá nhiều, chủ yếu để dùng luyện thiết, còn sinh hoạt trong gia đình chủ yếu dùng củi, dường như không ai dùng than đá cả.
Hài của người này có xỉ than, như vậy nhất định có liên quan đến mỏ than hoặc nơi có sử dụng than đá.
Phạm vi như vậy là thu hẹp lại khá nhiều.
Nếu chiếu theo biện pháp thông thường, thì hiện giờ nên tiến hành kiểm tra vi lượng đối với thành phần hóa học của vật chứng thu được rồi, sau đó sẽ tới các mỏ khai thác hay địa điểm sử dụng than xung quanh Ninh quốc phủ để tiến hành tiếp việc phân tích thành phần hóa học, như quả xác định được chút xỉ than này từ chỗ nào mang tới, thì thông qua phân tích thành phần đồng nhất, có thể xác định luôn chút bột than này xuất phát từ vị trí chính xác nào, rồi từ đó thu hẹp phạm vi và xác định chính xác các nghi phạm.
Tuy nhiên, nếu tiến hành kiểm nghiệm thành phần hóa học trong than đá như thế này, cần phải có những thiết bị chuyên môn cực kỳ lớn và phức tạp, và đó nằm ngoài khả năng của Dương Thu Trì.
Rất may là hung thủ có để lại dấu tay máu tại hiện trường của vụ hung sát, nên cho dù không thể tiến hành kiểm tra vi lượng đối với vật chứng, chỉ có thể dùng biện pháp thô nhất, đó là yếu cầu những người có sử dụng than hay dính dáng đến than chung quanh vùng Ninh quốc phủ cho tiến hành lấy dấu tay, từ đó hi vọng có thể phát hiện hung thủ.
Rất may là Minh triều chưa sử dụng nhiều xỉ than lắm, nên việc kiểm tra này không vượt quá tầm kiểm soát.
Chuyện này ngày mai cần phải chưa người thông báo Chu tri phủ bố trí tiến hành, đề phòng hung thủ bỏ trốn.
Kỳ thật, công tác phá án như trên rất khô khan:
căn cứ các kết quả thẩm vấn hay khám tra ở hiện trưởng, xác định phạm vi phá án, sau đó tiến hành điều tra phỏng vấn với số lượng cực lớn, bài trừ từng trường hợp một, xác định người hiềm nghi trọng điểm, sau đó mới đề ra các biện pháp phá án tương ứng.
Do đó, công tác phá án thực tế chẳng hề lãng mạn như trong điện ảnh hay tiểu thuyết miêu tả, vì hầu hết thời gian công việc rất khô khan, nhàm chán, và vô số việc không đâu.
Cho dù việc phải làm rất nhiều, nhưng dù sao thì cũng phải có được phương hướng phá án.
Một chút xỉ than đá này chính là phát hiện rất quan trọng, nên Dương Thu Trì cao hứng vô cùng, sau khi cất kỹ các thiết bị kiểm tra khóa lại rồi thì đi ra ngoài phòng khách.
Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết thấy Dương Thu Trì mặt mày như hoa nở, tuy không biết nguyên nhân gì, nhưng cũng vui lây.
Sau khi Dương Thu Trì ngồi xuống, nha hoàn Nguyệt Thiền dâng cho hắn chung trà.
Nhân phùng hỉ sự tinh thần sảng Người gặp chuyện vui tinh thần thoải mái, Dương Thu Trì cười hỏi:
Mẹ, tiểu tuyết, hai người vừa rồi đang nói chuyện gì vậy?
Dương mẫu cười đáp:
Hai mẹ con đang thương lượng chuyện nạp thiếp cho con nữa đây nè!
A?
Dương Thu Trì cảm thấy bất ngờ, chẳng lẽ bản thân hắn chưa kịp nói ra chuyện của Tống Tình, thì họ đã biết rồi, liền cảm thấy ngượng vô cùng, hỏi:
Có phải là Tống Tình lén nói với hai người không?
Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết trố mắt nhìn nhau rồi nhìn Dương Thu Trì, Dương mẫu hỏi:
Tống Tình nói cái gì?
Cô ấy có đến đây sao?
Vừa nghe Dương mẫu nói thế, Dương Thu Trì lập tức biết mình đoán sai, liền ngượng ngập đáp:
Chuyện này chờ sau hẳn hay, mẹ và vợ con vừa rồi nói chuyện nạp thiếp gì đó là thế nào?
Dương mẫu bảo:
Chỉ Tuệ bị võ lâm nữ tiền bối mang đi khá lâu rồi.
Cũng không biết có thể .
ai!
Dương mẫu thở dài, nói tiếp:
Thân thể của mẹ ngày sau hao hơn ngày trước rồi, và cũng không biết bao giờ mới có cháu ẫm bồng, chỉ cần ẵm được một cái, nếu không làm được thế, bảo sao mẹ xuống âm tào địa phủ ăn nói với cha con thế nào a.
Phùng Tiểu Tuyết khe khẽ kêu lên:
Mẹ!
xong cúi đầu không nói gì nữa.
Dương thu Trì cười thưa:
Mẹ, mẹ lại nói thế nữa rồi.
Mẹ lo cái gì chứ, lão nhân gia người tùy tiện sống cũng qua đến một hai trăm tuổi, chờ con trai sinh cho mẹ một đội cháu, sau đó cháu lại sinh chút, chút lại sinh chít.
Sanh cho đến nỗi mẹ ẵm không nổi luôn a!
Con đừng có đánh trống lãng!
Nghe mẹ nói hết nè.
Dương mẫu cười cười, con trai tuy nói chuyện tếu, nhưng nghe mà lòng mát rười rượi, con trai bà so với trước hiếu thuận vô cùng, Dương mẫu từ ái nhìn con, nói tiếp, Mẹ đã thương lượng với Tiểu Tuyết rồi, không cần biết Chỉ Tuệ có về hay không, việc truyền tông tiếp đại của Dương gia ta không thể không làm, do đó phải nạp cho con thêm một tiểu thiếp mới ổn thõa.
Dương Thu Trì khóc cười không xong, Dương mẫu này muốn cháu phát khùng rồi, nhưng mà, lão nhân gia người dụng tâm rất tốt, hơn nữa bản thân hắn tuổi trẻ sức khỏe như voi, trong nhà lại có tiền, nạp bảy tám tiểu thiếp đều không phải là vấn đề, bèn cười hỏi:
Lão nhân ia người lại nhờ người ta làm mối nữa a?
Nhưng mà, chúng ta cần phải nói trước, đừng như cái mà mối Vương mập như heo đó nữa, lần trước còn xúi con bỏ Tiểu Tuyết đi, con thấy mặt bã là muốn đấm một phát rồi!
Hài tử này!
Dương mẫu cười cười, Vương bà bà người ta là có ý tốt.
Thấy Dương Thu Trì bắt đầu định mở miệng tranh cãi, bà liền nói tiếp:
Được được được, chúng ta không tìm Vương bà bà nữa, kỳ thật cũng không cần tìm bà mối nữa rồi.
Không tìm bà mối nữa à?
Dương Thu Trì hơi kỳ quái, cười hỏi, Vậy, lạo nhân gia người bắt con chạy ngờ ngờ ngoài đường đi tìm cô nương nào muốn lấy chồng sao?
Dương mẫu quay sang nhìn Phùng Tiểu Tuyết, cười khà khà:
Nhìn con nó kìa!
Con nói cho nó biết đi.
Thần thần bí bí cái gì vậy trời?
Dương Thu Trì nhìn Phùng Tiểu Tuyết.
Phùng Tiểu Tuyết vội nói:
Phu quân, sáng hôm nay ngũ di thái của Tống tri huyện có đến nhà chúng ta, nói chuyện chơi có đề cập đến chuyện Chỉ Tuệ thất tung đã lâu, cũng nên tìm cho huynh một tiểu thiếp rồi, để sớm cho mẹ có cháu ẵm bồng, cũng là trọn chữ hiếu.
Thiếp và mẹ đã sớm có ý định này rồi.
Phùng Tiểu Tuyết quay sang nhìn nha hoàn Nguyệt Thiền đang đứng kế bên, nói tiếp:
Thiếp và mẹ định để chàng thu Nguyệt Thiền điền phòng, nhưng Nguyệt Thiền nói khi xưa Chỉ Tuệ tỷ tỷ đã nói chuyện này với chàng, nhưng chàng hiềm Nguyệt Thiền còn nhỏ tuổi quá, hai năm sau hẳn hay.
Mẹ bèn thương lượng với thiếp, suy tính của phu quân cũng đúng, vừa định đi nhờ bà mối tìm cho chàng một khuê nữ khác, nhưng ngũ di nương của đại lão gia đốt nhiên đề cập đến một chuyện, và cũng trúng với tâm ý của mẹ và thiếp.
Dương mẫu cười cười nói tiếp:
Mợ năm đó nói là còn có một cô em ruột, nhỏ hơn một tuổi so với cô ta, năm nay mười sáu, muốn gả cho con làm tiểu thiếp!
A?
Đầu Dương Thu Trì bắt đầu hơi to ra, Tống Tình và Hác Thiến còn chưa xong, giờ lại đến muội muội của Mị nương, tính sao bây giờ?
Đã đến lúc đủ người đánh mạc chược rồi đây!
Muội muội của Mỵ nương?
Cái cô Mỵ nương này thiệt là , chẳng biết muội muội có ngoan hiền hay không?
Nếu mà lại là một con hồ ly yêu mị nữa, thì không biết sau này cho mình bị cắm mấy cái sừng đây?
Không ổn!
Sao con hồ ly tinh đó lại quan tâm đến mình như vậy?
Dương Thu Trì chợt vỡ lẽ, thì ra cái cô Mỵ nương này chơi trò ý của Túy ông không phải ở rượu 醉翁之意不在酒 = túy ông chi ý bất tại tửu, mà ở chỗ sơn thủy mông lung chung quanh.
Hai lần trước dụ dỗ mình không đắc thủ, lần này định dùng trò đường cong cứu quốc, tìm thêm cơ hội thân cận mình, mượn dịp luộc thịt bỏ thêm chút gạo để nấu thành cháo đây mà!
Cái cô tiểu hồ ly ấy quả là có điểm không đạt được mục đích thì không chịu từ.
Nhưng mà, đề cập đế vấn đề này, nếu như bản thân mình hạ quyết tâm, vô luận phong vân biến ảo như thế nào, nếu bản thân không mất phương hướng, nhất định đứng ở lập trường đối diện, dùng thái độ đoan chánh thì sẽ không thể cô phụ cái ân trị ngộ của Tống tri huyện đối với mình đâu!
Dương mẫu thấy Dương Thu Trì ngồi ngẩn ra ở đó, không biết nghĩ gì, nên hỏi:
Con à, con nói coi, chuyện đề thân của ngũ di thái có thể tiến hành được không?
Dương Thu Trì lúc này mới lấy định thần, hỏi:
mọi người trả lời thế nào?
Mẹ và vợ con chưa hỏi ý con, đương nhiên là không thể trực tiếp đáp ứng rồi, phải chờ con về quyết định chứ.
Dương Thu Trì cười khổ:
Con còn có chuyện này định trình bày với mọi người, chờ nói xong rồi hẳn quyết định.
Chuyện gì vậy?
Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết có chút khẩn trương.
Dương Thu Trì lấy lại bình tĩnh, từ từ nói:
Con và Tống Tình thích nhau rồi, chính là đường tỷ của Tống Vân Nhi ấy.
Phùng Tiểu Tuyết đưa tay lên mặt vẽ một vòng tròn, ý như hỏi phu quân có phải là đề cập đến mỹ nữ mặt tròn như trăng rằm ấy không.
Dương Thu Trì gật đầu, tiếp tục nói:
Nàng cũng thích con, con muốn nạp nàng làm tiểu thiếp, nàng ấy cũng đồng ý rồi.
Quá hay rồi!
Dương mẫu vỗ tay đánh đét cười nói, Ta và Tiểu Tuyết cũng rất ưa thích nha đầu Tống Tình, người vừa đẹp, lại biết chuyện, chúng ta cũng nhìn ra rồi, cô bé này rất thích con, nhưng chỉ sợ con người ta không muốn làm thiếp, nên mới không dám nói ra.
Phùng Tiểu Tuyết cũng mỉm cười xen vào:
Đúng a, phu quân, Tống Tình cô nương thật không tệ chút nào,  chỉ sợ người nhà người ta không đáp ứng thôi.
Dương Thu Trì nói:
Đúng vậy, cái con muốn nói chính là vấn đề này, cha mẹ của Tống Tình từ nhỏ đã hứa gả nàng cho người ta, chính là một hộ giàu có làm nghề buôn bán ở Ninh Quốc phủ, họ Hác, nhân vì có chuyện nên hai nhà vẫn chưa thành hôn.
Chúng con đã thương lượng kỹ rồi, chúng con muốn.
Muốn để cho nhà Tống Tình thối hôn!
Dương mẫu nói hụych tẹt ra luôn.
Chúng con chính là muốn vậy, do đó con định ngày mai cùng Tống Tình đến Ứng Thiên phủ thưa với mẹ của nàng về chuyện thối hôn.
Được a!
Dương mẫu cao hứng nói, Về phía mợ năm của tri huyện lão gia chúng ta sẽ để chờ coi chuyện của nha đầu Tống Tình ổn rồi sẽ tìm cách thoái thác với họ.
Như vầy đi, mẹ cũng sẽ cùng đi với các con, nếu không mẹ không yên tâm.
Dương Thu Trì đương nhiên rất cao hứng, như vậy chí ít cũng không cần bản thân hắn ra mặt, có lão nhân gia xuất diện rồi nên tâm lý cũng nhẹ nhỏm hơn nhiều.
Sự tình của Tống Tình đã ổn rồi, nhưng vẫn còn chưa nói đến chuyện của Hác Thiến.
Chuyện này dù sao cũng phải trình bày cho rõ, nên Dương Thu Trì ngẫm nghĩ một chút, thưa:
Còn có một chuyện, Dương Thu Trì hơi bối rối, hắn chẳng biết bản thân thời gian gần đây sao mà gặp vận đào hoa dữ thế, duyên đến là đến cả một chùm, Vừa rồi có đề cập đến nhà Hác viên ngoại kia, kỳ thật người ta cũng muốn đem con gái là Hác Thiến gả cho con làm tiểu thiếp.
Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết đều trừng lớn mắt.
Quan hệ giữa Tống Tình và Hác gia vừa rồi Dương Thu Trì đã nói rõ, tuy không nói rõ đường đi nước bước của Hác gia nói thẳng ra, nhưng hai người đều ngầm hiểu rõ, nên cũng có phần lo lắng.
Dương Thu Trì không hy vọng đồng thời cưới được luôn cả Tống Tình và Hác Thiến.
Hắn biết rõ, nếu bản thân cướp con dâu của nhà họ Hác, bây giờ Hác gia lại đem con gái gả tiếp cho hắn, thì gián cũng có thể xưng bá thế giới luôn rồi.
Phùng Tiểu Tuyết không hiểu vì sao hiện giờ các cô gái muốn gả cho phu quân càng lúc càng nhiều, hết người này tới người khác.
Phu quân của nàng hiện giờ chỉ là một tiểu lao đầu, nếu cứ như thế thì sao này thế nào đây?
Tiểu thiếp càng nhiều, thì có nghĩa là càng có nhiều người đến chia và hưởng phu quân của nàng, đó là chuyện mà bất cứ nữ nhân nào cũng không vui.
Nàng không thể sinh đẻ, chỉ có thể chấp nhận cho phu quân nạp thiếp, nhưng nàng không hi vọng tiểu thiếp của phu quân quá nhiều.
Tần Chỉ Tuệ thất tung, phần hương hỏa cho Dương gia vẫn còn chưa có chỗ cậy nhờ, nên nàng chủ động thương lượng với Dương mẫu đi nạp thêm cho phu quân một tiểu thiếp nữa.
Nàng thật không ngờ là thoát cái có đến ba nàng xếp hàng một lượt, điều này khiến nàng không khỏi có chút khó xử.
Dương mẫu hỏi Dương Thu Trì thật kỹ tình hình liên quan đến Hác Thiến, cảm thấy nàng này cũng không tệ, bèn bàn sơ qua với Phùng Tiểu Tuyết, đều cảm thấy có thể cưới về.
Nhưng mà chuyện này cần phải chờ coi tình hình ở chỗ Tống Tình xử lý như thế nào rồi mới quyết định được.
Đêm ấy, Dương Thu Trì ôm Phùng Tiểu Tuyết nằm dựa trên giường, thấy Phùng Tiểu Tuyết không vui, biết nàng nghĩ gì, bèn nhẹ vuốt ve thịt da trơn mịn của nàng, an ủi:
Tiểu Tuyết, tuy có ba người đến đề thân, nhưng ta sẽ không cưới hết cả ba đâu.
Nếu như ai đến đề thân ta cũng cưới hết, như vậy bao nhiêu nữ nhân như vậy ta cưới hết hay sao?
Phu quân hiểu ý nghĩ trong tâm của mình, hơn nữa còn chiếu cố đến nữa, khiến Phùng Tiểu Tuyết cảm thấy lòng thật ấm áp.
Nàng dựa sạt vào Dương Thu Trì, thỏ thẻ:
Phu quân, chàng nên nạp một tiếp thiếp để chúng ta có thể truyền tông tiếp đại, nhưng mà rốt cuộc cưới ai thì thiếp không thể đưa ra chủ ý cho chàng được, vậy thì chàng cứ quyết định đi a.
Dương Thu Trì nhẹ hôn lên trán nàng:
Tiểu Tuyết, nàng nói xem, trong ba cô này ta nạp cô nào là được nhất?
Phùng Tiểu Tuyết ngẫm nghĩ:
Muội muội của Ngũ di thái của Tri huyện lão gia thiếp chưa hề gặp, nhưng mà Mỵ nương đẹp nhưng có vẻ quá quá.
Phùng Tiểu Tuyết rất muốn tìm một từ mô tả cho thích hợp, nhưng nhất thời không thể nào nghĩ ra.
Quá yêu diễm, đúng không?
Dương Thu Trì cười hỏi.
Phùng Tiểu Tuyết ừ một tiếng đáp:
Kỳ thật nàng ta rất đẹp.
Chỉ là có chút, có chútCó chút giả vờ, cưa sừng làm nghé, đúng không?
Hắc hắc.
Đây chính là điều mà Phùng Tiểu Tuyết đang nghĩ, nhưng chẳng tiện nói ra, giờ nếu như phu quân đã thốt nên lời, nàng tiện thể mặc nhận, tiếp lời:
Không biết muội muội của cô ta thế nào?
Để ý làm gì cô ta thế nào, thực ra ta chẳng hứng thú.
Dương Thu Trì phất tay.
Hi hi hi.
Thiếp biết chàng hứng thú với Mỵ nương kìa.
Phùng Tiểu Tuyết mỉm cười vuốt vuốt cằm của Dương Thu Trì, Trong yến tiệc ngày chàng cưới Chỉ Tuệ, Mỵ nương dụ dỗ chàng, chàng tránh né, Tiểu Tuyết nhìn mà trong lòng vui lắm.
Giỏi hen!
Thì ra là nàng ở cạnh đó nhìn lén ta!
Dương Thu Trì véo một cái thật đau trên gò ngực căng tròn của Phùng Tiểu Tuyết, khiến nàng phải kêu lên một tiếng, vung nấm đấm nỏn nà đấm lên vòng ngực của hắn:
Chàng định nhéo chết thiếp à?
Sau đó lại tiếp:
Cô Hác Thiến con gái của Hác viên ngoại kia tuy thiếp chưa được gặp, nhưng đã nghe phu quân kể rồi, thấy cũng trúng ý, là người biết đọc sách có lễ nghĩa, dáng hình nhất định cũng đẹp, hay là phu quân cưới luôn hai người họ về đi?
Há!
Nàng định đem nữ nhân cả nhà họ Hác, từ con gái đến con dâu kéo hết về đây à, so với ta còn ghê hơn nữa đó nghe.
Dương Thu Trì cười nói, nhưng kỳ thật bản thân hắn chẳng phải cũng có ý như vậy hay sao?
Tuy là nói nói cười cười, nhưng Dương Thu Trì và Phùng Tiểu Tuyết đều cảm thấy chuyện nạp thiếp này còn rất nhiều điều phiền phức, không đơn giản như tưởng tượng như vậy.
Sáng sớm ngày hôm sau, Dương Thu Trì thức dậy, trước hết để Dương mẫu chờ sẵn ở nhà để hắn vào nội nha gọi Tống Tình để cả ba cùng đến Ứng thiên phủ tìm mẹ của Tống Tình bàn chuyện thối hôn, lại dặn dò Phùng Tiểu Tuyết phụ trách an bày chuyện hôn nhân của Long Tử Tư và Xuân Nha.
Sau khi dặn dò xong, hắn đi thẳng vào nội nha.
Tống tri huyện cùng mọi người chưa dậy, chỉ có Tống Vân Nhi đã dậy sớm ra phòng khách nói chuyện với Dương Thu Trì.
Chẳng mấy chốc sau, Tống tri huyện cùng tiểu thiếp Mỵ nương cũng bước ra.
Mỵ nương vừa nhìn thấy Dương Thu Trì đã cười hi hi, tay cầm chiếc khắc tay lụa ỏn ẻn múa eo thon dáng dương liễu bước tới dựa lên ghế của Dương Thu Trì, dùng thanh âm ngọt ngào như mật rót hỏi:
Dương công tử, chuyện ta làm mai cho công tử chắc công tử đã biết rồi a?
Hi hi hi, muội muội của ta thật là có vóc dáng số một đó nghe, so với ta còn đẹp hơn nhiều, công tử mà nhìn thấy đó hả, đảm bảo cậu sẽ nhìn với cặp mắt sáng rỡ lên ngay.
Hi hi, chúng ta hay là nhanh chóng định đoạt chuyện này đi, ta rất mong được sớm uống ly rượu bà mối của công tử lắm đấy.
Nói xong, chiếc khăn tay của ả khẽ phất trên đầu Dương Thu Trì, một mùi hương nồng nặc lập tức tràn đầy cả đầu óc hắn.
Dương Thu Trì đưa mắt nhìn cầu cứu Tống Vân Nhi, nhưng Tống Vân Nhi làm như không hề nhìn thấy, nhìn ngơ ngẩn ra ngoài cửa sổ, làm như đang mãi mê hân thưởng cảnh đẹp bên ngoài đó lắm vậy.
Dương Thu Trì lại đưa mắt cầu cứu Tống tri huyện, Tống tri huyện cười:
Được rồi, Mỵ nương, coi, coi nàng làm cho hiền chất khẩn trương lên hết rồi kìa, chuyện, chuyện lớn như thế này, người, người ta còn phải thương thương lượng lượng cho kỹ chứ a.
Mỵ vương cười hi hi, õng ẹo eo thon quay trở về bên cạnh Tống tri huyện.
Tống tri huyện lại nói:
Nhưng mà cô tiểu muội này của Mỵ nương thật đúng là không tệ.
Ta đã gặp rồi, đích, đích xác là rất đẹp, hiền, hiền chất nạp nàng ta, nhất định là không tệ đâu.
Chuyện này không đáng để Dương Thu Trì phí nhiều lời, cũng tuyệt không thể để Mỵ nương có ý gì, nhất định phải dứt khoát từ chối thẳng.
Hắn cất giọng:
Đa tạ bá phụ, bá mẫu hậu ái, bất quá, tiểu chất đã quyết định nạp Tống Tình cô nương làm thiếp.
Ngày hôm nay đến đây là định cùng Tống Tình đến Ứng Thiên Phủ thương lượng với mẹ của nàng ta về chuyện thối hôn.
Tống tri huyện hơi có chút hoảng kinh, nhưng mà chuyện Dương Thu Trì và Tống Tình thân mật với nhau, lão thân là hồ ly tinh sao mà chẳng biết.
Tống Tình là cháu gái của lão, nhưng mẹ của nàng còn đó, nên chuyện hôn nhân này không đến lượt lão quyết định.
Hơn nữa, Tống tri huyện còn biết rõ, con gái ruột Tống Vân Nhi của mình cũng thích Dương Thu Trì, nhưng chuyện liên quan đến tình cảm lão chẳng thể xen vào.
Dù gì thì ai trong hai người họ gả cho Dương Thu Trì đều là chuyện tốt.
Mỵ nương nghe thấy thế cong vút khóe miệng lên, nhưng Tống Tình là cháu gái của Tống tri huyện, không thể nói gì, chỉ tiếc cho muội muội phen này phải đứng bên lề mà thôi, bèn hứ một cái rõ to rồi làm vẻ không vui quay người vào nội đường.
Tống tri huyện mỉm cười bảo:
Tống, Tống Tình nếu mà gả được cho cháu thì bá, bà phụ ta cao hứng vô cùng, sau này chúng ta có thể đúng là người một nhà rồi.
Mẹ của Tống Tình cũng là người thông tình đạt lý, nhưng, nhưng không biết ý tứ Hác gia thế nào.
Còn thế nào nữa?
Họ nên làm thế nào?
Dương Thu Trì đáp:
Muôn sự tại người, cháu tin là Hác giã sẽ đồng ý.
Tống tri huyện gật gật đầu, phân phó nha hoàn đi gọi Tống Tình.
Dương Thu Trì lại thưa tiếp:
Nhưng mà, bá phụ à, chuyện thối hôn chỉ sợ nên sắp xếp trước sau mới ổn được.
Tối hôm qua cháu đã có một phát hiện trọng yếu, đó là cháu lấy được từ hiện trường giết Đồ lão tứ một nhúm xỉ than, tính ra là của hung thủ lưu lại.
Sau khi cháu phân tích, xác định hung thủ có khả năng là có liên quan đến các lò luyện thiếc hay mỏ than quanh vùng Ninh Quốc phủ, nên chuẩn bị từ mặt này mà tìm thêm đầu mối.
Chúng ta hiện giờ nên đến Ninh Quốc phủ trước, nhờ Chu tri phủ giúp điều tra những phân xưởng luyện kim này.
Làm xong chuyện đó sẽ đến Ứng Thiên phủ thương lượng chuyện thối hôn.
Bạch cốt án cứ nhất mực là khối tâm bệnh trong đầu Tống tri huyện.
Hiện giờ cuối cùng cũng có đầu mối mới, Tống tri huyện vui mừng khôn xiếc:
Quá tốt rồi!
Như vậy là nhọc, nhọc công cho hiền chất nữa rồi.
Ngẫm nghĩ một lúc, lão nói tiếp:
Như vầy đi, cháu, cháu cứ đi lo chuyện phá vụ án này, ta, ta và mẹ của cháu và cả Tống Tình sẽ đi Ứng Thiên phủ thế cháu lo chuyện thối hôn.
Dương Thu Trì tuy đã hạ quyết tâm đến tìm mẹ của Tống Tình lo chuyện hôn nhân, nhưng mà dù sao thì trong lòng cũng thấp thõm bất an, hiện giờ Tống tri huyện tình nguyện thế hắn đi lo vụ này, so với tự hắn đi tốt hơn gấp trăm lần, bỡi vì bản thân hắn dù sao cũng không thể tâng bấc chính mình, nhưng mà nếu không tâng bốc, thì người ta làm sao mà biết được lợi hại để đem con gái gả cho chứ?
Mẹ của Tống Tình là chị dâu của Tống tri huyện, Tống tri huyện là quan viên của triều đình, lời nói ra nhất định mẹ của Tống Tình sẽ nghe.
Có lão ra mặt, chuyện này coi như thành công hơn phân nửa rồi.
Do đó, Dương Thu Trì nghe Tống tri huyện này câu này, vừa kinh vừa mừng, vội đứng lên cảm tạ liên hồi.
Tống VânNhi chen lời:
Con theo ca ca đi tra án, con không yên tâm để huynh ấy một mình, nếu lỡ gặp phải người xấu nào đó, chỉ dựa vào tiểu cẩu của huynh ấy không e rằng không ổn.
Hay a!
Dương Thu Trì không chờ Tống tri huyện lên tiếng, đã cao hứng giành nói trước.
Hắn đương nhiên rất muốn Tống Vân Nhi đi cùng.
Mọi chuyện thế là quyết định, binh phân hai đường:
Tống tri huyện, Dương mẫu, Tống Tình ba người đến Ứng thiên phủ thương lượng chuyện thối hôn của Tống Tình với mẹ nàng, đồng thời bàn luôn gả nàng cho Dương Thu Trì, còn Dương Thu Trì cùng Tống Vân Nhi đi Ninh quốc phủ điều tra bạch cốt án.
Dương Thu Trì trước hết về nhà lấy miếng vải có bàn tay máu trên đó, lại mang theo dụng củ lấy dấu tay và bàn chảy từ tình, băng nhựa và một cái kính lúp, gọi cẩm y vệ Hầu Tiểu Kỳ trong vai người hầu mang theo Tiểu Hắc cẩu cùng Tống Vân Nhi ngồi xe ngựa đến Ninh Quốc phủ.
Đến tri phủ nha môn tìm gặp CHu tri phủ, Dương Thu Trì đem đường hướng phá án của mình nói cho Chu tri phủ nghe.
Chu tri phủ lập tức gọi Tiền cốc sư gia trong nha môn lại.
Y là người phụ trách thu thuế, vô cùng quen thuộc đối với các luyện tác phường lớn nhỏ trong phạm vi Ninh quốc phủ.
Vị Tiền cốc sư gia giới thiệu, trong Ninh quốc phủ không có chỗ nào khai thác than, than đá sử dụng hầu như là đường vận chuyện từ vùng mỏ Kim hợp phì ở Lư châu phía bắc Hoài Nam vận chuyện đến.
Trong Ninh quốc phủ, có khoảng mười phân xưởng luyện kim có sử dụng than đá, tổng cộng có khoảng hai ba trăm người làm nghề này.
Dương Thu Trì nhờ Chu tri phủ phái người đi lấy dấu vân tay của hết thảy những người ở các lò luyện kim, dĩ nhiên là trừ những em bé ra.
Sau đó, hắn chỉ dẫn cho họ phương pháp lấy vân tay cùng các yêu cầu cần thiết.
Chu tri phủ ra lệnh cho người đi lấy dấu tay, sau đó phải cấp tốc trở về, lại còn chuyện môn chọn ra một phòng cấp cho Dương Thu Trì.
Tống Vân Nhi cùng Hầu Tiểu Kỳ ở ngoài phụ trách cảnh vệ.
Dương Thu Trì giam mình trong phòng, liên tục so sánh các dấu vân tay không ngừng được mang đến.
So sánh dấu tay đòi hỏi rất nhiều thị lực, tuy có sử dụng kính lúp phóng đại nhưng vô cùng mệt và mỏi mắt.
Các sản phẩm lấy dấu tay lần lượt được mang về, chỉ còn những vùng ở xa là chưa tới.
Chỉ bấy nhiêu mà đã hơn hai trăm mẫu rồi, công tác của Dương Thu Trì đòi hỏi phải nhìn nhận thật cẩn thận, nên tiến hành khá chậm, khi mọi việc xong xuôi thì đêm đã vào canh hai rồi.
Sau khi kiểm tra toàn bộ hơn hai trăm mẫu vân tay ấy, Dương Thu Trì không phát hiện được điều gì, khiến hắn vừa mệt vừa thất vọng, rệu rã rời khỏi phòng.
Tống Vân Nhi nhất mực ở ngoài canh phòng cho Dương Thu Trì, thấy hắn bước ra, vui mừng chạy lại định hỏi có kết quả hay chưa, nhưng thấy gương mặt buồn xo của hắn như vậy, chín phần mười đã đoán được câu trả lời, nhưng không biết làm sao an ủi hắn.
Dương Thu Trì không muốn để Tống Vân Nhi nhìn thấy bản thân hắn thất bại, nên miễn cưỡng cười hỏi:
Vân nhi, muội sao còn không đi nghỉ đi?
Muội ở đây cùng huynh a, ca ca, huynh đừng cố công chịu khổ nữa.
Từ từ thôi, đâu phải án nào cũng phá được hết đâu, đừng để huynh mệt mỏi hỏng người ra đấy.
Những ngày này Dương Thu Trì cùng Tống Tình bám riết với nhau một chỗ, gạt Tống Vân Nhi sang một bên, tuy bản thân hắn đối với nàng không có lỗi gì, nhưng vẫn cảm thấy áy náy.
Hiện giờ thấy nàng cứ nhất mực thủ bên cạnh cho hắn yên tâm công tác, Dương Thu Trì vô cùng cảm động.
Tâm tư của tiểu nha đầu này thế nào Dương Thu Trì sao lại không biết, nhưng không thể nói gì với nàng nhiều, tránh cho nàng hiểu lầm.
Thiếu nữ mới chớm bước vào đường tình đều như trái ô liu xanh, đắng chát rất nhiều, nhiều việc đều không như ý.
Vượt qua giai đoạn này rồi, họ nhất định sẽ an ổn trở lại.
Mệt mỏi cả ngày, nói chuyện phiếm vài câu, hai người chia tay nhau đi ngủ.
Sáng sớm hôm sau, Dương Thu Trì dậy, người hầu vào báo rằng còn một số mẫu vân tay ở nơi xa nhất nữa vừa chuyển đến nơi.
Dương Thu Trì lấy các mẫu ấy vội vã vào phòng đem so sánh, thậm chí quên luôn cả ăn sáng.
Trong lúc đang so đo, Tống Vân Nhi gõ cửa, bảo là đã mang điểm tâm đến.
Dương Thu Trì bước ra mở cửa, tiếp lấy đồ điểm tâm từ tay Tống Vân Nhi, định đóng cửa lại, Tống Vân Nhi chợt tức giận bảo:
Cái bảo bối gì mà quý dữ vậy?
Ngay cả muội mà cũng không cho nhìn đến một cái.
Kỳ thật việc so dấu vân tay chỉ dùng một cái kính lúp phóng đại, nhưng thứ đồ chợi này ở Minh triều là vật cực kỳ hiếm, trong khi tiểu nha đầu Tống Vân Nhi là một cô bé nhiều chuyện, oang oang a a, chuyện phiền phức thế nào cũng đến.
Hơn nữa, thứ so sánh dấu vân tay này có nói ra nàng ta cũng chẳng hiểu, nói không chừng rồi suy đoán tùm lum, sao đó đi huyênh hoang với người khác, lại gây thêm nhiều chuyện nữa.
Dương Thu Trì không giải thích, chỉ dịu giọng bảo:
Vân nhi ngoan nào, muội ở ngoài chờ ca ca, được hay không?
Tống VânNhi tuy hiếu kỳ, nhưng nếu Dương Thu Trì đã không cho xem, như vậy thì cũng không tiện miễn cưỡng, nên gật gật đầu.
Dương Thu Trì nhanh chóng đóng cửa phòng lại, bắt đầu vừa ăn sáng vừa so sánh các dấu tay.
Kết quả, toàn bộ các mẫu đều đã so xong, nhưng không có cái nào tương đồng.
Khổ công mà chẳng được gì, mấu chốt này đến đây là đứt đoạn.
Dương Thu Trì chán nản đến cùng cực, mở cửa phòng, ngồi phệch xuống ngạch cửa ngẩn cả người ra.
Tống Vân Nhi thấy thần tình của Dương Thu Trì như vậy, biết là không phát hiện được gì, nhưng không biết an ủi hắn thế nào, cũng ngồi bên ngạch cửa, cùng hắn ngẩn ngơ.
Dương Thu Trì thở dài, nhăn mày nhíu mắt lẫm bẩm:
Ai!
Làm sao bây giờ?
Dù sao thì cũng không thể đem hết mọi người trong các lò luyện ở kinh sư ra kiểm tra hết một lượt a.
Kiểm tra các luyện tác phường để làm gì?
Tống Vân Nhi hiếu kỳ hỏi.
Hung thủ có khả năng là có liên quan đến các chỗ có than đá, hiện giờ đã kiểm tra qua hết một lượt các luyện tác phường ở Ninh Quốc phủ này, nhưng không phát hiện được gì.
Xem ra cách nghĩ của ta không đúng rồi.
Nhưng có điều sai ở chỗ nào đây?
Những nơi có than đá?
Tống Vân Nhi lặp lại lần nữa, Không nhất định là ở luyện tác phường mới có than đá a.
Đầu Dương Thu Trì chợt ong một cái.
Đúng ta, sao bản thân hắn lại hồ đồ như vậy?
Tuy chỉ có các luyện tác phường ở Minh triều mới có than đá, nhưng than đá không nhất định chỉ có luyện tác phường mới có, những chỗ khác hoàn toàn có khả năng lấy than đá mang về dùng vào chuyện khác nữa chứ!
Thật đúng là một lời làm tỉnh người trong mộng a!
Dương Thu Trì mừng rỡ cầm chặt tay của Tống Vân Nhi, lắc lắc liên hồi:
Thiên tài!
Vân nhi đúng thật là thiên tài!
Dương Thu Trì đột nhiên phát thần kinh, khiến Tống Vân Nhi tù mù đầu óc, giận dỗi bảo:
Làm cái gì mà phát ớn vậy, điên rồi à?
Ha ha ha, Dương Thu Trì cười lớn, kéo Tống Vân Nhi dậy, hai người cùng đi tìm vị Tiền Cốc sư gia của Chu tri phủ.
Cẩm y vệ Hầu Tiểu Kỳ tự nhiên bám sát theo sao, bảo hộ mọi lúc mọi nơi.
Tìm gặp được Tiền cốc sư gia, Dương Thu Trì hỏi:
Sư gia, than đá ở các luyện tác phường trong Ninh Quốc phủ sau khi dùng xử lý làm sao?
Còn xử lý làm sao nữa, ở cổ đại chỉ sợ chẳng có nhiều vấn đề ô nhiễm như hiện này, nên không hề có quy định nghiêm ngặt về vứt bỏ chất phế thải như cái gọi là Tam phế ở thời hiện đại vậy.
Chú:
Là quy định về xử lý chất thải công nghiệp thời nay của Trung Quốc.
Cái gọi là Tam phế bao gồm Phế thủy nước thải, Phế khí khí thải, và Phế tra chất cặn bỏ đi.
Vị tiền cốc sư gia không biết vì sao Dương Thu Trì lại hỏi như vậy, ngẫm nghĩ một hồi, đáp:
Hầu hết đều tùy ý quảng ở bên cạnh luyện tác phường.
Nếu là như vậy, thì chẳng có ý nghĩa gì nữa rồi.
Nhưng Dương Thu Trì không cam tâm bỏ cuộc, ôm mối hy vọng cuối cùng hỏi:
Có chỗ nào dùng thứ phế vật xỉ than đá này làm cái gì không?
Tiền cốc sư gia cảm thấy câu hỏi của Dương Thu Trì thật đáng cười, nhưng Dương Thu Trì là quý khách của Chu tri phủ đại nhân, y nào dám cười cợt, nhưng vẫn nhịn không được gắng dượng hỏi:
Đại nhân, ngay cả ngài cũng nói chúng là phế vật, thì thứ phế vật này còn lợi dụng được ở điểm nào?
Thì cũng phải, thời bấy giờ làm gì có cách lợi dụng thứ bỏ đi như xỉ than đá thế này.
Hầu Tiểu Kỳ đang đứng sau lưng Dương Thu Trì tiếp lời:
Thiếu gia, tôi có biết, trong cẩm y vệ và thủ vệ của Ninh quốc phủ ở Thiên hộ sở thường dùng xỉ than để làm phẳng thao luyện trường.
Thật không?
Dương Thu Trì mừng rỡ hỏi, Ngươi làm sao biết?
Nhưng ngay sau đó liền nghĩ ra, tên Hầu Tiểu Kỳ này là một vị bách hộ sở tiểu kỳ của Ninh Quốc phủ, bình thường nhất định là có đến thao luyện trường của quân đội thủ bị ở Thiên hộ sở.
Hắn lập tức chữa lại, hỏi:
Bọn họ dùng than trải trên diễn luyện trường để làm gì?
Nếu như không trải ra, mỗi khi trời mưa lớn, toàn bộ đất trên thao trường đều vừa ướt vừa nhão, toàn là bùn, cả mấy ngày sau chẳng thể luyện tập được.
Than đá là thứ hút nước, trải lên bề mặt nếu có trời mưa cũng không tạo thành bùn.
Thì ra là thế, Dương Thu Trì chợt ngộ ra, Vậy Ninh quốc phủ còn có chỗ nào sử dụng than đá để trải trên đất nữa không?
Hầu Tiểu Kỳ suy nghĩ, đáp:
Ngoại trừ diễn luyện trường của Thiên hộ sở của quân đội và Bách hộ sở của cẩm y vệ, nhưng nơi khác đều không dùng.
Dừng một chút, y bổ sung:
Cho dù là than đá có thể hấp thu nước, nhưng nhìn rất dơ, những người khác không thích dùng chúng.
Tiểu nhân thường đi lại nhiều nơi trong Ninh quốc phủ, nhưng chưa từng thấy nơi nào có sử dụng than đá để trải trên mặt đất.
Như vậy là có thể nói, hy vọng cuối cùng là có thể tìm ở chỗ cẩm y vệ và Thiên hộ sở của quân đội.
Nhưng một khi nghĩ đến hai chỗ này, đầu Dương Thu Trì to như cái đấu.
Hai chỗ đó có quân sĩ đến những mấy nghìn, nếu phải so sánh vân tay, thì chẳng biết so đến ngày tháng nào mới xong.
Dương Thu Trì nhíu mày suy nghĩ làm cách nào để thu hẹp phạm vi.
Về phía quân đội, khi còn ở xã hội hiện đại, Dương Thu Trì không giao thiệp hay liên quan gì nhiều đến họ.
Lúc còn học đại học, hắn từng học quân sự cũng như phía sau trường có một doanh trại quân đội.
Vừa vào đại học, hắn thích tham gia các hội đồng hương, từng có một đồng hương trong doanh trại ấy.
Nhưng mà, chế độ quản lý trong quân đội rất nghiêm ngặt.
Quân nhân muốn đi ra ngoài đòi hỏi phải có sự cho phép, hơn nữa số lượng vô cùng hạn chế, tuyệt đối không thể tùy tiện muốn vào là vào muốn ra là ra.
Đúng rồi!
Dương Thu Trì đột nhiên nghĩ ra, nếu như chế độ quản lý trong quân đội nghiêm khắc như vậy, không thể tùy ý ra ngoài, thì việc điều tra người ra khỏi doanh trại trong thời gian xảy ra hung án để rồi tiến hành đối chiếu dấu vân tay chẳng phải là dễ dàng hơn sao?
Ha ha!
Dương Thu Trì lại bắt đầu cao hứng, xã hội hiện đại quản lý nghiêm, chẳng hiểu quân đội của Minh triều nghiêm hay không nghiêm.
Dương Thu Trì hỏi Hầu Tiểu Kỳ:
Ngươi có biết cẩm y vệ Bách hộ sở và quân đội Thiên hộ sở khi ra ngoài có cần phê chuẩn hay không?
Cần phải có chứ, Hầu Tiểu Kỳ đáp, Hơn nữa còn quản rất nghiêm, hiện giờ là mùa đông nông nhàn, các quân sĩ trong quân hộ đều tập trung ở Thiên hộ sở tiến hành diễn luyện, rất nhiều người.
Nếu như không quản lý nghiêm, chạy đi lung tung khắp nơi, thì không có biện pháp gì huấn luyện nữa.
Vậy đi ra ngoài có cần phải đăng ký không?
Đương nhiên là phải đăng ký, do đó quân sĩ đi ra ngoài, bao gồm cả cẩm y vệ của Bách hộ sở, đều phải thông qua quá trình đăng ký và phê chuẩn, nếu ra ngoài vượt quá thời gian quy định, sẽ chịu phạt rất hà khắc.
Ha ha, xem ra quân đội của Minh triều quản lý còn nghiêm hơn quân đội thời hiện đại, nếu như thế thì quá tốt.
Dương Thu Trì cao hứng bảo:
Đi, đến nha môn của cẩm y vệ.
Dương Thu Trì quyết định trước hết từ cẩm y vệ Bách hộ sở mà lần đi, vì nơi này tương đối ít người.
Ngưu Bách hộ thấy Dương Thu Trì tới vô cùng cao hứng, khi nghe hắn nói rõ ý định tới đây, liền sai người cho gọi vị quân tào chuyên quản lý ra vào doanh trại, đồng thời mang theo hết các sổ đăng ký ra vào của các cẩm y vệ.
Dương Thu Trì lật đến chỗ hai ngày có khả năng xảy ra vụ hung sát, thấy rất may là số người rời khỏi doanh trại không nhiều, tổng cộng có sáu người, xem ra Ngưu bách hộ quản lý nghiêm ngặt vô cùng.
Dương Thu Trì nhờ Ngưu bách hộ cho gọi sáu người này lên, phân biệt lấy dấu vân tay, sau đó tìm một phòng kín một mình ngồi so sánh dấu tay, kết quả không phát hiện được mẫu nào tương đồng.
Dương Thu Trì vừa thất vọng vừa cảm thấy an ủi.
Bản thân hắn là cẩm y vệ chỉ huy sứ đặc sứ, nhất định không hy vọng nhìn thấy cẩm y vệ phạm phải tội như thế này.
Ngưu bách hộ nghe Dương Thu Trì nói muốn đến Thiên hộ sở điều tra án tử, liền dựa vào mối quan hệ quen biết với thủ trưởng tối cao Cao thiên hộ Cao đại nhân của Thiên hộ sở, chủ động đề nghị cùng đi với Dương Thu Trì, chính hợp với ý hắn.
Mọi người kéo nhau đến Thiên hộ sở, quả nhiên thấy diễn luyện trường của Thiên hộ sở đầy dấu than.
Cao thiên hộ khi nghe nói tiểu lao đầu Dương Thu Trì trong thời gian gần đây liên tục phá nhiều kỳ án, sớm nghe đồn đãi về hắn, lại được cẩm y vệ Ngưu bách hộ dẫn kiến, nên vô cùng khách khí với Dương Thu Trì.
Sau khi Dương Thu Trì tra duyệt sổ đăng ký ra vào Thiên hộ sở trong đoạn thời gian phát sinh án mạng, cộng cả thảy được mười chín người.
Sau khi nhờ Cao thiên hộ cho gọi mười chín người này lại, Dương Thu Trì lại tiến hành lấy dấu vân tay, so sánh, nhưng kết quả lại vô cùng thất vọng, vì không có mẫu nào khớp với mẫu của kẻ gây án.
Thôi xong rồi!
Mọi mấu chốt đến đây đều đứt, như vầy phải làm sao?
Cao thiên hộ vô cùng hiếu khách, không mời được Dương Thu Trì cùng mọi người ở lại ăn uống không xong.
Dù gì thì mọi mấu chốt đều đứt đoạn, không có chuyện gì làm, Tống Tình cùng mọi người cũng chưa về, Dương Thu Trì cùng Tống Vân Nhi bèn ở lại ăn uống.
Tuy thần tình ủ rũ, nhưng uống vào chung rượu vào rồi, tâm tình của Dương Thu Trì từ từ cao hứng lên.
Tống Vấn Nhi thấy vậy cũng hết sức vui mừng, cùng uống với hắn vài ly, gương mặt đỏ hồng.
Ăn no uống đủ, Dương Thu Trì cùng mọi người chuẩn bị cáo từ, ở ngoài chợt có một quân nhân chạy vào, báo cáo các vị quan quân ở binh bộ tại Ứng Thiên phủ đã công tác đến Ninh quốc phủ, muốn Thiên hộ đại nhận nhanh chóng ra nghênh tiếp.
Dương Thu Trì chợt động tâm, hỏi Cao thiên hộ:
Người của quân đội ở những chỗ khác có thường đến Thiên hộ sở của chúng ta không?
Cao thiên hộ đáp:
Thực ra thì không, chủ yếu là người ở binh bộ của Ứng thiên phủ ở kinh sư.
Ngoài ra còn có quan quân ở Kinh doanh và Thân quân đô hộ phủ đôi lúc cũng có công vụ mà đến.
Vậy, vậy những ngày này có ai đến không?
Tim Dương Thu Trì bắt đầu loạn nhịp, đây có thể nói là hy vọng cuối cùng của hắn, nên không khỏi mạch đập mạnh tim run, miệng lưỡi chát đắng khô khốc.
Có a, ngày hôm qua mới đi.
Cao thiên hộ đáp, Là người làm công vụ từ Ứng thiên phủ kinh doanh, tổng cộng có ba người.
Còn có người làm công vụ từ nơi nào khác nữa không?
Cao thiên hộ cười đáp:
Trời đông tháng giá, ai nguyện ý đi công tác như thế này, cả tháng nay chỉ có nhóm này, cộng thêm ba người vừa rời đi, tổng cộng có hai nhóm mà thôi.
Bọn họ ra ngoài có cần đăng ký phê chuẩn gì không?
Dương Thu Trì vội hỏi.
Hắc hắc, Dương công tử nói chơi rồi.
Bọn họ được thượng cấp phái tới đây, không thụ quyền quản lý của chúng tôi, đều có thể vào ra tự do, chúng tôi làm gì có ai dám bắt báo cáo đăng ký a.
Nhóm người vừa đi đó ở lại đây khá lâu, chuyển nhỏ chỉ cần nữa ngày là làm xong, nhưng mà bọn họ ở miết đến nửa tháng mới đi.
Ta xem ra họ đến đây là để trốn việc mà thôi.
Hắc hắc hắc.
Dương Thu Trì chợt sáng ý lên, hi vọng là ở nhóm này.
Nếu như phán đoán của hắn lại sai, thì hiềm nghi lớn nhất là ở nhóm còn lại.
Dương Thu Trì hỏi:
Bọn họ tên gì?
Ai phái tới?
Trước đó ngụ ở đâu?
Thứ bọn họ dùng qua còn lại hay không?
Hiện giờ làm sao mới tìm ra được họ?
Một loạt câu hỏi tuôn ra liên tiếp khiến Cao thiên hộ nhất thời không có cách gì đối đáp, ngẫm nghĩ một hồi, y mới cất tiếng:
Kẻ đầu lĩnh tên là Đặng Hữu Lộc, hai thủ hạ tên gì ta không hỏi, nhưng cũng có thể tra ra.
Tên Đặng Hữu Lộc này chính là một tên Bá tổng Chú:
Bá tổng là một chức võ quan, cấp phó của Thiên tổng, đứng hàng lục phẩm ở Minh triều thuộc đệ tứ vệ đệ tam thiên hộ sở của Bạch thiên tổng tại Ứng thiên phủ Kinh doanh.
Còn thứ mà họ dùng qua vẫn còn.
Thủ hạ của Bạch thiên tổng?
Kinh thành có nhiều cánh quân nội vệ như vậy, không ngờ lại đụng phải người của Bạch thiên tổng, quả thật là xảo diệu!
Dương Thu Trì vừa nghĩ đến Bạch Thiên tổng, đôi mắt u oán của Bạch Tố Mai con gái lão chợt hiện ra trong đầu, không biết hiện giờ nàng ra sao, nếu như án này liên quan đến Bạch Thiên tổng, vậy thì bản thân hắn chỉ sợ phải gặp lại nàng rồi.
Hiện giờ Dương Thu Trì rất sợ gặp lại Bạch Tố Mai.
Hắn không biết nên đối mặt thế nào với người con gái mà hắn đã vô ý làm tổn thương.
Nhưng trong tiềm thức của hắn, khát vọng gặp lại nàng thật mãnh liệt.
Hắn không khỏi nhớ lại bờ môi mềm mịn của nàng, gò ngực đầy vun của nàng, để rồi trong lòng dào dạt, tự hỏi không biết hiện giờ người ta đã có mối nào khác chưa.
Nhưng, Dương Thu Trì có dự cảm, vị Bạch cô nương này đối với cương thường lễ giáo phong kiến có sự ký giải quá giáo điều, nàng bị mình hôn phải dù là hô hấp nhân tạo, chỉ sợ sẽ không dễ gì gả cho người nào khác nữa.
Hiện giờ không là lúc nghĩ đến vấn đề này, Dương Thu Trì hỏi Cao thiên hộ:
Đại nhân, có thể dẫn tôi tới chỗ họ đã từng ở không?
Hy vọng những vật họ dùng qua vẫn còn, trên đó còn lưu lại dấu vân tay, như thế có thể lập tức lấy ra so sánh.
Được, ta sẽ cho người dẫn các người đi, ta phải đi nghênh tiếp khâm sai, thật không phải.
Cao thiên hộ gọi hai quân sĩ dẫn Dương Thu Trì cùng mọi người đến dịch sở của Thiên hộ sỡ.
Vị Bá tổng Đặng Hữu Lộc một mình ngụ ở một phòng, hai tùy tùng ở một phòng còn lại.
Các quân sĩ dẫn đường mở cửa, Dương Thu Trì tiến vào phòng của Đặng Hữu Lộc, phát hiện trong đó chăn đệm đã được thay mới, căn phòng được chỉnh lý rất chỉnh tề, xem có vẻ đã được quét dọn qua.
Hắn thật thất vọng, nhưng không tuyệt vọng, nhân vì Đặng bá tổng đi rồi, phòng này chưa có ai ở qua, nửa tháng trước cũng không có ai ở, do đó ngoại trừ dấu vân tay của người quét dọn phòng, xem ra chỉ có dấu vết của ba người trong nhóm bọn họ.
Dương Thu Trì cho quân sĩ gọi hai tên cần vụ binh chịu trách nhiệm quét dọn phòng này, hỏi qua họ một vài điều, biết được tách trà trong phòng đã được rửa, mền chiếu cũng được thay mới, chăn đệm cũ còn để trong một cái bồn lớn chuẩn bị giặt, bàn ghế cũng đã lau chùi qua.
Dương Thu Trì cười khổ, thật là tấu xảo, tự dưng gặp phải hai tên cần vụ binh siêng năng đặc biệt như thế này!
Nhưng mà, Dương Thu Trì vẫn quyết định kiểm tra một chút, đặc biệt là bàn ghế, vì có thể ở góc cạnh nào đó có thể phát hiện vân tay lưu lại.
Sau khi cẩn thận tìm kiếm, Dương Thu Trì phát hiện hai dấu tay ở trên lưng ghế, gọi quân sĩ mang đến một tờ giấy, sau khi cho họ lui ra, hán bắt đầu rút dụng cụ lấy dấu vân tay bằng từ tính và keo dán từ từ sát qua chỗ có dấu vết.
Sau khi dấu vân tay hiện ra rõ ràng, Dương Thu Trì dùng giấy thu nó lại.
Cất bàn chải lấy dấu tay vào người, Dương Thu Trì lại lấy khối bố có bàn tay máu, tiến hành so sánh sơ bộ.
Đột nhiên, ánh mắt của hắn mở thật to, bỡi vì dấu vân tay vừa lấy và dấu vân trên bàn tay máu rất tương đồng!
Tìm thấy rồi!
Dương Thu Trì mừng như điên, tay hơi run, lấy từ trong lòng ra một cái kính lúp, cẩn thận quan sát, so sánh.
Quả nhiên, đường nét vân tay có đặc điểm rất tương đồng, đường nét hợp khích với nhau, có thể khẳng định đó là do một người lưu lại.
Như vậy, tên Bá tổng Đặng Hữu Lộc thủ hạ của Bạch thiên tổng chính là đối tượng hiềm nghi lớn nhất, có khả năng là hung thủ giết Đồ lão tứ diệt khẩu!
Tuy rất kích động, nhưng Dương Thu Trì rất cẩn thận lấy dấu tay ở phòng của hai tên quân sĩ tùy tùng để so sánh, kết quả không tương đồng, như vậy có thể đoán định, tên Đặng Hữu Lộc này chính là người để lại huyết thủ ấn tại hiện trường gây án.
Dương Thu Trì quyết định quay về đem tin tức này báo cho Chu tri phủ, sau đó nhờ Chu tri phủ phái bộ khoái cùng với mình nhanh chóng đến Ứng Thiên phủ bắt hung thủ Đặng Hữu Lộc.
Sau khi cáo từ Cao thiên hộ và Ngưu bách hộ, Dương Thu Trì và Tống Vân Nhi, Hầu Tiểu Kỳ trở về tri phủ nha môn.
Vừa vào cửa, Dương Thu Trì đã thấy những dáng hình quen thuộc, đó chính là Tống tri huyện, Dương mẫu.
Còn chưa nhìn rõ người kế tiếp, thì một cô gái đã vui mừng nhào vào lòng hắn, đó chính là Tống Tình.
Tống Vân Nhi chứng kiến tình cảnh như vậy, mặt lập tức tái xanh, một mình tránh qua một bên.
Dương Thu Trì tuy lớn gan dày mật, nhưng trước mặt bao nhiêu người thế này, cũng cảm thấy bối rối không yên, nhẹ đẩy Tống Tình ra, hướng về phía Dương mẫu và Tống tri huyện chào hỏi xong, mới quay sang Tống Tình:
Thế nào rồi, mẹ đồng ý thối hôn rồi phải không?
Tống Tình gật gật đầu, đáp:
Bá phụ đem chuyện thối hôn ra nói, mẹ lập tức đáp ứng ngay, nhưng chuyện hôn nhân này là do cha trước lúc mất định ra, thối hôn đích xác là có điểm không tiện, nếu như Hác gia tự nguyện như vậy thì quá tốt.
Bá phụ nói do người đi gặp Hác gia bàn chuyện này.
Chỉ cần họ đồng ý, coi như chuyện này đã xong.
Tống Tình quay đầu sang nhìn Tống tri huyện, cảm kích nói:
Mọi người trở về Ninh Quốc phủ lúc sáng, lập tức đi tìm Hác gia thương nghị chuyện này.
Cũng nhờ bá phụ có uy tính lớn, vừa nói ra Hác viên ngoại đã đồng ý liền.
Nàng ôm cổ Dương Thu Trì, cao hứng lắc lắc liên hồi.
Dù sao thì nàng cũng mới vừa mười sáu tuổi, chỉ là cô bé mới lớn mà thôi.
Dương Thu Trì vô cùng mừng rỡ, rối rít cảm tạ Tống tri huyện, rồi quay sang hỏi Tống Tình:
Vậy, vậy hôn sự của chúng ta, mẹ đồng ý rồi phải không?
Sắc mặt của Tống Tình ảm đạm lại ngay, quay sang nhìn Tống tri huyện không đáp lời.
Tống tri huyện ho khan một tiếng:
Hiền chất, mẹ, mẹ của Tống Tình không phải là không đáp ứng.
Bà ấy có nỗi lo riêng, dù gì thì cha của Tống Tình cũng là, là Tri châu đồng tri ở Kinh sư.
Con nhà quan mà, mà để con gái đi làm thiếp cho người ta, hơn nữa cháu, cháu chỉ là một,.
, khụ khụ, sau cùng mẹ của nó miễn cưỡng đồng ý, nhưng bảo nếu như, như cháu có thể đậu trúng cử nhân, thì, thì đem Tống Tình gả cho cháu làm tiểu thiếp.
A?
Kêu ta đi tham dự khoa cử?
Dương Thu Trì trợn tròn con mắt, lập tức bị cái tin này làm cho trí óc mờ mịt hẳn đi.
