Đêm ấy đến lượt Tống Vân Nhi thị tẩm.
Hai người lên giường, nhưng không thể ngủ được.
Tống Vân Nhi nằm gọn trong lòng Dương Thu Trì, nói:
Ca, hoàng thượng không cho huynh điều tra Kỷ Cương, như vầy phải làm sao đây?
Dương Thu Trì đáp:
Như vầy vẫn cần phải tra, chỉ có điều len lén làm, không thể trự tiếp bẩm báo hoàng thượng.
Một trăm đình trượng không phải là chuyện chơi, còn có cái tội kháng chỉ nữa.
Chúng ta không thể mạo hiểm được.
Tra rõ ràng xong rồi, sẽ thông qua phương cách nào đó bẩm báo hoàng thượng.
Tống Vân Nhi vui mừng nói:
Đúng a, dù gì thì chúng ta ra toàn là sự thật, chứ không phải hắn chỉ toàn biên ra những lời nói dối gạt người.
Dương Thu Trì vuốt ve da dẻ trơn mịn và thật chắc của nàng, khẽ bảo:
Vân nhi, ca ngủ không được, trời sắp sáng rồi, trời sáng rồi phải đi bố trí hình trường, thời gian dư dã này nên làm gì ha?
Tống Vân Nhi cười hi hi, thẹn thùng đáp:
Huynh muốn làm gì thì làm gì đi!
Được a!
Dương Thu Trì nhỏm người, trường lên thân thể của Tống Vân NhiSáng sớm hôm sau, Dương Thu Trì và Tống Vân Nhi hoảng hốt thức dậy theo tiếng gọi của nha hoàn.
Vân Lộ đã đến sớm chờ ở ngoài rồi.
Dương Thu Trì cho Vân Lăng, Vân lộ chờ ở nhà, đợi đến giờ tuất đến ngoài ngọ môn tham gia kiểm nghiệm.
Tiếp theo đó, Dương Thu Trì đến Nam Trấn Phủ Ti, gọi Mã Độ, Ngưu bá hộ đến, dặn họ lập tức phái người đi tầm tra tứ xứ, xem coi đám người không rõ thân phận tập kích Vân Lăng cùng bọn bộ hạ tối qua là ai, và thi thể cụ thể là của người nào.
Mã Độ, Ngưu bá hộ đã biết Vân Lăng bị hơn trăm người không rõ thân phận ẩu đả, lại bị khép vào tội giết người oan uổng.
Cẩm y vệ mà bị người đánh, chuyện mất mặt này thật là lớn rồi, cho nên hai người lập tức điều động mọi mật thám và tai mắt, truy tìm khắp nơi.
Tiếp theo đó, Dương Thu Trì mang theo Tống Vân Nhi cùng các hộ vệ đến nha môn của Ứng Thiên phủ.
Chiêm Chánh báo cáo là pháp trường đã chuẩn bị xong.
Quản giam cũng bẩm báo tù phạm đã ăn xong Đoạn đầu phạn  bữa ăn cuối cùng trước khi bị hành hình.
Hiện giờ còn cách giờ hành hình một đoạn thời gian, Dương Thu Trì tranh thủ hỏi lại tử tù, kiểm tra lại án này cẩn thận, khi không còn nghi vấn gì mới yên tâm.
Người nhà của tù phạm cũng được thông báo.
Dương Thu Trì ra lệnh cho nhân viên tài chính của nha môn cấp cho gia đình y số bạc chôn cất, cho họ gặp nhau lần cuối cùng.
Sau khi đến giờ kỵ, Dương Thu Trì thăng đường khoanh một vòng bút đỏ vào thẻ bài, ném xuống đất, ra lệnh cho áp giải phạm nhân đến hình trường của hình bộ để hành hình.
Ngay sau đó, hắn lên quan kiệu, mang theo Tống Vân Nhi, Nam Cung Hùng và các hộ vệ đến luôn hình trường.
Nhân vì hoàng thượng sẽ tới, cho nên xung quanh đều bố trí đầy đại nội thị vệ.
Dương Thu Trì cho gọi đao phủ tới, nói phương pháp hành hình.
Đao phủ nghe nói lần này không sử dụng đao chém đầu, mà dùng kiếm đâm sau lưng, hai thời thần sau còn phải chém mấy đao trên người phạm nhân đã chết, không hiểu là hình phạt gì, vô cùng kinh ngạc.
Nhưng mà, y không dám lên tiếng hỏi loạn, Phủ doãn đại lão gia ra lệnh hành hình theo cách như vậy, khẳng định là có thâm ý.
Qua một lúc, Kỷ Cương mang theo đội hộ vệ cũng đến.
Đứa cháu đi cà thọt của y đương nhiên cũng đi theo, chong hai mắt nhìn sau lưng Dương Thu Trì, chỉ thấy Tống Vân Nhi cười hì hì, không nhìn thấy Liễu Nhược Băng, nên thập phần thất vọng.
Kỷ Cương leo lên lều giám trảm, gặp Dương Thu Trì, mặt liền cười thật tươi ôm quyền xá xá chào:
Dương đại nhân, đến sớm ha!
Tối hôm qua Minh Thành Tổ đã hạ lệnh nghiêm cấm hai người không được minh tranh ám đấu, nếu không sẽ lấy tội kháng chỉ mà luận.
Và tên Kỷ Cương này cũng biến đổi thật nhanh, vừa gặp là cười ha ha chấp tay chào, giống như giữa y và Dương Thu Trì chưa hề phát sinh qua chuyện gì vậy.
Dương Thu Trì không giỏi về thuật thay đổi nét mặt này, chỉ ôm quyền xá xa, không hề nói gì.
Tiếp theo đó, nhị hoàng tử Chu Cao hú cũng đến hình trường, nhất định là do Kỷ Cương thông báo mà tới.
Chu Cao Hú cũng lên lều giám trảm, nhìn Dương Thu Trì một cái, hừ mũi thật mạnh, Dương Thu Trì chỉ ôm quyền chào, lười lý tới y.
Giờ ngọ kém ba khắc, hoàng thượng ngồi trên kiệu lớn phủ rèm che lọng vàng tiến đến hình trường, leo lên lều giám trảm.
Dương Thu Trì đem tờ chiếu chờ xét tử tù trình lên Minh Thành Tổ.
Minh Thành Tổ xem qua mọi hồ sợ rất cẩn thật, sau đó gật đầu, cho đòi thái giám giữ ấn dâng ngọc tỉ lên.
Minh Thành Tổ đóng ấn lên lời phán Lập tức chấp hành mệnh lệnh tử hình, rồi giao văn thư cho Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì tiếp lấy, bước đến đài cao, lớn tiếng ra lệnh:
Hoàng thượng đã phê duyệt văn thư xử tội, giờ ngọ hành hình!
Giờ ngọ đến, giám trảm quan của Ứng Thiên phủ chạy tới bẩm báo, Dương Thu Trì cầm lệnh bài lên, ném xuống đài, ra lệnh:
Đâm xong báo lên!
Người ta giám trảm đều ra lệnh Chém xong báo lên!
, đến lượt hắn thì lại đổi thành đâm, nghe qua thật khá tức cười.
Dương Thu Trì đã báo cho đao phủ biết bộ vị cần phải đâm vào, góc độ và độ sâu.
Đao phủ đó sau khi tiếp được lệnh, tay cầm kiếm, bước đến sau lưng tử tù đang quỳ, quát lên một tiếng, vung tay đâm tới, lút vào sau lưng của tử tù.
Dù sao y cũng là đao phủ chuyên nghiệp, điều khiển lực độ rất chuẩn, cho nên một kiếm này lực đâm nặng nhẹ đêu đạt yêu cầu, bộ vị chuẩn xác, một kiếm xuyên tim.
Tử tù chỉ khẽ rên một tiếng, ngã ra đất chết tươi.
Dương Thu Trì ra lệnh đưa thi thể nằm ngang lên cáng.
Vị trí nằm như thế này là tương đồng với dáng nằm của thi thể mà Kỷ Cương dùng để hại Vân Lăng, từ đó có thể dễ dàng so sánh.
Minh Thành Tổ thấy hành hình hoàn tất, nói với Dương Thu Trì nói:
Trẫm về cung trước, giờ thân bổ đao, giờ tuất đưa hai thi thể đến ngoài ngọ môn, trẫm muốn tự thân khám nghiệm.
Dương Thu Trì cung thân đáp:
Vi thần tuân chỉ!
Minh Thành Tổ khởi giá hồi cung, Kỷ Cương cũng lưu lại người cháu là Kỷ Phiếu để giám đốc, rồi bỏ ra về.
Nhị hoàng tử Chu Cao Hú cũng bỏ đi.
Còn phải ở lại hình trường chờ những bốn canh giờ, không có chuyện gì làm, Kỷ Phiếu liền phe phẫy quạt, đi cà nhắc tới gần cười hi hi thi lễ với Dương Thu Trì:
Dương hầu gia, dám hỏi vị cô nương cùng đi với hầu gia tới qua đâu rồi?
Dương Thu Trì liếc xéo hắn, nhạt giọng hỏi:
Công tử hỏi vậy để chi?
Kỷ Phiếu đáp:
Tại hạ tối qua nghe ngóng mới biết, vị cô nương đó họ Liễu, là thiếp thất của hầu gia, vừa sinh cho hầu gia một tiểu thiếu gia, đúng không?
Dương Thu Trì hừ mũi một tiếng thật mạnh, bảo:
Công tử muốn gì cứ nói rõ ra đi.
Kỷ Phiếu phe phẫy quạt, hơi bối rối đưa mắt nhìn lén Dương Thu Trì, xong cụp mắt lại lắm lét nhỏ giọng nói:
Tại hạ đối với vị Liễu cô nương đó vừa thấy là mê, do đó do đó muốn hỏi thử hầu gia ngài không biết hầu gia ngài có thể chịu bỏ thứ yêu thích, nhường Liễu cô nương lại cho tại hạ hay không.
Ngài yên tâm, chỉ cần ngài chịu, cho dù có ra cái giá bằng trời, tại hạ vẫn quyết không chớp mắt đồng ý ngay!
Trong thời cổ đại, địa vị của thiếp chẳng hơn gì nha hoàn bao nhiêu, và có câu là Thiếp thông mãi mại Thiếp có thể lấy thông qua mua bán, trao đổi, do đó, thiếp thất có thể tùy tiện buôn bán hoặc thậm chí tống tạng.
Do đó chảng trách Kỷ Phiếu lại đề xuất Dương Thu Trì đem Liễu Nhược Băng bán lại cho hắn vậy.
Dương Thu Trì cười lạnh, nhìn Kỷ Phiếu chằm chằm:
Thiếp thất đối với các ngươi thì có thể là một bộ y phục có thể tùy tiện thay đổi vứt bỏ, hay là một con chó, một con ngựa, có thể tùy ý mua bán giao hoán, nhưng đối với bổn quan mà nói thì là những người chí thân còn hơn cả tỷ muội.
Ngươi sẽ đem tỷ muội mình đi bán lấy tiền được hay sao?
Tống Vân Nhi ở bên cạnh cũng lạnh lùng lên tiếng:
Cả Kỷ gia hắn đều là thứ chẳng có tim chẳng có gan, bán quách tỷ muội luôn cũng không chừng!
Dương Thu Trì gật gật đầu:
Loại sự tình này chỉ có cầm thú không tim gan mới dám làm, bổn quan không thể làm như vậy.
Kỷ Phiếu đỏ mặt, thần tình vô cùng hổ thẹn, lại nhỏ giọng khẩn cầu:
Hầu gia, tại hạ đích xác là rất thích Liễu cô nương, thỉnh hầu gia nhường vui cắt ái, hầu gia không cần tiền thì cần cái khác cũng được.
Ngẫm nghĩ một chút, y cắn răng nói:
Mấy ngày trước bá phụ tôi có thu năm mỹ nữ, đến từ các vùng trong toàn quốc, tuy không sánh bằng Liễu cô nương, nhưng ai nấy đều mỹ mạo như hoa, trong nghìn người mới chọn được một.
Tôi sẽ nói với bá phụ tôi, dùng năm người này đổi Liễu cô nương của hầu gia, được không?
Rầm một tiếng, Dương Thu Trì vỗ mạnh lên bàn, trầm mặt nói với Kỷ Phiếu:
Im miệng!
Trong mắt Kỷ gia các ngươi, nữ nhân đều không phải là người mà là gia súc, có thể tùy tiện giao hoán trao đổi phải không?
Kỷ Phiếu hơi bất ngờ:
Thiếp thất, nha hoàn so với gia súc chẳng phải là chẳng hơn gì hay saoRấm thối!
Kỷ gia con mẹ các người rốt cuộc là người hay là súc sinh vậy?
Kỷ Phiếu biến hẳn mặt, nhưng có chuyện cầu người nên không tiện phát tác, vẫn hạ giọng khẩn cầu y như cũ:
Hầu gia, tại hạ thích Liễu cô nương thật, vẫn khẩn cầu hầu gia cắt ái.
Hầu gia nếu không thích dùng nữ nhân để đổi, dùng cái khác cũng được, chỉ cần hầu gia đưa ra điều kiện  cho dù là sao ở trên trời, tôi cũng nghĩ biện pháp lấy về cho hầu gia.
Bá phụ tôi tối qua đã đáp ứng với tôi rồi, sẽ không tiếc giá gì chỉ cầu có được Liễu cô nương.
Cho nên, chỉ cần hầu gia ngài đưa ra điều kiện, chúng tôi nhất định sẽ làm được.
Trên đời này chưa có chuyện gì mà bá phụ của tôi không làm được.
Không chờ Dương Thu Trì lên tiếng, Tống Vân Nhi đã cười lạnh nói:
Được a, có chuyện mà ngươi nếu làm được, có thể là sẽ cưới được tỷ tỷ ta!
Dương Thu Trì hơi ngẩn người:
Vân nhiTống Vân Nhi phẩy tay ra ý bảo hắn đừng quản, quay sang hỏi Kỷ Phiếu:
Thế nào?
Kỷ Phiếu mừng rỡ, bước lên hai bước, cung thân nói:
Đa tạ cô nương, cô nói coi, cần ta làm chuyện gì vậy?
Ta nhất định sẽ làm được!
Muốn ngươi biến thành một con cóc!
Tống Vân Nhi khoanh tay, ngữa cổ nhìn trời, Tỷ tỷ ta là thiên nga, ngươi không biến thành cóc, thì làm sao mà cầu được tỷ tỷ ta đây?
Ha ha haDương Thu Trì cũng cười ha hả:
Vân nhi, muội đừng có coi thường Kỷ công tử nghe.
Kỷ gia của họ có thể là có môn công phu gia truyền này đó, nói không chừng có thể biến thành cóc thật, ha ha ha.
Tống Vân Nhi cũng ngửa cổ cười:
Đúng đúng, kỳ thật hắn cho dù không biến, so với cóc cũng không kém gì bao nhiêu, ha ha haKỷ Phiếu tức giận, gấp phạch quạt giấy, mặt mày tái xanh chỉ Tống Vân Nhi quát:
Ngươi dám làm nhục ta!
Hừ!
Nếu như ngươi không phải là muội muội của Liễu cô nương, hừ hừ, Kỷ Phiếu ta sẽ cho ngươi biết tay!
Tống Vân Nhi cười trào phúng:
Vậy sao?
Biết tay làm sao nào?
Muốn luyện chân tay với bổn cô nương sao?
Được!
Vậy thì chúng ta luyện tập thử.
Kỷ Phiếu nheo mắt, phóng ra hàn quang âm lãnh, nhìn Tống Vân Nhi trừng trừng.
Tống Vân Nhi cũng không vừa:
Vậy ngươi lấy binh khí ra đi!
Kỷ Phiếu không nói gì, giắt quạt vào eo, từ từ rút trong lòng ra một bao tay màu trắng dài đeo lên, kéo lên tận vai.
Đôi bao tay này không biết được làm bằng thứ gì mà nhìn có vẻ nhu nhuyễn vô cùng, dưới ánh mắt trời phát ánh sáng lấp lánh.
Kỷ Phiếu mạng bao tay xong, quát bảo:
Đắc tội!
Rồi chợp tới ngực của Tống Vân Nhi.
Chiêu này xuất thủ hạ lưu, Tống Vân Nhi phừng lửa giận, hàn quang lóe lên, đoản kiếm hiện ra trong tay áo, cắt ngay cổ tay của Kỷ Phiếu.
Nhưng chỉ nghe vang lên một tiếng cách, dường như là đoản kiếm chém vào kim loại gì đó.
Ma trảo của Kỷ Phiếu bị kiếm đánh bật ra, nhưng không hề thụ thương.
Dương Thu Trì ồ lên một tiếng, vốn còn lo là nếu như Tống Vân Nhi cắt gọn cổ tay của tên tiểu tử này thì sẽ phiền phức vô cùng.
Không ngờ tiểu tử này mang một đôi găng tay, dường như là một món bảo bối, đao thương không chém đứt được.
Có lợi khí này, Kỷ Phiếu xuất thủ như gió, tựa hồ như có ý đùa bỡn Vân Nhi, chiều nào cũng tập kích vào chỗ kín của nàng.
Tống Vân Nhi tức đến phát điên, đoản kiếm chém ra như gió, nhưng võ công của Kỷ Phiếu cũng không thường, hôm qua tuy bị trúng phi tiêu của Liễu Nhược Băng ở đùi, nhưng không thương đến gân cốt, do đó không có gì đáng ngại.
Hiện giờ hắn lại có đôi găng tay phòng hộ sát người, còn Tống Vân Nhi thì không dám hạ sát thủ, cho nên hai bên giằng co rất lâu.
Lúc này, một giọng nói trong trẻo cất lên:
Vân nhi, dùng tiểu cầm nã thủ đối phó hắn!
Dương Thu Trì vui mừng reo lên:
Băng nhi!
Hắn quay qua nhìn, quả nhiên là Liễu Nhược Bang, mặc một bộ đồ toàn trắng, sắc mặt lãnh diểm, tay cầm một làn trúc đựng mấy món ăn, đang từ từ bước lên chòi.
Băng nhi, nàng sao lại đến đây?
Dương Thu Trì bước tới đón.
Mang cho hai người đồ ăn a.
Liễu Nhược Băng mỉm cười, Lo là chàng ăn không quen mấy món ở ngoài, nên đặc biệt mang đồ ăn từ nhà đến.
Quá tốt rồi, ta đang nghĩ đồ ăn ở đại lao hình bộ này quá tệ, không biết nuốt như thế nào cho vô đây.
Hai người họ nói chuyện, Tống Vân Nhi cũng không chịu ở không.
Nghe nói có tỷ tỷ sư phụ đến rồi, tinh thần nàng phấn chấn, lại nghe Liễu Nhược Băng nhắc nhở dùng tiểu cầm nã thủ để đối phó, tức thời minh bạch:
Kỷ Phiếu là cháu của Kỷ Cương, nếu giết hắn thât sẽ gây phiền phức cho Dương Thu Trì, do đó Tống Vân Nhi tuy dùng kiếm, nhưng do không thể giết người, cho nên chỗ nào cũng bị khiên chế, nếu đổi sang dùng cầm nã thủ để bắt bẻ vặn kéo, thì sự tình không còn như vậy nữa.
Tông Vân Nhi đánh chát một cái rồi thu kiếm, đổi sang sử dụng tiểu cầm nã, dùng tay không đối tay không với Kỷ Phiếu.
Đến lúc này thì đôi bao tay đao thuơng bất nhập của Kỷ Phiếu trở thành vô dụng.
Từ khi thấy Liễu Nhược Băng lên lều che nắng, ba hồn bảy vía của Kỷ Phiếu như rời khỏi vị trí, đem hết tâm tư tập trung về phía Liễu Nhược Băng.
Cao thủ đối quyết, phân thần chẳng khác nào tự sát.
Rất may là Tống Vân Nhi không muốn lấy mạng của hắn, cho nên chỉ nghe hai tiếng lách cách, hai vai của Kỷ Phiếu đã bị tiểu cầm nã của Tống Vân Nhi bóp trật khớp, đau khiến hắn suýt ngất đi.
Tống Vân Nhi thuận thế phi một cước, đá Kỷ Phiếu ra khỏi lều, rơi mạnh xuống đất.
Tùy tòng của Kỷ Phiếu đều ngẩn người kinh hãi, vội chạy đến vây lấy đỡ hắn lên.
Kỷ Phiếu đau đến toát mồ hôi lạnh, trong bọn hộ vệ có người biết tiếp cốt, cho nên giúp Kỷ Phiếu khôi phục lại các vị trí trật khớp đi, xong sau đó Kỷ Phiếu mới đi cà nhắc bước lên lều che.
Tống Vân Nhi cười hỏi:
Tiểu tử, vừa rồi ai biết tay hả?
Kỷ Phiếu nhìn Liễu Nhược Băng, chẳng màng gì lời trào phúng của Tống Vân Nhi, trước hết cười hì hì xá dài Liễu Nhược Băng:
Tại hạ Kỷ Phiếu xin chào Liễu cô nương!
Liễu Nhược Băng nói với Dương Thu Trì:
Phu quân, chàng và Vân nhi từ từ ăn, thiếp thân đi về trước.
Trong lều này có một con ruồi xanh lớn, khiến người ta thập phần chán ghét, hai người ăn nên tránh xa nó chút, miễn bị ghớm ảnh hưởng khẩu vị.
Dương Thu Trì vuốt ve gương mặt nàng, mỉm cười gật đầu.
Liễu Nhuợc Băng cười cười với Tống Vân Nhi, sau đó xuống lều bỏ đi.
Kỷ Phiếu nhìn theo bóng lưng của Liễu Nhược Băng, có vẻ như mất mát cái gì đó.
Tống Vân Nhi nói với Kỷ Phiếu:
Ê!
Ruồi nhặng xanh, bay qua chỗ khác chơi!
Không thấy chúng ta đang chuẩn bị ăn hay sao?
Kỷ Phiếu như không hề nghe thấy, quay sang nhìn Dương Thu Trì, hai chân mềm nhũn, quỳ sụp xuống, dập đầu mấy cái:
Hầu gia, tại hạ cầu ngài, hãy nhường Liễu cô nương cho tại hạ đi, cầu xin ngài đóDương Thu Trì hừ lạnh một tiếng lớn, nhìn Kỷ Phiếu chằm chằm, bảo:
Kỷ công tử, nói thật cho ngươi biết, mỗi nữ nhân của ta đều là mạng của ta, để ta buông bỏ bất kỳ ai trong số họ, chẳng khác nào bảo ta buông bỏ sinh mệnh!
Do đó, chỉ cần ta không chết, sẽ không bỏ bất kỳ nữ nhân nào của ta!
Kỷ Phiếu trợn mắt ngẩn ngơ, sau đó từ từ xuất hiện một tia hàn quang lãnh khốc, tiếp theo đó đứng phắt dậy, chỉ thẳng Dương Thu Trì, tức giận quát:
Ta cũng thật tình nói cho ngươi biết:
Kỷ Phiếu ta sẽ không tiết bất cứ giá nào, chỉ cần là cướp Liễu cô nương về tay cho bằng đước Ngươi cứ chờ mà xem!
Dương Thu Trì lạnh lùng nói:
Ta cảnh cáo ngươi:
ngươi mà dám có chủ ý đụng tới Băng nhi của ta, ta sẽ lấy mạng ngươi!
Ngươi cũng chờ đó mà xem!
Kỷ Phiếu cười lớn đáp:
Được!
Vậy chúng ta hãy cùng chờ mà xem!
Nói xong phất bào, đi cà nhắc trở về một đầu của lều, ngồi xuống vị trí của mình.
Tống Vân Nhi hậm hực nói:
Nếu biết sớm như vậy, vừa rồi muội nên phế luôn hắn.
Rồi cũng sẽ có một ngày như vậy!
Chúng ta với Kỷ gia hắn là thù bất công đái thiên, không chết không ngừng nghỉ!
Dương Thu Trì bảo, tiếp theo đó ngẫm nghĩ:
Vừa rồi tên tiểu tử này nói bá phụ Kỷ Cương của hắn có thu năm tú nữa, nghìn người chọn một, xinh đẹp như hoaTống Vân Nhi sầm mặt:
Sao hả?
Nghe nói tới mỹ nữ là động tâm rồi hả?
Xì!
Muội nói gì thế a?
Dương Thu Trì quay đầu nhìn Kỷ Phiếu ở góc lều phía bên kia, hạ giọng nói:
Ta có ý nói là Kỷ Cương hiện giờ đang phụ trách tuyển tú nữ cho hoàng thượng, tú nữ các vùng trên toàn quốc sau khi chọn ra cuối cùng phải đến chỗ hắn.
Hắn có lén giữ làm của riêng, tuyển mấy mỹ nữ cho đi Mỹ trước?
Mỹ?
Cái gì là Mỹ a?
Tống Vân Nhi nghe không hiểu.
Ài!
Chính là hắn đem mấy mỹ nữ tuyển riêng để giữ lại dùng, còn lại thì đem đưa tới chỗ hoàng thượng ấy mà!
A?
Kỷ Cương hắn không to gan như vậy chứ?
Đây là nữ nhân của hoàng thượng mà.
Dương Thu Trì cười lạnh:
Hắc hắc, Kỷ Cương hắn ngay di thể ái phi của hoàng thượng còn dám chặt bầm ra cho nát nhừ, còn có cái gì mà không dám làm nữa chứ?
Tống Vân Nhi gật đầu:
Như vậy cũng phải, hay là đem nay muội tiềm nhập vào Kỷ phủ tra xét thử?
Không được!
Bên cạnh Kỷ Cương không ít cao thủ, hơn nữa hiện giờ khẳng định là hắn đang phòng chúng ta, không thể mạo hiểm!
Tống Vân Nhi nhớ lại Vũ Đang nhị lão, bản thân nàng đánh không lại, đừng có tiến vào rồi không ra được thì thảm lắm, liền hỏi:
Như vậy thì làm sao đây?
Dương Thu Trì nhíu mày:
Ta hiện giờ cũng còn chưa có biện pháp nào hay, cứ chờ xem hẳn rồi tính tiếp.
Dù gì thì chỉ cần hắn dám giữ lại tú nữ tuyển cho hoàng thượng để dùng riêng cho mình, thì tang vật không thể nào chạy được, nhất định cũng có ngày lộ ra sơ sót thôi!
Đến giờ thân, Dương Thu Trì hạ lệnh đao phủ dùng Tú Xuân đao bổ thêm mấy đao trên thân tử tù, bộ vị và độ sâu của vết đao đều tương đồng với thi thể mà Kỷ Cương đã dùng để hại Vân Lăng, để tiện cho việc sa sánh.
Lại chờ thêm hai thời thần nữa, đến thời điểm quy định, Dương Thu Trì lệnh đặt xác tử tù lên cáng gỗ khiêng đến ngoài ngọ môn của hoàng cung.
Kỷ Phiếu và quan viên giám đốc của nhị hoàng tử cũng theo sau.
Đến lúc này, mặt trời đã xuống núi, dư huy ánh hồng cả trời không.
Nhị hoàng tử Chu Cao Hú, Kỷ Cương, Thanh Khê công chúa Vân Lộ và Vân Lăng đều đã đến.
Đến giờ hẹn, ngọ môn mở ra, Minh Thành Tổ ngồi kiệu vàng được chúng đại nội thị vệ và thái giám phò tá ra ngoài ngọ môn, Dương Thu Trì cùng mọi người vội vã quỳ nghênh.
Minh Thành Tổ xuống kiệu, đi thẳng đến xe đặt xác tử tù, mượn ánh chiều tà kiểm tra tử tế vết thương của thi thể, cùng đặc điểm của thi cương và thi ban, lại cho người dùng nước sạch tẩy rửa vết thương.
Quả nhiên, tình hình của thi thể này so với thi thể tối qua hoàn toàn nhất trí.
Kỷ Cương và Nhị hoàng tử Chu Cao Hú cũng bước lên tra khám tử tế, không tìm ra dấu hiệu nghi ngờ gì chống lại kết quả rõ ràng trước mắt.
Minh Thành Tổ nói với Kỷ Cương:
Kỷ ái khanh, xem ra án Vân Lăng giết người rõ ràng là oan uổng, khanh thấy sao?
Hoàng thượng đã định án này là oan rồi, Kỷ Cương y còn nói được gì nữa?
Huống chi, dùng thi thể thông qua kiểm nghiệm, đã chứng minh lời Dương Thu Trì nói tối qua hoàn toàn là thật, chứng cứ nằm sẵn ở chỗ đó.
Kỷ Cương có bản lãnh thế nào cũng không thể lật ngược tình thế.
Hơn nữa, loại kiểm nghiệm thi thể này y không hiểu rõ, muốn tìm ra kẻ hở cũng không biết tìm ở đâu.
Kỷ Cương vô cùng giỏi về ứng biến, có thể nhanh chóng điều chỉnh quan điểm của mình, liền quỳ sụp xuống dập đầu:
Hoàng thượng, là vi thần vi thần thất tra, không phát hiện án này là oan, thỉnh hoàng thượng tứ tội.
Minh Thành Tổ khoác tay, cho y bình thân:
Được rồi, cái này cũng không trách ngươi.
Trẫm cũng là xem kiểm nghiệm hôm nay xong mới tin lời Dương ái khánh là không sai.
Ông ta quay sang nói với Dương Thu Trì:
Dương ái khanh, ngươi thật giỏi, về trinh phá án kiện rõ ràng là rất tài, có thể kịp thời phát hiện án oan.
Rất tốt.
Dương Thu Trì khom người thưa:
Tạ hoàng thượng khen tưởng.
Dừng lại một chút, lại nói:
Hoàng thượng, thi thể kia bị kiếm đâm chết ở hậu tâm, hiển nhiên là bị người sát hại, vi thần muốn lập án điều tra, thỉnh hoàng thượng ân chuẩn.
Đây là sự tình của Ứng Thiên phủ của ngươi, ngươi cứ tự tra xét đi.
Minh Thành Tổ đáp, đột nhiên nghĩ tới một chuyện, lại bổ sung:
Nhưng mà, trẫm tối qua đã nói rồi, ngươi tra án thì được, nhưng nếu tra tới Kỷ ái khanh thì dừng, kéo người bị tra ra trị tội là được, đối với những chuyện liên hệ tới Kỷ ái khanh, không cho phép tra nữa!
Có nghe hay không?
Thần tuân chỉ.
Dương Thu Trì thầm nghĩ, Minh Thành Tổ đối với Kỷ Cương rõ ràng là thật có ý bênh vực, tra cũng không được phép tra, huống chi trị tội.
Minh Thành Tổ lại quay sang Kỷ Cương:
Kỷ ái khanh, ta nghe nói cháu ngươi nhìn trúng thiếp thất Liễu thị của Dương ái khánh, sống chết gì cũng đòi người ta cắt ái, còn động thủ với người thiếp khác là Tống thị của Dương ái khanh tại pháp trường, có chuyện này không?
Kỷ Cương toát mồ hôi lạnh, y biết Kỷ Phiếu thích Liễu Nhược Băng xong, liền cổ động Kỷ Phiếu hướng tới Dương Thu Trì đòi người, lại đỡ lưng cho gã, nói sẽ nghĩ biện pháp chiếm cho được Liễu Nhược Băng về tay.
Chuyện có thể cướp được mỹ thiếp của Dương Thu Trì thì Kỷ Cương dù nằm mơ cũng nghĩ tới, cho nên hôm nay Kỷ Phiếu mới có chuyện mặt dày không hề sợ sệt gì tuyên bố sẽ chiếm bằng được Liễu Nhược Băng.
Chuyện tranh đấu trên pháp trường giữa Kỷ Phiếu và Tống Vân Nhi có rất nhiều người chứng kiến, tai mắt của Minh Thành Tổ được nhiên không chỉ dựa vào một mình Kỷ Cương y, cho nên tin tức nhanh chóng đến tai ông ta.
Kỷ Cương và Dương Thu Trì hòa bình đối xử với nhau, khống chế quyền lực lẫn nhau là điều mà Minh Thành Tổ hi vọng nhất, nhân vì hai người này đối với ông ta rất hữu dụng.
Ông ta không hi vọng gây ra mâu thuẫn gì, đặc biệt là về vấn đề nữ nhân.
Minh Thành Tổ biết Dương Thu Trì yêu thương và bảo vệ thê thiếp như mạng sống, lúc trước đã không ngại kháng chỉ, Kim Thư Thiết Khoán quý giá là vậy mà đi đổi Hồng Lăng, bản thân ông ta là hoàng thượng mà còn không đụng được nữ nhân của Dương Thu Trì, thậm chí đó chỉ là một nha hoàn, thì cháu của Kỷ Cương là cái thá gì mà đòi chiếm tiểu thiếp của hắn, chẳng phải là muốn lấy mạng ra mà đấu hay sao?
Đây dĩ nhiên là chuyện Minh Thành Tổ không muốn chứng kiến.
Kỷ Cương vừa rồi mới bò dậy, giờ nghe lời hỏi nghiêm lạnh này, liền ú ớ quỳ xuống, đáp:
Vi thần không biết chuyện này, vi thần quản giáo không nghiêm, thỉnh hoàng thượng tứ tội!
Minh Thành Tổ hừ một tiếng thật mạnh, gay gắt:
Trẫm nghe nói, cháu của ngươi sẽ không tiếc thứ gì, bằng mọi giá phải cướp cho được ái thiếp của Dương ái khanh.
Hừ!
Cướp đoạt dân nữ, đã là tội mà quốc pháp khó dung, huống chi cháu của ngươi còn có chủ ý đó với thiếp thất của Trấn Viễn hầu.
Cái gan của hắn chẳng phải là quá lớn hay sao?
Cháu của ngươi đâu?
Ngươi đi hỏi hắn, trẫm muốn nghe thử hắn muốn không tiếc giá gì mà cướp đoạt thiếp thật của người ta vậy?
Kỷ Cương chưa bao giờ nghe Minh Thành Tổ dùng ngữ khí nặng nề như vậy nói với mình, sợ đến nỗi mặt mày tái ngắt, dập đầu mấy cái, bò dậy đến trước mặt Kỷ Phiếu, tát vào mặt hắn một cái thật mạnh.
Kỷ Phiếu đã từ xa nghe được lời của Minh Thành Tổ, sợ đến toàn thân cứng đờ.
Đối với cái tát của Kỷ Cương, hắn chẳng dám tránh né chút nào, ráng chịu cái đánh như trời giáng.
Một tiếng chát vang lên, Kỷ Phiếu loạng choạng ngã xuống đất, mũi miệng ứa máu, mắt nổ đom đóm.
Trước đó hắn đã bị một viên đá bắn gãy răng, cái tát này đánh gãy thêm hai cái nữa, cùng với máu nhổ luôn ra ngoài.
Kỷ Cương quát lớn:
Tên nghịch tử ngươi, không ngờ lại làm chuyện ti bỉ vô sỉ như vậy, lão tử lão tử chém chết ngươi!
Y xông đến đại nội thị vệ đeo đao ở bên cạnh, rút yêu đao ra, giơ thật cao như muốn chém Kỷ Phiếu đang nằm trên đất.
Các tùy tùng vội vã ngăn lại, luôn miệng khuyên xin.
Kỷ Cương không nghe không tha, cố sức vùng ra huy đao định chém.
Kỷ Phiếu sợ quá quỳ xuống đất, liên tục dập đầu, khóe miệng chảy ứa đầy máy, hàm hồ không rõ khóc xin:
Điệt nhi sai rồi, bá phụ tha mạng!
Điệt nhi không dám nữaMinh Thành Tổ quát:
Được rồi!
Nghe Minh Thành Tổ nói vậy, Kỷ Cương bấy giờ mới đình chỉ vùng vẫy, tùy tùng lập tức đoạt lấy yêu đao trong tay y, trả lại cho thị vệ.
Kỷ Cương lại đá Kỷ Phiếu một cước, quát bảo:
Tên súc sinh nhà ngươi, còn không mau bò tới hướng hoàng thượng lãnh tội!
Kỷ Phiếu vội quỳ lếch tới trước mặt Minh Thành Tổ, dập đầu binh binh:
Tại hạ không, thảo dân dám liều mạng chó mưu đòi thiếp thất của Dương hầu gia, quả thật là tội đáng vạn chết, tội đáng vạn chết, sau này không dám nữa, thỉnh hoàng thượng tứ tộiMinh Thành Tổ lại hừ mạnh thêm cái nữa, chuyển thân nói với Kỷ cương và Dương Thu Trì:
Hai vị ái khanh, trẫm không hi vọng sau này sẽ phát sinh sự tình đại loại như thế này nữa!
Trẫm tối qua đã nói rồi, hai ngươi chính là trọng thần mà trẫm thập phần ỷ trọng.
Trẫm đối với hai ngươi đều tín nhiệm vô cùng, hai ngươi nhất định phải thành tâm đoàn kết, cộng đồng chấp chưởng cẩm y vệ.
Sau này, trẫm mà nghe được sự tình đấu đánh trong nhà thế này, hai ngươi cứ đem cái đầu đến gặp trẫm!
Dương Thu Trì và Kỷ Cương vội vã quỳ xuống lãnh chỉ.
Minh Thành Tổ quay sang nói với Vân Lăng:
Hiện giờ đã chứng minh ngươi là oan uổng, trẫm chuẩn cho ngươi phục nguyên quan chức.
Vân Lăng mừng rỡ quỳ xuống dập đầu.
Vân Lộ cũng thập phần cao hứng, thi lễ thưa với Minh Thành Tổ:
Đa tạ phụ hoàng.
Minh Thành Tổ khởi giá về cung, Vân Lăng vội biểu kỳ cảm tạ Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì vỗ vai hắn, bảo:
Ngươi thụ khổ rồi, rất may là có kinh mà không hiểm.
Kỷ Cương đỡ người cháu dậy, thấy gã không có gì đáng ngại, mớii yên tâm bước lại trước mặt Dương Thu Trì, cung tay nói:
Dương đại nhân, hoàng thượng lệnh hai ta thành tâm đoàn kết, cộng đồng chấp chưởng cẩm y vệ cho tốt, sau này có chuyện gì thỉnh lượng thứ nhiều!
Dương Thu Trì cũng ôm quyền trả lễ:
Nói rất hay nói rất hay!
Bổn quan chấp chưởng Nam trấn phủ ti, kiểm sát pháp kỷ của cẩm y vệ, nếu có chỗ nào đắc tội, thỉnh chỉ huy sứ đại nhân thứ lỗi cho.
Kỷ Cương cười âm âm:
Dương đại nhân quá khách khí rồi, đó chính là chuyện trong quyền hạn của Nam Trấn phủ ti, bổn quan sau này không thể can thiệp ngang được, nhất định sẽ phối hợp Dương đại nhân.
Như thế rất tốt!
Kỷ Cương ôm quyền xá xá, chuyển thân dẫn cháu cùng thuộc hạ bỏ đi.
Tống Vân Nhi đến cạnh Dương Thu Trì, vừa rồi hoàng thượng cho Kỷ Phiếu một bài học, khiến Tống Vân Nhi cao hứng phi thường, khẽ nói:
Ca, xem ra hoàng thượng cũng bảo vệ và ủng hộ cho huynh lắm chứ.
Dương Thu Trì cười cười:
Hoàng thượng không hi vọng ta và Kỷ Cương người nhà đấu nhau.
Kỷ Cương không quang minh chính đại như chúng ta.
Hắn thích sử dụng âm chiêu.
Kỷ Phiếu nằng nặc đòi có Băng nhi, nhất định là do Kỷ Cương ở sau bày trò quỷ.
Hoàng thượng đương nhiên biết điểm này, cho nên mới cố ý mượn chuyện của Kỷ Phiếu mà điểm tỉnh hắn, khiến hắn không dám làm trò mèo gì đó hại chúng ta nữa.
Nghe lời vừa rồi của Kỷ Cương, chẳng lẽ hắn muốn bắt tay làm hòa với chúng ta?
Hừ, chó sủa không cắn người, cắn người thì không sủa.
Kỷ Cương đặc biệt thù dai, không có khả năng từ giờ bỏ qua mọi chuyện, sau này chúng ta phải để tâm đề phòng.
Chuyện công khai không được hắn sẽ làm ngấm ngầm, cần phải đề phòng hắn sử dụng ám chiêu.
Lúc này, Vân Lộ đã bước tới kéo tay Dương Thu Trì:
Thu Trì ca, thật là cảm tạ huynh lại cứu mạng của ca ca muội.
Muội đêm nay thỉnh khách, chúng ta say sưa một trận, thế nào?
Dương Thu Trì cũng rất cao hứng, cười đáp:
Được a, nhưng mà cứ để ta thỉnh khách đi, để Hồng Lăng làm một bàn gì đó ngon ngon, để ủy lạo cho Vân Lăng một trận.
Lần này hắn chịu thiệt thòi, uống vài chung rượu để giải xui a.
Trở về hầu gia phủ, chúng nữ nghe qua mọi chuyện, đều cao hứng phi thường.
Hồng Lăng loáng cái đã làm một bàn toàn thức ăn ngon, hai anh em Vân Lăng Vân Lộ cùng cả nhà hân hoan tụ hội, uống một bữa thật vui.
Sáng hôm sau, Dương Thu Trì mang theo Tống Vân Nhi và Nam Cung Hùng cùng các hộ vệ đến Nam Trấn phủ ti.
Mã Độ và Ngưu Đại Hải báo cáo với Dương Thu Trì tình hình bọn họ đã điều tra về hơn trăm người thân phận bất minh ẩu đả Vân Lăng đêm đó.
Căn cứ tú bà của Miên Xuân lầu và bọn móng rùa tận mắt chứng kiến, cùng các khách làng chơi đến đó, thì những người này rất lạ, họ không nhận ra ai, chưa gặp bao giờ.
Lúc đó bọn chúng cũng không nói chuyện, chỉ im lìm đánh rát, do đó không nghe được khẩu âm.
Nhưng mà, bọn họ cũng cung cấp một tình tiết vô cùng trọng yếu.
Căn cứ lời khai của tú bà và mọi người tại Nghênh Xuân lầu, thì đám người tập kích Vân Lăng rất trẻ, đều khoảng hơn hai mươi, động tác rất nhanh nhẹn, hành động thống nhất, tiến thối có phương pháp, rất giống tướng sĩ trong quân đội.
Và thế là Mã Độ và Ngưu Đại Hải hai người cùng phân tích, Vân Lăng bị ẩu đả xong bị vu hãm, khẳng định là có liên quan đến việc điều tra án ái thiếp của Tiết đô đốc bị giết, và từ khi bắt đầu tra án cho đến bị đánh mới chỉ có mấy canh giờ, thì nếu những kẻ này là người của quân đội, nhất định là Kinh Doanh binh trong kinh thành hay các bộ đội vệ sở gần đó.
Kinh Doanh binh trong kinh thành trở lên gồm 22 vệ bao gồm cả cẩm y vệ do hoàng thượng tự thân chấp chưởng.
Ngoài điều này ra, thì là kinh vệ dưới quyền của ngũ quân đô đốc phủ và các vệ bên ngoài.
Quân của các vệ bên ngoài quá xa, không thể điều đặn kịp thời.
Do đó, trọng điểm điều tra nên tập trung ở 22 vệ và Kinh vệ đội thuộc ngũ quân đô đốc phủ.
Người của cẩm y vệ cũng thiết lập rất nhiều tai mắt ở trong quân, cho nên nhanh chóng phản hồi, rằng nếu như là người của quân đội mà cùng lúc xuất động hơn trăm người thì là quy mô khá lớn, phải có động tĩnh gì đó.
Tuy nhiên, mọi tin tức phản hồi đều nói rằng đêm đó không phát hiện có lệnh xuất động nhiều người như thế, từ đó khẳng định những kẻ tấn công không phải là người của kinh vệ đội.
Dương Thu Trì nghe xong kết quả điều tra của hai người, vô cùng bất ngờ, một trăm người trẻ tuổi kia chẳng lẽ là trên trời rơi xuống?
Chẳng lẽ Kỷ Cương điều động nhân mã từ các vệ sở địa phương?
Nếu là như vậy, thì có thể thấy rằng Kỷ Cương đã sớm có âm mưu hạ thủ với Vân Lăng.
Quân đội Minh triều có hơn hai trăm vạn người, muốn tra hơn 100 người này từ đâu ra căn bản là không thể.
Dương Thu Trì chỉ đành lệnh cho hai người khuyếch đại phạm vi điều tra, bám sát những xưởng quân đội sử dụng nhiều người trẻ tuổi, hoặc các công bộ và nha môn châu huyện phụ cần có nhiều dân tráng.
Bố trí xong mọi chuyện, Dương Thu Trì mới rảnh thời gian quay lại điều tra án ái thiếp của Tiết đô đốc bị gian sát.
Hắn cần tra kỷ xem Lâm Viễn có phải là hung thủ cưỡng gian rồi giết ái thiếp của Tiết đô đốc thật hay không.
Hắn lấy mẫu máu của Lâm Viễn.
Kết quả vô cùng bất ngờ, vì nhóm máu của Lâm Viễn không phải là nhóm A, trong khi tinh dịch thu được ở hiện trường lại thuộc nhóm A, điều này bài trừ hiềm nghi Lâm Viễn gian sát Hư Linh Tử.
Chẳng lẽ Kỷ Cương yên tâm giao Lâm Viễn cho Dương Thu Trì là vì y sớm biết Lâm Viễn căn bản chẳng phải là hung thủ?
Kỷ Cương rõ ràng biết hoàng thượng bảo hắn chém đầu Lâm Viễn kết thúc án này, và cũng biết Lâm Viễn không phải là hung thủ, thế mà vẫn cứ giao cho hắn, rõ ràng là không xuất phát từ hy vọng hắn sẽ tra ra chân tướng trả lại sự thanh bạch cho Lâm Viễn, mà mong hắn án chiếu theo ý tứ của hoàng thượng, giết chết Lâm Viễn, kết án, thí tốt giữ xe.
Nhưng mà cầu là cầu còn lộ là lộ, Dương Thu Trì quyết không giết oan người, cho nên lệnh tha ngay cho Lâm Viễn, những báo cho tên này biết trước khi án phá xong không được rời khỏi thành, sẽ tùy tiện gọi khi cần đến.
Kỷ Cương giao Lâm Viễn cho Dương Thu Trì, đã báo hắn là hoàng thượng cần Dương Thu Trì giết tên này để kết án.
Và để biểu thị Kỷ Cương đối với bộ hạ ân đức, còn đặc ý dặn tên này yên tâm ra đi, Kỷ Cương sẽ hậu táng cho hắn.
Do đó, Lâm Viễn biết mình chết chắc rồi.
Hiện giờ nghe Dương Thu Trì tha cho mình, chết đi sống lại, không khỏi mừng như điên, dập đầu lạy Dương Thu Trì lia lịa:
Ơn tha mạng của hầu gia, thuộc hạ cả đời khó quên!
Án ái thiếp của Tiết đô đốc bị giết từ đây coi như đứt manh mối, khiến cho Dương Thu Trì thập phần ủ rũ, nên lười đáp Lâm Viễn, phẩy tay cho hắn đi.
Lâm Viễn ra đến cửa, cúi đầu ngẫm nghĩ, lại chuyển thân quay trở lại, nói với Dương Thu Trì:
Thuộc hạ có một chuyện cần phải trình bày với hầu gia.
Dương Thu Trì hỏi:
Chuyện gì?
Cứ nói xem.
Lâm Viễn thấy trên đại đường chỉ có Tống Vân Nhi và bọn Nam cung Hùng ba hộ vệ, biết đây đều là tâm phúc của Dương Thu Trì, liền bước tới gần hạ giọng nói:
Thuộc hạ biết những người tập kích Vân Lăng đêm đó là ai.
Dương Thu Trì vui mừng hỏi:
Thật không?
Là người nào?
Là thân binh hộ vệ Thiên sách vệ của nhị hoàng tử.
Dương Thu Trì lắc đầu:
Không đúng, chúng ta đã tra qua hai mươi hai vệ trong thành, bao gồm Thiên sách vệ, đích xác là không phải.
Lâm Viễn ngẫm nghĩ, cắn răng áp giọng thấp hơn nữa:
Nhị hoàng tử đang tiến hành khoách biên đối với Thiên Sách vệ, mới chiêu nạp rất nhiều người, những người này không ở trong doanh địa của Thiên Sách vệ ở Hán vương phủ.
Vậy a?
Dương Thu Trì cả kinh, chong mắt nhìn Lâm Viễn, Vậy ở đâu?
Ở ngoài thành ba chục dặm, trong hẻm núi tên là Hạnh Tử ao.
Sắc mặt của Lâm Viễn tái nhợt, Trước đây không lâu tôi bảo hộ Kỷ chỉ huy Kỷ Cương đến nơi đó, cho nên biết.
Đêm đó tôi nhận ra một số người trong bọn chúng.
Dương Thu Trì nhìm Lâm Viễn chằm chằm:
Ngươi vì sao báo cho ta chuyện này?
Lâm Viễn nói với giọng căm hận:
Kỷ Cương rõ ràng là biết tôi không giết ái thiếp của đô đốc, thế mà vẫn cứ giao tôi ra, cho tôi chịu chết, uổng cho tôi liều mạng theo hầu lão!
Dương hầu gia công minh chấp pháp, trả lại sự thanh bạch cho tôi.
Tôi nói chuyện này là báo đáp đại ân của hầu gia, dù gì tôi một thân một mình, không có gì vướng bận, sau này sẽ xa chạy cao bay.
Lâm Viễn đã biết hậu quả khi nói ra đại bí mật này.
Nhưng mà, Dương Thu Trì trong tình huống có ý chỉ của hoàng thượng mà không giết hắn, khiến cho y cảm kích vô cùng.
Y dù sao cũng là một hán tử huyết tinh, có ân là báo, lần này chết đi sống lại, khiến cho y nhìn rõ sự lạnh lùng tàn nhẫn và tình cảm giả dối của Kỷ Cương, nên quyết ý li khai.
Trước khi đi, y suy đi nghĩ lại, cuối cùng vẫn quyết định nói ra bí mật này.
Dương Thu Trì lệnh cho Nam Cung Hùng bảo người mạng ra hai trăm lượng bạc trắng cho Lâm Viễn, đưa y phục cho y thay.
Lâm Viễn sau khi hóa trang che mặt, vạn tạ đại ân của Dương Thu TRì, rời khỏi kinh thành.
Tống Vân Nhi nói:
Ca, hoàng thượng thánh mệnh bảo huynh giết Lâm Viễn, trả lời cho Tiết đô đốc, kết thúc án này.
Huynh hiện giờ thả hắn rồi, sau này sao ăn nói với hoàng thượng?
Dương Thu Trì đáp:
Ta không thể giết người vô tội, hiện giờ chứng cứ chí ít còn không thể chứng minh hắn giết người phạm vương pháp, nếu như ta lạm sát vô cớ, so với Kỷ Cương cẩu tặc có khác gì?
Còn về chỗ của hoàng thượng, ta sẽ đến nói.
Hoàng thượng để ta giết Lâm Viễn, là vì ta báo với Hoàng thượng Lâm Viễn có hiềm nghi phạm tội trọng đại.
Hiện giờ hiềm nghi đã được bài trừ, đương nhiên không thể loạn sát.
Hoàng thượng nhất định có thể lý giải.
Chúng ta tốt nhất là trước khi hoàng thượng hỏi đến chuyện này, bắt được hung thủ chân chính.
Tống Vân Nhi hỏi:
Ca, tên Lâm Viễn vừa rồi nói chuyện đó đó, có khi nào nói dối không?
Ta xem hắn không giống như nói dối, hơn nữa, ta đã thả hắn đi, hắn đi là được rồi, còn có lý do gì mà biên ra chuyện này lừa ta?
Hắn cũng không biết ta sẽ tống tặng hắn hai trăm lượng bạc a.
Nói không chừng Kỷ Cương bày ra vụ mai phục gì đó ở Hạnh Tử ao, khiến Lâm Viễn dẫn dụ chúng ta tới!
Không giống, cũng không có khả năng.
Hoàng thượng đã nói rõ ràng rồi, ta và hắn không thể mèo chó đấu nhau nữa.
Nếu không thì mang đầu đến nộp.
Quân vô hí ngôn, Kỷ Cương hắn có cái gan bằng trời thì ám sát ta còn được, chứ mà dám công khai phái quân đội dùng đao kiếm đánh đấu với chúng ta thì không thể nào.
Nhưng mà, cẩn thận giữ được thuyền vạn năm, chúng ta vẫn cứ cử thám tử tới tra xét trước, xác định xem có thật là có chuyện này hay không.
Dương Thu Trì cho gọi Vân Lăng lại, đem chuyện này nói ra, dặn dò gã phái một đội mật thám đi trinh sát Hạnh Tử ao ngoài kinh thành.
Vân Lăng đi rồi, Tống Vân Nhi hỏi:
Ca, Thiên sách vệ của nhị hoàng tử đã có năm nghìn người rồi, bảo hộ Hán vương phủ của hắn an nhàn có dư, hắn còn chiêu thêm nhiều người trốn trong sơn cốc bí mật huấn luyện để làm gì?
Chẳng lẽ hắn muốn Tống Vân Nhi chép miệng hai cái, tuy không phát âm, nhưng từ động tác của vành môi ai cũng dễ dàng đoán ra hai từ đi sau đó chính là  tạo phản!
Dương Thu Trì mỉm cười gật đầu:
Từ chuyện tối qua hắn uy hiếp ta nói là chờ hắn lên làm cái gì đó rồi thì chuyện đầu tiên sẽ diệt cửu tộc của ta, và nhìn cái thế huyênh hoang ngông cuồng đó, chuyện ấy là rất có thể.
Nếu không, hắn bí mật huấn luyện một chi quân đội để làm gì?
Tống Vân Nhi ngẫm nghĩ, lại hỏi:
Huynh nói coi, tên Kỷ Cương này có tham gia vào trong đó không?
Vừa rồi Lâm Viễn đã nói rồi, hắn sở dĩ biết chuyện này, là theo đội bảo hộ Kỷ Cương đi cùng nhị hoàng tử Chu Cao Hú đến nơi đó.
Do đó quá rõ ràng là chuyện này Kỷ Cương có phần.
Hà hà, hai bọn chúng là sói lang cùng chung đường, hai mũi cùng thở một luồng không khí, thứ chuyện thế này nếu thiếu Kỷ Cương hắn là không thể thực hiện chút nào.
Tông Vân Nhi nói:
Như vậy thì được!
Chúng ta bắt cái giò này của Kỷ Cương là có thể tố cáo hắn mưu phản, diệt cửu tộc của hắn rồi!
Dương Thu Trì lắc đầu:
Chúng ta trước hết cần phải chờ kết quả thám tra của Vân Lăng đã.
Và chỉ bằng có chuyện nhị hoàng tử khuyếch trương Thiên Sách vệ, bí mật huấn luyện quân, tối đa chỉ bị tội tự tiện tăng quân, không thể luận định nhị hoàng tử mưu phản được, vì nó quá miễn cưỡng, không đủ sức thuyết phục, không đạt tới yêu cầu một chiêu chế định.
Vậy à?
Vậy làm sao bây giờ?
Tống Vân Nhi nhíu mày.
Chúng ta tiếp tục điều tra, nắm bắt chứng cứ toàn diện âm mưu phản loạn của chúng.
Hoàng thượng đã ra lệnh thật rõ là không cho phép ta tra Kỷ Cương, chỉ có nắm được bằng chứng mưu phản chân thật của chúng, mới có thể đánh đổ hắn được.
Do đó, chúng ta không động thì thôi, hễ động là nắm ngay thất thốn chỗ nhược của hắn, triệt để đánh cho hắn chết!
Cơ hội chỉ có một lần, tố cáo không thành, chúng ta sẽ tiêu đời.
Tống Vân Nhi ngẫm nghĩ, hỏi:
Hay là chúng ta thông qua người khác tố cáo, ví dụ như báo cho thái tử, để cho y đi nói với hoàng thượng, có được không?
Dương Thu Trì lắc đầu:
Ta đã sớm nghĩ đến cách này, nhưng mà không thể được.
Trước hết, thứ chuyện đại sự tuyệt mật rụng đầu như chơi này, đương nhiên ít người biết một chút thì an toàn hơn một chút.
Một khi tin tức bại lộ, Chu Cao Hú, Kỷ Cương khẳng định sẽ bí quá hóa liều, như vậy thì nguy hiểm rồi.
Kế nữa, tính tình của thái tử khoan hậu nhân từ, tuy nhị hoàng tử, tam hoàng tử lúc nào cùng dòm ngó địa vị thái tử của y, mấy lần mưu đoạt, thậm chí tam hoàng tử còn trực tiếp hành thích hoàng thượng, mưu toan tạo phản, thái tử không những không mượn cớ trừ hai người họ, mà còn nói giúp cho họ.
Điều này cho thấy, thái tử xem trọng tình huynh đệ vô cùng.
Nếu như báo cho thái tử biết, không chắc rằng y sẽ không để lộ ra chuyện.
Tống Vân Nhi nói:
Đúng, muội thấy thái tử này quả thật là do dự thiếu quyết đoạn, sự tình bình loạn thế này chỉ sợ y không thể đảm nhiệm.
Vậy hay là tìm người khác báo cho hoàng thượng?
Ví dụ như là Lý công công.
Dương Thu Trì lắc đầu đáp:
Cũng cùng một đạo lý, bất quản là tìm ai, đều có khả năng tiết lộ tin tức.
Hơn nữa, nếu như chứng cứ của chúng ta đủ để đánh đổ bọn Kỷ Cương, trự tiếp báo cho hoàng thượng hay là thông qua người khác báo thì đều như nhau.
Nếu như chứng cứ của chúng ta không đủ đánh đổ chúng, cho dù chúng ta thông qua người khác tố cáo với hoàng thượng, hoàng thượng vẫn sẽ tra ra được.
Và khi tra ra chúng ta rồi, thì coi như tiêu.
Đây dù sao cũng lại chuyện lớn liên quan đến mưu phản, nhất định sẽ tra ra tận gốc ngọn.
Nói cho cùng, thì chuyện này chỉ đành phải chờ rồi tính sau.
Hiện giờ án ái thiếp của Tiết đô đốc bị giết đã đứt manh mối, không có cách gì tra tiếp, Dương Thu Trì nhớ lại lời hứa đến Ứng Thiên phủ trực tiếp tuyển lựa hai trăm tú nữ để dâng cho hoàng thượng.
Đây là chuyện quan trọng, không thể để trễ, cho nên hắn mang theo Tống Vân Nhi cùng đội hộ vệ đến đó luôn.
Trong nha môn của Ứng thiên phủ, Đổng Phủ Thừa đã nóng lòng như kiến trong nồi nóng, thánh mệnh là hôm nay báo danh sách tú nữ lên.
Sáu trăm tú nữ đã tuyển rồi, đều ở đầy trong vường của nha môn, thế mà Dương đại nhân vẫn chưa lộ mặt, khi đến nhà thỉnh, thì được báo là đến nha môn của Nam Trấn phủ ti.
Đổng Phủ Thừa không dám phái người đến chỗ cẩm y vệ thôi thúc Dương Thu Trì đi tuyển lựa nữ nhân, chỉ đành đứng ngồi không yên ở trong vườn, cầu mong cho Dương Thu Trì sớm đến nha môn.
Cuối cùng thì người mà y mong cũng đến, Đổng Phủ Thừa vui vẻ bước tới đón Dương Thu Trì:
Phủ doãn đại nhân, ngài đã đến rồi, chuyện tú nữ này hôm nay phải báo lên, nếu trễ thì chúng ta gặp phiền phức ngay.
Dương Thu Trì cười cười:
Hầy, không phải là chọn nữ nhân sao, giản đơn quá mà, ngươi cho bọn họ mười người một tổ, bước lên trình diện, bổn quan sẽ ở đại đường chấm chọn ngay luôn.
Dạ dạ, nhưng mà, những tú nữ này thân phận quê quán và lý lịch gia đình thanh bạch thế nào, có phải là hoàng hoa khuê nữ con gái chưa chồng, còn trinh trắng, không có tật bệnh, nhân đinh hộ sổ thế nào đại nhân cần phải xem qua mới được a.
Dương Thu Trì quét mắt nhìn, thấy bên buồng lò sưởi cạnh đại đường bày một đống tư liệu như cái núi, đầu lập tức ngây ra:
Những cái đó ngươi xem hết chưa?
Đã xem qua.
Ti chức đều xem qua.
Những ngày này ti chức tổ chức hết ổn bà và lang trung trong Ứng Thiên phủ tiến hành kiểm tra thân thể của tú nữ.
Những kẻ nào không còn trinh, có bệnh, không phù hợp yêu cầu đều bị đưa về quê thay người khác.
Những ngày này từ sáng tới tối đều bận rộn, cho đến bây giờ, sáu trăm nữ tử ở đầu đều là hoàng hoa khuê nữ, không có tật bệnh gì, gia đình trong sạch, đều do các vùng đảm bảo.
Dương Thu Trì gật đầu, quay sang hỏi Long sư gia lưu lại ở đây quản lý hành chánh sự vụ:
Tiên sanh đã xem qua chưa?
Long sư gia đáp:
Bỉ nhân tử tế thẩm tra qua từng trường hợp một, hiện giờ sáu trăm người này đều phù hợp yêu cầu tuyển tú nữ.
Vậy được, các ngươi đã thẩm tra qua, vậy ta không xem nữa.
Dù gì ba chúng ta cũng là cột chung một dây ngựa, nếu thẩm tra để sơ hở chỗ gì, ta trốn không thoát, hai ngươi cũng không xong.
Ha haHai người kia vội vã khom lưng cười hề hề, luôn miệng xưng không dám sơ sót.
Dương Thu Trì bước lên đại đường, vỗ kinh đường mộc:
Mang tú nữ lên công đường!
Ba người vui vẻ trở về Dương phủ.
Sau khi xảy ra án tình của Lữ Hoàn Cơ, những người đến chúc mừng đã tản đi sạch hết.
Vừa vào cửa, người gác cổng đã thông báo:
Lão gia, nhị phu nhân sắp sanh rồi!
Đã rước ổn bà bà đỡ đẻ tới rồi, lão gia mau đến xem đi!
Dương Thu Trì và hai tiểu thiếp mừng rỡ, vội vã đi đến khu nhà vườn của Tần Chỉ Tuệ.
Trong nhà đã đầy người, bao gồm cả Vân Lộ và Hàm Ninh công chúa cũng đều có mặt.
Chúng nữ thấy Dương Thu Trì trở về, đều khẩn trương nghênh đón, hỏi tình huống thế nào.
Dương Thu Trì hỏi tình hình của Tần Chỉ Tuệ trước, biết ổn bà đang tiếp sinh cho Tần Chỉ Tuệ ở trong phòng.
Các ổn bà này đều là người của thái y viện, đều là ổn bà nổi danh trong kinh thành, có kinh nghiệm tiếp sinh cho các thê thiếp của vương công đại thần, không cần phải lo lắm.
Dương Thu Trì hơi yên tâm, tiếp đó kể lại những chuyện đã kinh qua trong quá trình tiến vào hoàng cung.
Tuy hắn chỉ kể sơ sài, nhưng mọi người đều biết có thể dùng Kim thư thiết khoán khiến cho hoàng thượng buông bỏ nữ nhân mà ông ta chỉ thẳng tên đòi lấy thì phải là người có lòng gan dạ thế nào, và phải trải qua quá trình kinh hải và hung hiểm thế nàoHồng Lăng nghe thế cao hứng nhào vào lòng Dương Thu Trì, ôm hắn nhảy nhót, hoan hỉ đến nổi tuôn trào lệ nóng.
Dương Thu Trì ôm eo Hồng Lăng:
Lăng Lăng, báo cho em một tin vui nữa, đêm nay ta sẽ nạp em vào phòng làm nàng sáu của ta, có chịu không?
Hồng Lăng vừa kinh vừa mừng, ửng hồng hai má, gật gật đầu ôm chặt Dương Thu Trì, hôn lên mặt hắn lia lịa.
Hồng Lăng rất hay cả thẹn, có thể ở trước mặt mọi người hôn Dương Thu Trì như vậy chứng tỏ lòng nàng đã hạnh phúc và khoái lạc cho đến nỗi nàng không biết dùng phương thức nào khác để biểu đạt.
Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết cùng mọi người đều cao hứng, bắt đầu thương lượng chuẩn bị hôn lễ thế nào.
Để tránh đả kích hoàng thượng, tránh lời ra tiếng vào, cộng thêm sắc trời đã tối, nên họ quyết định bày biện đơn giản, chỉ ký văn khế, thỉnh Mã Độ, Ngưu bá hộ, Cố học sĩ Nguyên là Cố phủ doãn cùng các bằng hữu thân cận làm nhân chứng, rồi hợp lại chia vui một chút mà thôi.
Những thiếp thất khác của Dương Thu Trì khi được cưới về đều tổ chức linh đình náo nhiệt, đến phiên của Hồng Lăng thì cắt cho gọn hết mọi thứ, nên mọi người cảm thấy rất ủy khuất cho Hồng Lăng.
Chúng nữ đang thương lượng, thì nghe trong phòng truyền ra tiếng khóc của trẻ con.
Thiếp thân nha hoàn Nguyệt Thiền của Tần Chỉ Tuệt vén rèm cửa, thò đầu ra thưa:
Thái phu nhân, lão gia, phu nhân, nhị phu nhân sinh rồi, là một tiểu thư.
Dương mẫu hơi thất vọng, nhưng Dương Thu Trì thì lại cao hứng, vỗ tay reo:
Hay!
Ta thích con gái lắm.
Con gái biết thương cha thương mẹ, hạy!
Một trai một gái một cánh hoa, hay hay!
Nguyệt Thiền nghe thế cảm kích cười, quay trở lại nói với Tần Chỉ Tuệ.
Tần Chỉ Tuệ đang vì sinh ra con gái mà cảm thấy ủ rũ, nghe kể Dương Thu Trì nói thế, cảm kích hắn biết yêu thương hiểu biết, tâm tình cao hứng hẳn lên.
Chúng nữ nghe lời Dương Thu Trì bảo, cũng đua nhau chúc mừng hắn và Phùng Tiểu Tuyết.
Dương Thu Trì nói:
Hôm nay chúng ta song hỉ lâm môn, nhất định phải chúc mừng!
Tuy mọi thứ đều cố làm cho đơn giản, nhưng tin Dương hầu gia nạp thiếp nhanh chóng truyền đi, chẳng mấy chốc người chúc mừng đến đầy cả vườn.
Các quan phó của nha môn Ứng Thiên Phủ và các thuộc hạ cẩm y vệ đều bội phục Dương Thu Trì, đến chúc mừng và biểu hiện kính ý rất đông.
Khách đến quá nhiều, tửu yến nhất mực bày đến đường ngoài cửa chính, đương nhiên khi Dương Thu Trì gặp được nhiều bằng hữu sảng khoái như vậy, uống càng thêm sướng khoái.
Kết quả, rượu vui uống quá nhiều, Dương Thu Trì cảm thấy choáng váng đứng không vững.
Khi chuẩn bị đưa Dương Thu Trì tiến vào động phòng, chợt nghe ngoài Dương phủ có thanh la trống đánh dồn dập, pháo nổ pháo băng bay đầy, chiếu sáng cả kinh thành giống như rang lạc nổ giòn vọng tận tầng mây.
Dương Thu Trì hơi ngạc nhiên, lắc lư đứng dậy nhìn.
Người gác cổng chạy như bay vào, quỳ xuống bẩm báo:
Hầu gia, hoàng thượng phái người vận chuyển đến hơn mười xe lễ vật trùm kín vải đỏ, đặc biệt đến chúc mừng.
Dương Thu Trì thập phần kinh ngạc, hắn cố gắng khiêm tốn, không ngờ hoàng thượng lại đưa lễ vật đến mừng, xem ra mọi chuyện hắn làm không thể nào vượt được đôi mắt của Minh Thành Tổ.
Dương Thu Trì vội vàng ra đến cửa nghênh đón, người đến quả nhiên là Lý công công.
Ông ta cười ha ha nói:
Dương hầu gia, hoàng thượng phái ta đến chúc mừng ngài, cung chúc hầu gia và Hồng Lăng cô nương bách niên hòa hảo, cộng hưởng bạch đầu!
Dương Thu Trì cười toét miệng, luôn miệng cảm tạ, mời Lý công công vào trong phủ.
Tiếp đó, cẩm y vệ chỉ huy sứ Kỷ Cương cũng mang theo các quan nhỏ của cẩm y vệ đến.
Dương Thu Trì hiểu rõ, một khi hoàng thượng không mở lời, hai người này không thể nào tới.
Xem ra, chí ít hoàng thượng đã chấp nhận lời của hắn lúc ban ngày, và dùng hành động này để xác định rõ:
ta chấp nhận ngươi dùng kim thư thiết khoán đổi Hồng Lăng, từ đây có thể triệt để yên tâm đi!
Và tửu yến kế tiếp đó uống càng cao hứng hơn, và kéo dài cho đến khi say mèm thì Dương Thu Trì mới được đưa trở về động phòng.
Dương Thu Trì lần này say thật sự, trong vòng một ngày mà kinh qua nhiều chuyện vui buồn cùng cực, biến chuyển phong vân, cuối cùng cũng có kết cục trọn vẹn.
Sự hoan hỉ trong lòng hắn thậm chí còn khiến hắn say sưa hơn là mỹ tửu nồng mạnh nhất.
Dương Thu Trì chếnh choáng ngồi xuống bên bàn, nhìn Hồng Lăng trùm khăn hồng, ớ, sao mà thành ba cô dâu thế này?
Dương Thu Trì lắc lắc đầu nói:
Lăng Lăng.
, Lăng Lăng.
Nàng vui thiệt đó, sao lại có tới ba cái đầu vậy cà?
Hắn lập tức nghe tiếng Hồng Lăng vọng ra từ trong khăn trùm đầu:
Lão gia, coi lão gia say đến thế kia kìa!
Mau tháo khăn hồng cho Hồng Lăng đi, để người ta còn lo cho chàng nữa a!
Dương Thu Trì cười hắc hắc:
Lăng Lăng là bảo bối tốt của ta, ta hun bảo bối cái coi nào.
Hắn ráng nhịn cơn quay cuồng, đứng dậy, chếnh choáng bước đến trưuớc mặt Hồng Lăng, nhưng hôm nay uống rượu nhiều hơn mọi ngày, vì dù gì thì cũng là ngày xảy ra nhiều chuyện kinh tâm động phách sinh sinh tử tử hơn hết thảy mọi lần, cho nên hắn choáng váng, đi được mấy bước thấy sắp đến trước mặt Hồng Lăng, chịu không nỗi đã chân nam đá chân chiêu ự một cái té phịch xuống dưới chân nàng.
Hồng Lăng vội kêu lên một tiếng cả kinh, mò mẫm ngồi xuống đỡ Dương Thu Trì dậy, khẽ gọi:
Lão gia!
Cú ngã này khiến Dương Thu Trì hơi tỉnh lại, mượn thế nâng tay Hồng Lăng, quỳ xuống, cười hi hi bảo:
Lăng Lăng.
, ta không sao?
Ơ!
Sao nàng còn trùm khăn trên đầu làm gì vậy?
Ta vừa rồi chẳng phải là.
chẳng phải là.
Nói luôn hai lượt, cuối cùng hắn cũng nhớ là vừa rồi mình ngã, nên chưa kịp tháo khăn cho Hồng Lăng.
Kỳ thật, thâm tâm của Dương Thu Trì đối với Hồng Lăng tràn đầy sự yêu thương.
Từ lần đầu gặp nhau ở Vũ Xương, Hồng Lăng đã biến thành một bộ phận không thể tách rời đối với sinh mệnh của hắn.
Nhớ lại những gì đã diễn ra trong dĩ vãng, lòng Dương Thu Trì dậy lên nhu tình vô hạn.
Hắn lấy sức lắc mạnh đầu, cầm tay Hồng Lăng từ từ đứng dậy.
Khăn hồng vẫn còn che trên đầu Hồng Lăng.
Hai tay nàng cật lực đỡ Dương Thu Trì, dùng giọng nói ngọt như đường phèn hỏi:
Lão gia, người người không sao chứ?
Dương Thu Trì yêu thương Hồng Lăng vô hạn, hôn vào má nàng cách một làn vải, rồi sau đó mới cởi khăn đỏ trùm đầu nàng một cách từ từ, lộ ra dung nhan kiều mỹ tuyệt luân.
Dưới đèn ngắm mỹ nhân thì càng thêm vũ mị, cho nên hắn nhìn đến ngẩn ra.
Hồng Lăng hơi ngước mắt, nhìn ánh mắt ngây ngây si si của Dương Thu Trì, phì cười lườm hắn một cái, bảo:
Lão gia, người đã nhìn Hồng Lăng lâu như vậy rồi, còn chưa nhìn đủ hay sao a?
Dương Thu Trì đưa hai tay ra, khẽ nâng mặt nàng, vẫn si si ngây ngây như cũ nhìn nàng nói:
Lăng Lăng, ta một lần nữa nghiêm trọng cảnh cáo nàng, trong chốn riêng tư không được phép gọi ta là lão gia nữa.
, nếu không, ta sẽ gọi nàng là lão phu nhân đấy!
Hồng Lăng cười khành khạch, mắt ánh lên sự dịu êm vô cùng, gật đầu:
Dạ, được mà, Thu Trì lão gia, không, Thu Trì hảo ca ca!
Dương Thu Trì kéo nàng dậy, ôm eo nàng, hôn sâu vào môi nàng, thật lâu sau đó mới rời ra, bảo:
Lăng Lăng, từ giờ trở đi, nàng đã là nữ nhân của ta rồi, hiểu không?
Dạ!
Hồng Lăng sung sướng gật đầu, nhón chân, tặng cho Dương Thu Trì một nụ hôn thật sâu, đôi mắt phượng ướt nhòe:
Thu Trì ca, Lăng Lăng là nữ nhân của chàng, cả đời này đều thế!
Dương Thu Trì bảo:
Đừng có quên, hai chúng ta còn có một nhiệm vụ vô cùng nặng nề!
Lăng Lăng biết mà.
Hồng Lăng cúi đầu, thẹn thùng đáp.
Biết rồi sao?
Hắc hắc, vậy nàng nói coi nhiệm vụ nặng nề gì nào?
Dương Thu Trì cố ý chọc nàng.
Hồng Lăng hơi lưỡng lự, hai má càng thêm hôn, nói lí nhí như muỗi kêu:
Lăng Lăng phải sinh cho.
Thu Trì ca một tiểu thiếu giaDương Thu Trì cao hứng ôm nàng reo lên:
Giỏi!
Nhớ cho kỹ đó!
Lên giường, chúng ta bắt đầu vận động sinh sản!
Nói xong, hắn ôm Hồng Lăng quẳng vào trong giường, rú lên một tiếng lớn rồi nhảy phốc lên theo.
Hai người cười hăng hắc cùng lăn lộn, vầy vò.
Sáng hôm sau, Dương Thu Trì mang theo Tống Vân Nhi, Hồng Lăng, Nam Cung Hùng cùng các hộ vệ xuất phát lần nữa đi Sơn Đông để khai quan nghiệm thi lần nữa.
Do đó biết vị trí của mộ đạo, cho nên lần này hắn không cho gọi quan viên của Công bộ.
Mười ngày sau, đám người họ đến nơi, tìm đến nha môn của Vương tri huyện, bảo ông ta mang dân tráng theo hắn đến khai quan nghiệm thi lần nữa.
Vương tri huyện nghe nói Dương hầu gia còn định khai quan nghiệm thi lần nữa, hơn nữa còn chuẩn bị vịt, hơi có ý bất ngờ, nhưng không dám hỏi nhiều, bảo nha dịch bắt một con vịt mập rồi dẫn theo một đội dân tráng theo Dương Thu Trì đến lăng của Hiền phi bên ngoài thành.
Lần trước mộ đạo mới khai quật chưa lâu, dân tráng đều có ấn tượng, cho nên lần này đào bới với tốc độ rất nhanh, chỉ cần không quá một canh giờ đã đào tới cửa mộ.
Chờ uế khí trong mộ tan hết, Dương Thu Trì cùng mọi người mới xách rương pháp y vật chứng tiến vào mộ đạo.
Dân tráng sau khi mở cửa quan tài đá, treo đèn lên tường xong thì lui ra ngoài.
Nam Cung Hùng cùng các hộ vệ cảnh giới ở cửa.
Lần này, ngoại trừ cho giữ lại con vịt, Dương Thu Trì buộc mọi người phải ra ngoài, cho Tống Vân Nhi đến cảnh giới ở cửa mộ.
Hắn muốn một mình nghiệm thây.
Tống Vân Nhi dẫu môi không chịu, nhưng Dương Thu Trì năn nỉ dụ dỗ, cuối cùng nàng cũng đi.
Hắn buộc phải làm thế, vì thủ đoạn nghiệm thây mà hắn sắp sử dụng đây ngay cả Tống Vân Nhi cũng không nên nhìn, nếu không chỉ là sẽ vô cùng kinh thế hãi tục.
Tú nữ được đưa lên công đường, mười người một tổ.
Từ cổ Giang Nam xuất mỹ nữ, ở kinh sư này càng mỹ nữ như mây.
Trong sáu trăm tú nữ được sơ tuyển này, mỗi người đều ở lứa tuổi dậy thì, ngũ quan thanh tú, trông giống như những bông súng nước.
Dương Thu Trì tuyển lựa vô cùng cao hứng, giống như được trở về các buổi dạ hồi tuyển lựa nữ lang hầu rượu cùng vậy.
Tống Vân Nhi biết hắn khoái trá mê sắc như vậy, nhưng không hề ghen, chỉ cười ngầm ngầm nhìn hắn nhìn phải nhìn trái nghiên cứu đánh giá mặt mũi và thân thể của các nữ tử này, không hề can thiệp.
Dương Thu Trì lựa chọn rất kỹ, thỉnh thoảng còn hỏi này nọ, bất tri bất giác đã đến giữa trưa, thế mà mới tuyển được phân nửa, nên hơi khẩn cấp.
Sau khi ăn vội ăn vàng buổi trưa xong, hắn phái Tống Vân Nhi về mời Liễu Nhược Băng tới, giúp hắn tuyển phụ.
Có Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi giúp, mọi chuyện nhanh hơn nhiều, cuối cùng hắn từ sáu trăm người tuyển còn ba trăm, ra lệnh Phủ thừa đưa ba trăm mỹ nữ này cùng với tài liệu ghi thông tin của họ đưa tới chỗ Kỷ Cương để y tuyển chọn lần cuối đưa vào hoàng cung.
An bài đưa 300 mỹ nữ đi tới phủ của Kỷ Cương xong, hắn lại cho đưa 300 nữ tử không bị tuyển trở về quê.
Chuyện tuyển chọn mỹ nữ cuối cùng cũng xong.
Tống Vân Nhi cười hi hi:
Ca, chọn mỹ nhân cả ngày có cảm giác gì không?
Dương Thu Trì day day mắt:
Ta còn tưởng là chuyện tuyển chọn nữ nhân này là chuyện vô cùng dễ chịu, không ngờ nhìn nữ nhân nhiều rồi, bắt đầu cảm thấy đầu hoa mắt loạn, không dám tùy ý quyết định nữa.
Rất may là có Băng nhi và Vân nhi hai nàng trợ giúp, nếu không ta ắt là làm không xong, nếu mà tới thời hạn mà không hoàn tất, Kỷ Cương nhất định là có cớ để thộp cổ ta rồi.
Liễu Nhược Băng cũng cười:
Kinh sư của chúng ta quả thật tạo ra không ít mỹ nữ, lần này trong số ta và Vân nhi tuyển chọn, có hai người rất đẹp, có thể xưng là hoa dung nguyệt mạo, khuynh quốc khuynh thành.
Vậy à?
Dương Thu Trì trố mắt:
Có thể khiến Băng nhi của ta khen ngợi, nhất định là đẹp lắm a, hai người sao không gọi ta đi xem với?
Thiệt là đáng tiếc a.
Tống Vân Nhi trừng mắt hạnh:
Tiếc cái gì mà tiếc?
Huynh có tỷ tỷ của muội và Hồng Lăng là hai đại mỹ nữ đạp tuyệt thế gian rồi, ngay cả hoàng thượng cũng còn động tâm, thế mà không biết đủ à?
Ta ta không có ý đó .
Dương Thu Trì cười khang.
Hừ!
Chính vì biết huynh có ý đó, cho nên khi tỷ tỷ bảo muội gọi huynh tới, muội không thèm.
A?
Dương Thu Trì cũng trợn mắt, Tỷ của muội mà còn yên lòng để ta tới xem, sao muội lại Dương Thu Trì thấy Tống Vân Nhi xụ mặt trợn mắt nhìn mình, liền đổi giọng cười hì hì:
Ta chẳng qua là muốn mở mang chút kiến thức vậy mà.
Liễu Nhược Băng nói:
Vân nhi, muội đừng có chọc chàng ấy nữa, chúng ta đã nói rồi, chỉ có bảy người chúng ta, và cũng đã có con trai rồi, sau này không nạp thiếp nữa, ta tin là chàng ấy là người giữ chữ tín, cho nên, chàng ấy nhìn mỹ nữ khác, chẳng qua là có thêm nhãn phúc, rửa rửa cho mát mắt vậy mà, đừng cho là thật.
Dương Thu Trì cười hì hì nói:
Đúng vậy đúng vậy!
Đúng là chỉ có Băng nhi hiểu ta.
Ta có bảy mỹ nhân như hoa như ngọc, đạc biệt là Băng nhi và Hồng Lăng đều là bậc khuynh quốc khuynh thành, lại có con rồi, ta đã mãn nguyện lắm rồi.
Ha ha hàTống Vân Nhi vẫn làm mặt giận:
Nếu thật như thế thì quá tốt!
Chỉ sợ huynh nhìn thấy mỹ nữ mà chân tay mềm nhũn ra thôi.
Coi muội nói kìa.
Dương Thu Trì khan giọng, Ta sao lại thế chứ.
Sáng hôm sau, Dương Thu Trì đến Nam Trấn Phủ ti xử lí những công việc cần thiết hàng ngày xong thì Vân Lăng đưa vài người vào, mặt mày đều vô cùng hưng phấn.
Dương Thu Trì thấy thần tình của họ, lập tức biết là đã có phát hiện gì, lòng vô cùng mừng rỡ, lập tức cho những người không liên quan lui ra.
Vân Lăng khom người thừa:
Hầu gia, tôi dẫn theo mấy mật thám này hóa trang thành tiều phu sưu tầm trong sơn cốc Hạnh Tử ao cách phía đông thành ba mươi dặm.
Quả nhiên, chúng tôi đã phát hiện một quân doanh rất ẩn mật, trong đó đại khái có gần một vạn người đang thao luyện.
Do cự li quá xa nhìn không rõ, lại không dám đến gần, cho nên không biết có hơn 100 người tập kích chúng tôi hôm trước hay không.
Quá tốt rồi!
Dương Thu Trì vỗ đùi, hưng phấn đứng dậy, tới lui vài vòng, nói với mấy vị thám tử đó, Các ngươi làm tốt lắm.
Thưởng mỗi người mười lượng bạc, đến trướng phòng mà lãnh đi.
Mấy người đó đồng thanh cảm tạ, lui ra ngoài.
Dương Thu Trì bảo Vân Lăng:
Ngươi lập công lao này, chờ chúng ta đánh đổ bọn chúng, ta thăng quan cho ngươi!
Vân Lăng khom người cảm ta, lại nói:
Hầu gia, còn có một chuyện, là tối qua chúng tôi nấp ở chô khe núi đó quan sát suốt cả đêm, những người đó thao luyện suốt ngày đêm, nhìn khí thế có vẻ như bọn chúng sắp động thủ đến nơi rồi.
Vậy sao?
Vân Lăng có cha là Miêu vương, dưới tay Miêu binh vô số.
Gã trước đây cũng đã lãnh binh, do đó nhìn là biết ngay.
