Ngươi không nên dùng giấy gói thuốc này để ghi lại lời nhắn.
Giấy này thì đã làm sao?
Thứ giấy này gọi là tang bì chỉ giấy làm bằng vỏ cây dâu, rất chắc chắn, thường để che cửa sổ, che tán, hoặc viết văn khế.
Ngoài ra, nó còn có một công dụng thường thấy khác, đó là dùng để gói thuốc trong mấy tiệm dược.
Gã mập Chu bây giờ mới nhớ lại, hỏi ngay:
Nếu như nó có nhiều công dụng như vậy, sao ngươi biết được là nó dùng để gói đồ?
Giấy gói thuốc rồi thường để lại mùi thuốc trên đó.
Hơn nữa, miếng giấy này vuông vức, khiến người ta nhìn là biết giấy dùng để gói thuốc rồi.
Dương Thu Trì nói xong lại nhìn qua mảnh giấy cái nữa, chỉ vào các đường hằn trên đó:
Ngoài ra, điều dễ thấy nhất là các đường hằn do dây gói thuốc tạo thành, dùng vào việc khác thì không có dấu vết thế này.
Gã Chu mập chóng mắt nhưng nhìn không rõ, Dương Thu Trì bước lên hai bước đưa ra cho gã xem, gã lập tức khẩn trương kêu lên:
Lùi lại!
Mau lùi lại!
Người này có độ cảnh giác rất cao, không thể gấp gáp được!
Dương Thu Trì tự nhủ lòng, lùi về chỗ cũ, mỉm cười nói:
Ngươi khẩn trương như vậy làm gì?
Ta chỉ muốn cho ngươi nhìn rõ thôi mà.
Ta là một văn nhân trói gà không chặt, làm sao có hành động gì được?
Gã mập bảo:
Dù gì thì ai trong số các ngươi cũng không được đến gần!
Cứ đứng đó nói!
Được!
Chúng ta không qua là được chứ gì.
Gã mập Chu nhìn họ trừng trừng, thả lỏng một chút, tay trái nhất mực ôm đứa bé, đứa bé tuy nhẹ, nhưng ẵm một lúc lâu dĩ nhiên là mỏi, cho nên gã từ từ cúi người xuống, đặt đứa bé xuống đất, lưỡi đao vẫn kề sát vào cổ em bé.
Người này có mức cảnh giác rất cao, không dễ đối phó.
Dương Thu Trì thầm nghĩ, cần phải tận hết khả năng nói chuyện với gã, vuốt ve xoa dịu tư tưởng của gã dẫn dắt lực chú ý của gã đi mới có cơ hội xuất thủ.
Con người ai cũng có lòng hiếu kỳ, tuy lòng hiếu kỳ đôi khi sẽ hại chết người, nhưng gã mập Chu vẫn vậy, hơn nữa y thấy mình có hài tử ở trước cản trở, tâm tình hơi lơi lỏng đi, nên hỏi Dương Thu Trì:
Cho dù ngươi nhìn ra miếng giấy này là thứ dùng để gói thuốc đi, nhưng toàn thành có nhiều hiệu thuốc như vậy, bằng vào cái gì mà tìm ra được ta?
Dương Thu Trì hơi yên tâm vì lòng hiếu kỳ này của y, vì từ đó sẽ không tránh khỏi được sơ hở.
Hắn cười đáp:
Không sai, trong Trấn Viễn thành có ít nhất mười mấy tiệm thuốc lớn nhỏ, ta trước hết phải tìm được nhà nào mà ngươi đến mua thuốc, sau đó mới tìm được ngươi.
Đúng a, trên tờ giấy đó không ghi tên hiệu thuốc, ngươi làm cách nào phân biệt được đó là nhà nào?
Tuy không viết danh tự, nhưng giấy gói thuốc của mỗi nhà đều do họ tự cắt lấy, nên sẽ khác hẳn nhau, hơn nữa các tiệm thuốc kinh doanh nhiều năm, kích cỡ gói giấy bao đã tự hình thành quy cách của mỗi nhà, ta chỉ cần cầm giấy này đi so sánh với các tiệm thuốc là thuận lợi tìm ra tiệm ngươi mua.
Tiệm thuốc này chính là ở chỗ đối diện nơi ngươi cư trú, tên gọi là Tế thế dược đường, ta nói có đúng không nào?
Gã mập Chu không khỏi thể hiện sự bội phục trên nét mặt, tiếp theo đó nói:
Cho dù ngươi tìm được hiệu thuốc này, nhưng mỗi ngày họ đều xem bệnh cho rất nhiều người, ngươi làm sao biết ai là người bắt cóc chứ?
Dương Thu Trì mỉm cười:
Bất kỳ phạm tội gì đều để lại dấu vết chỉ cần ngươi có tìm thấy được dấu vết đó hay không thôi.
Rất tiếc là người bắt cóc hài tử này đã lưu lại một dấu vết khác nữa, khiến cho ta sau khi tìm ra đã có thể chuẩn xác tìm ra ngươi.
Gã mập Chu cả kinh, ngẫm nghĩ một hồi, không hề thấy bản thân để lại dấu vết gì sơ hở, cho nên nghi hoặc nhìn Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì lúc lắc tờ giấy gói thuốc, bảo:
Ngươi viết bốn chữ này với bút lực rất hùng hậu lão lạt, tiêu sái khoan thai, vừa nhìn là biết do một kẻ có học vấn viết ra.
Trong Trấn Viễn châu này, lão bá tánh đều sống rất kham khổ, người có tiền biết đọc sách không nhiều, có thể viết ra những chữ đẹp như thế này càng ít hơn.
Như vậy, có thể loại trừ những người rõ ràng là dân đen đến khám bệnh tại dược đường, thu hẹp phạm vi đến những người có học vấn mà thôi.
Bội phục!
Gã mập Chu khen ngợi một câu, xong hỏi tiếp:
Nhưng mà, chỉ dựa vào điểm này còn không thể biết được ta là ai mà?
Còn không thể, Dương Thu Trì lại lắc lắc tờ giấy trên tay, Nhưng mà, ngươi còn lưu lại thêm một dấu vết nữa, khiến cho chúng ta có thể chuẩn xác tìm ra ngươi.
Dấu vết gì?
Dấu tay của ngươi.
Dấu tay?
Gã mập Chu ngẩn người.
Đúng!
Có biết điều đó không?
Tay người đều có dấu mồ hôi không thấy, còn dính thêm lớp bụi nhỏ cũng không thấy nốt, cho nên, khi sờ chạm vào chỗ nào sẽ để lại dấu ở chỗ đó, chỉ là do những dấu mồ hôi này vô sắc, cho nên chúng ta khó nhìn thấy bằng mắt thường.
Nhưng ta có biện pháp có thể nhìn rõ những dấu tay này, ta dùng biện pháp đó quan sát trên mảnh giấy lưu lại dấu tay của ngươi này.
Gã mập Chu không tin, cười khẩy:
Sao lại có thể được chứ?
Cho dù ngươi có biện pháp phát hiện dấu tay trên đó, nhưng bao thuốc bị nhiều người sờ vào, ngươi làm sao mà biết được đâu là dấu tay của ta?
Người khi viết chữ thì có thói quen dùng tay dằn giấy, từ chỗ đó mà xét đoán, dấu vết để lại mép bên trái của tờ giấy là do người viết lưu lại.
Chu bàn tử không phục:
Cho dù ngươi tìm được thủ ấn ta áp lên giấy, nhưng thủ ấn đó không có tên của ta, làm sao ngươi lại biết đó là ta?
Nhân vì ta còn có một bản lãnh khác, đó là ta có thể từ dấu tay của người ta lưu lại mà phán đoán độ tuổi và độ to béo của người đó.
Thật không ngờ ngươi còn biết đoán mệnh a.
Chu bàn tử trào phúng.
Dương Thu Trì không hề bực mình, mím cười:
Sau khi ta quan sát tử tế, phát hiện người viết giấy này có dấu tay khuyếch đại, dấu chỉ thưa, rãnh cũng lớn, lại có có nếp nhăn, là do một người từ trung đến lão niên lưu lại.
Hơn nữa, dấu tay này lớn, bờ tròn, cho thấy người này là một người mập mạp.
Dương Thu Trì ngừng một chút, tổng kết:
Tổng hợp những dấu vết này lại, chúng ta có thể phán đoán, người bắt cóc này là một kẻ mập trung niên hoặc lão niên, có học vấn, viết chữ rất dẹp, lại có bệnh hen suyễn nặng, trong đàm có máu, mấy ngày nay đã từng xem bệnh trong dược đường.
Ngươi nghĩ thử coi, tuy lượng người đến dược đường xem bệnh mỗi ngày không ít, bọn họ không thể nhớ nỗi ngươi.
Nhưng bằng những tư liệu do chúng ta cung cấp, lang trung xem bệnh bốc thuốc lẽ nào không nghĩ ra người đó là ai?
Dương Thu Trì lại móc từ trong lòng ra một tờ giấy, bảo:
Đây là dược phương do lang trung ghi lại khi ngươi đến dược đường xem bệnh, trên có ghi tên ngươi:
Chu Long!
Ngươi thường đi xem bệnh ở nơi gần nhà, do đó, chuyện còn lại chỉ là tìm Lý Chánh tra ra người, biết ngươi ngụ ở đây, cái này gọi là lưới trời lồng lồng mà một sợi lông cũng không thoát!
Chu Long thở dài:
Bội phục!
Chu mỗ rất bội phục!
Nhưng sau đó lạnh lùng hỏi:
Các ngươi tìm thấy ta rồi thì đã làm sao?
Hài tử trong tay ta, các ngươi làm gì được ta?
Tống Vân Nhi thấy vết thương do đao rạch trên cổ của tiểu hài vẫn đang chảy máu, phẫn uất bảo:
Ê!
Ngươi có phải là nam nhân không?
Bắt một đứa bé làm con tin à?
Ngươi không thấy cổ nó còn chảy máu sao?
Lòng của ngươi làm bằng sắt hay sao vậy?
Nếu là con của ngươi, ngươi có thể đối đãi với nó như vậy sao?
Chu Long bật cười ha hả, nhưng giọng cười vô cùng thê lương:
Lòng ta làm bằng sắt đấy, ha ha, tiểu cô nương, Cảnh Phong Cương Cảnh tri châu đại nhân ở bên cạnh ngươi cũng có trái tim làm bằng sắt đấy!
Tống Vân Nhi kỳ quái hỏi:
Cánh đại nhân thì có liên quan gì đến ngươi?
Chu mập hậm hực đáp:
Ngươi đi hỏi lão ta đi, hỏi tên Cảnh Phong Cương lòng dạ sắt đá ấy đấy!
Tống Vân Nhi quay sang nhìn Cảnh tri châu.
Cảnh tri châu ngạc nhiên không hiểu thế nào, hỏi Chu mập:
Ta làm gì người nào, năm xưa ngươi ăn của đút lót, ta bắt ngươi hỏi tội đó là chuyện đương nhiên, sao lại lòng sắt dạ đá chứ?
Ha ha, ta ăn đút lót làm trái luật, tội đáng phải trị, nhưng còn vợ con ta thì sao?
Bọn họ có tội sao?
Bọn họ đáng chết sao?
Gã chu mập đó phừng mặt, do kích động nên toàn thân đầy thịt run bần bật đao bén trong tay hoạt động, lại cứa thêm một vết nhỏ lên cổ của tiểu hài.
Dương Thu Trì phất tay ngăn Cảnh tri châu, rồi vội nói với Chu mập:
Đừng!
Đừng có gấp!
Từ từ nói, rốt cuộc là có chuyện gì, ngươi từ từ nói, chúng ta nói cho công bằng, xem coi chuyện này rốt cuộc là ai sai.
Chu Long thở gấp rút một hồi, rồi ho khù khù, sau đó phun ra một búng đàm xanh đặc, hô hấp thông trở lại, bấy giờ mới nói:
Được, ta nói, năm xưa ta là một tiểu thư lại trong lục phòng của tri châu nha môn, nhất thời hồ đồ tham của đút lót bị tố cáo, Cảnh tri châu bắt ta hỏi tội, ta chẳng có câu oán thán nào, nhưng lúc đó có phán ta đi đày một nghìn dặm, giam lỏng ở nhà ba năm.
Hình phạt lưu đày này phải chờ hình bộ thẩm định xong báo thỉnh Đại lý tự phê chuẩn, rồi chờ đại lý tự phán quyết xong thì nương tử ta đã mang thai chín tháng rồi, sắp sửa lâm bồn.
Ta cầu lão chờ cho nương tử của ta sinh sản xong, lo lắng cho mẹ con họ, rồi ta sẽ đi chịu hình.
Ta không ngờ tâm của Cảnh tri châu bị chó ăn rồi, ta ở trong đại lao đệ thư xin mà như đá chìm biển lớn, sau đó ta bị cường hành giải đi, không nhìn được nương tử và hài tử chưa xuất thế của ta lần nào.
Sau đó, ta ở chỗ bị đày nhận được thư của lý chánh, mới biết ta đi được mấy ngày, vợ ta ở nhà một mình đột nhiên sinh sản, nhà kế bên không biết, kết quả bị băng huyết chết đi và đứa con mệnh khổ của ta, hu hu cũng vì đói mà chết hu hu khi hàng xóm nghe mùi thối phá cửa vào, mới phát hiện thi thể của hai mẹ con nó đã bắt đầu rữa nát rồi hu hu hu.
Chu Long sụt sùi vừa khóc vừa bi thảm kể.
Lúc này Chu bàn tử do quá thương tâm nên không chú ý lưỡi đao trong tay đã rời khỏi cổ hài tử hơn thốn.
Đấy là một cơ hội, cước bộ của Tống Vân Nhi vừa động thì đã dừng phắt lại  lưỡi đao đó còn cách quá gần, cho dù một kiếm giết chết được gã mập Chu, thì không thể nào đảm bảo là trước khi chết y sẽ không đâm hài tử một đao.
Hơn nữa, nàng có lòng muốn chém đứt bàn tay cầm đao của Chu bàn tử, nhưng cánh tay của y lại giấu phía sau lưng em bé, chẳng thể chém được.
Chỉ một lúc chần chờ như thế, Chu bàn tử đã ổn định tâm thần, đao trong tay lại kề sát cổ hài tử, rống lên:
Ta chịu hình xong trở lại, phòng ốc còn đó, nhưng vợ ta, con ta đều đã rời ta mà đi rồi.
Y đưa tay chỉ vệt máu đen bầm còn in dấu trên mặt đất, rống tiếp:
Các ngươi hãy nhìn đi, đấy chính là máu vợ ta lưu lại, nàng ấy và con trai ta đã chết trong phòng khách này!
Mỗi ngày ta đều nhìn máu trên mặt đất, nhìn thêm một lần thì sự cừu hận tăng thêm một bậc.
Ta nhất định khiến Cảnh tri châu nợ máu phải trả bằng máu!
Khiến cho hắn cũng chịu cái cảnh đau đớn tang thương!
Ta còn muốn giết hết mọi thê thiếp của hắn, muốn hắn chịu sự thống khổ mất hết thân nhân!
Dương Thu Trì cùng mọi người nhìn vào dấu máu đen đen còn ám lên đất, nghe lời nói bị thương của y, trong lòng không khỏi dậy lên niềm trắc ẩn.
Gã mập Chu đã khóc đến nỗi lệ nóng tung hoành, tiếp tục gào:
Các ngươi chẳng phải là muốn phán xét hay sao?
Vợ con ta đều bị Cảnh tri châu hại chết, nếu như áp giải ta trễ đi vài ngày, để ta chiếu cố cho vợ ta, thì họ đâu có chết!
Hu hu huCon ta được sinh ra, mẹ nó chết rồi, không ai cho nó bú, cho nên nó bị bỏ đói mà chết thảm!
Do đó, ta vốn chuẩn bị bỏ cho con của Cảnh tri châu đói chết, không ngờ đói khát cả ngày rồi mà tên nhóc dòng giống khốn nạn này còn chưa hề gì, ta định quẳng nó vào Vũ Dương hà cho chết ngộp, không ngờ các ngươi đến kịp.
Được!
Cảnh tri châu, nếu như ngươi đã đến, ta sẽ ở ngay trước mặt ngươi đâm chết con trai ngươi, khiến ngươi thuơng tâm cả đời!
Nói xong, đao bén trong tay Chu bàn tử khứa chặt hơn, nhưng rồi dừng lại, tuy y rất xung động, nhưng còn nghĩ đến sự an toàn của bản thân, một khi đâm chết em bé này, thì cái khiên chống tiền của bản thân không còn nữa, do đó không vội vã làm gì.
Tống Vân Nhi khẩn trương nhìn vào mắt Chu bàn tử, chỉ cần thấy hắn lóe hung quang, là lập tức xuất thủ, thà liều một phen còn hơn!
Rất may là y vẫn tiếp tục giở trò mèo vờn chuột.
Dương Thu Trì bảo:
Đừng kích động!
Có gì từ từ nói!
Để phân tán sự chú ý của y, hắn chuyển đầu trách Cảnh tri châu:
Cảnh đại nhân, ông sao lại đối với người ta như vậy?
Hại cho vợ con người ta không ai chiếu cố mà chết thảm chứ?
Dương đại nhân, ta, ta thật không có nhìn thấy thư tín gì cả.
Cảnh tri châu vội nói, chuyển thân hỏi Chu bàn tử:
Chu Long, ngươi nói ngươi viết thư, vậy thư ngươi viết rồi giao cho ai?
Ta bị giam trong đại lao, lại không gặp được ngươi, đương nhiên là chỉ có thể giao thư cho lao đầu.
Chu bàn tử suyễn khò khè mấy cái, tiếp:
Ta hỏi lao đầu, y vỗ ngực thề thốt là đã giao thư cho Triệu phán quan.
Một lao đầu như y đương nhiên không thể gặp được đại quan ngũ phẩm ngươi rồi.
Giao cho Triệu phán quan, chẳng phải là giao cho ngươi hay sao?
Ta và Triệu phán quan vô oán vô cừu, chẳng lẽ Triệu phán quan sẽ ém nhẹm thư của ta không giao cho ngươi?
Hừ!
Tên cẩu tặc nhà ngươi, trả lại mạng vợ con ta đây!
Cảnh tri châu vội hô:
Chờ đã!
Ta thật không đọc được thư gì của ngươi, chuyện ngươi nói ta chẳng hề biết tí gì, nếu như ta mà biết được chuyện đó, đương nhiên sẽ chuẩn hứa cho ngươi rồi.
Đấy chẳng phải là chuyện gì khó, cũng không làm trái lại luật lệ, ta sao lại không chuẩn hứa chứ?
Thậm chí còn an bài cho người chiếu cố cho mẹ con họ giúp ngươi!
Phì!
Giả vờ cái giọng gì thế!
Chu bàn tử phun một búng nước bọt, Chính vì ngươi lòng dạ sắt đá, ngay cả chút thuận thủy nhân tình này cũng không chịu cấp, cho nên mới hại chết mẹ con họ!
Cảnh tri châu không thanh minh nữa, mà sậm sịt mặt mày bước ra cửa cao giọng gọi; Triệu phán quan!
Triệu phán quan!
Triệu phán quan cùng mọi người đều đang chờ ngoài cửa, nghe ông ta gọi bèn khom người chạy tới:
Cảnh đại nhân, tiểu nhân ở đây, tiểu thiếu gia được cứu Chờ nhìn rõ tình huống bên trong, y lập tức cả kinh thất sắc, vội vã kêu lên:
Chu Long!
Ngươi, ngươi đừng hại tiểu thiếu gia, nếu khôngCảnh tri châu quát to:
Triệu Lâm Uyên!
Triệu phán quan giật nảy người, tri châu đại nhân tính cách ôn hòa, đôi đãi vói kẻ dưới trước giờ đều rất khách khí, hiện tại đột nhiên trước mặt mọi người quát gọi thẳng tên của y ra, không hiểu tại làm sao nên ngước mắt nhìn, bấy giờ mới phát hiện Cảnh tri châu tím tái mặt mày trừng mắt nhìn y, nên hoảng sợ cúi người thưa:
Ti chức ti chức có mặt!
Ta hỏi ngươi!
Năm xưa có phải Chu Long nhờ lao đầu gửi thư cho ta thông qua ngươi hay không?
Không cho phép ẩn man, nếu không bổn quan tra ra sự thật nghiêm trị không tha!
Triệu phán quan ứa mồ hôi trán, cúi người thưa:
Dạ, dạ có chuyện này.
Thư đâu?
Vì sao không đưa cho ta?
Đại nhân ngài công vụ đa đoan, nếu như ngay cả một bức thư tín do phạm nhân gửi cũng dâng cho ngài xem, như vậy chẳng phải là gây thêm phiền phức cho ngài sao?
Do đó, ti chức mới tự chủ trương bỏ nó qua một bên.
Vậy ngươi có xem qua thư không?
Có xem, dường như là yêu cầu hoãn mấy ngày rồi hãy giải đi, vợ của hắn cần phải sanh dục, chuyện này quả thật nực cười, nương tử của hắn sắp sinh con thì dính dáng gì đến chuyện của chúng ta, chuyện này mà chúng ta cũng quản nữa thì chúng ta chẳng phải bận rộn chết luôn hay saoTriệu Lâm Uyên!
Cảnh tri châu quát to ngắt lời y, trỏ tay mắng:
Ngươi còn có nhân tính nữa không?
Ngươi có biết hay là không, Chu Long sở dĩ bắt cóc con ta, là xuất phát từ chuyện này mà ra!
Ông ta nói xong vừa tức vừa hận, giơ tay tát vào mặt Triệu phán quan một cái thật mạnh.
Cái bạt tay này khiến cho mắt Triệu phán quan nổi đom đóm, răng lung lay rướm máu, che miệng nhạ nhạ liên hồi, không biết nên nói cái gì nữa.
Xem thần tình của Cảnh tri châu có vẻ không giả, và dường như Triệu phán quan là kẻ tự tác chủ trương ém nhẹm bức thư, như vậy Cảnh tri châu thực sự không biết chuyện nàv.
Chu bàn tử một khi đã biết nguyên do trong chuyện này rồi, nhớ lại năm xưa Cảnh tri châu đối đã với mọi người khoan hậu hiền hòa, nếu như thực sự biết chuyện của y, với tính cách đó nhất định không thể nào điềm nhiên không lý gì tới, và chí ít cũng an bài người nào đó chiếu cố cho vợ con y.
Y có thể là đã trách lầm người rồi.
Gã Chu mập khẽ nhích lưỡi đao ra khỏi cố hài tử một chút, nhìn Cảnh tri châu trừng trừng, hỏi:
Ngươi lúc đó thật sự không biết chuyện này?
Cảnh tri châu đáp:
Ngươi theo ta làm thư lại nhiều năm, ta là người thế nào chả lẽ ngươi không rõ, ngươi tự hỏi lại lương tâm coi, với cách làm người như Cảnh mỗ đây, mỗ có thể làm chuyện thấy chết không cứu đó được hay sao?
Triệu phán quan vẫn còn chưa hiểu rõ đã phát sinh chuyện gì, ấp úng hỏi:
Cảnh đại nhân, rốt cuộc là đã xảy ra chuyện gì?
Chuyện gì à?
Chính là năm xưa ngươi tự tiện chủ trương, ém nhẹm không xử lý phong thư đó, khiến cho vợ sắp lâm bồn của Chu Long vì thế mà không người chiếu cố, để rồi sinh ra bị băng huyết chết, rồi đứa bé sinh ra cũng bị đói mà chết!
Do đó Chu Long đổ mọi tội lỗi lên đầu ta, muốn bắt con trai ta đến mạng!
Triệu phán quan nghe thế hoảng lên:
Chuyện này tôi.
Nhất thời ông ta không biết nên nói như thế nào cho phải.
Tống Vân Nhi bảo:
Được rồi, nếu như chuyện đã làm rõ ràng ra như thế, oan có đầu nợ có chủ, chuyện này không có liên quan gì đến Cảnh tri châu, ngươi nên trả lại hài tử của ông ta đi chứ.
Thả à?
Ha ha ha, không sai, cô nói đúng lắm, oan có đầu nợ có chủ, ta nên tìm họ Triệu này tính sổ.
Có điều, ta còn phải mượn công tử của tri châu đại nhân một chút, chỉ cần các ngươi không làm loạn, ta bảo đảm sẽ không động đến tính mạng của nó!
Nói xong, Chu Long quay đầu trừng mắt nhìn Triệu Lâm Uyên:
Họ Triệu kia, đi mang nương tử và con trai ngươi tới đây để ta giết xong rồi ta sẽ thả con trai của tri châu đại nhân!
Triệu phán quan cả kinh thất sắc:
Cái cái này sao được?
Tống Vân Nhi kêu lên:
Ê!
Ngươi là người gì mà không chịu giảng đạo lý gì hết trơn vậy, vừa rồi còn nói oan có đầu nợ có chủ, Tri châu đại nhân chẳng liên quan đến chuyện này, ngươi bắt đứa bé làm con tin để làm gì?
Ê ê, cô nương, trên đời này người không biết giảng đạo lý nhiều lắm, Chu mỗ thử không giảng đạo lý một lần xem sao.
Dù gì thì cái mạng này ta không còn màng tới nữa, mất mạng rồi sau này giảng đạo lý làm cái quái gì.
Các ngươi còn không đi nhanh?
Thật muốn ta động thủ hay sao?
Chu Long quát to.
Dương Thu Trì động lòng, nếu như đưa vợ con của Triệu phán quan đến đây, lúc trao đổi con tin không chừng sẽ có cơ hội!
Hắn bước ra cửa, lệnh cho bộ khoái nhanh chóng đi đưa vợ con Triệu phán quan đến.
Bộ khoái không biết chuyện trong này thế nào, nhưng họ biết Dương Thu Trì là đồng tri của Trấn Viễn châu, ngoại trừ tri châu đại nhân ra, hắn có chức quan cao nhất, nên lập tức vâng lệnh hành sự.
Triệu phán quan không biết tâm tư của Dương Thu Trì, quỳ sụp xuống trước mặt hắn:
Dương đại nhân, Dương đại nhân, cầu xin ngài mà, đừng giết vợ con tôi a!
Nói xong nước mắt đầm đìa.
Dương Thu Trì nhạt giọng đáp:
Nếu như đã giao trái đắng thì sẽ hưởng được quả đắng thôi, đây là luật báo ứng nhân quả tuần hoàn mà!
Chu Long bất ngờ vô cùng.
Y nguyên không hy vọng họ sẽ đưa vợ con của Triệu phán quan đến.
Không ngờ Dương Thu Trì thật sự làm theo như vậy, không khỏi vui mừng hy vọng, khen:
Hay cho câu nhân quả tuần hoàn!
Cảm ơn ngài, Dương đại nhân!
Cảnh tri châu trong lòng bất nhẫn, ông ta cũng không biết dụng ý của Dương Thu Trì, cảm thấy đó không phải là biện pháp hay.
Nhưng Tiền bố chánh sứ, đề hình án sát sứ đều đã nhắn nhủ với ông ta, phàm những chuyện mà Dương Thu Trì muốn làm thì nên nghe theo, cho nên ông ta không dám nói hai lời.
Tống Vân Nhi nhìn nhìn Dương Thu Trì, cắn chặt môi.
Từ lần trước ở Dương gia thôn, Tống Vân Nhi hiểu lầm Dương Thu Trì muốn giết con trai của tam di thái rồi thì từ đó không còn dám lỗ mãng nữa.
Nàng biết Dương Thu Trì không phải là kẻ tùy ý hi sinh tính mệnh của một người để đạt được mục đích, do đó tuy lòng có lo lắng nhưng không mở lời ngăn cản, chỉ im lìm đợi chờ cơ hội.
Bên ngoài mưa lớn rào rào, nhưng từ đây đến nha môn không xa mấy, cho nên một lúc sau mấy bộ khoái khoác áo che mưa đã ẵm theo một cậu bé nhỏ con của Triệu phán quan đến nơi, bẩm báo:
Dương đại nhân, chỉ có tiểu hài của Triệu đại nhân ở nhà, Điền thị mẹ của chú bé đã dẫn theo tiểu nha hoàn cùng một cân ban đến Bạch Hồng tự ở ngoài thành dâng hương vào sáng hôm nay rồi, hiện giờ vẫn chưa về, những huynh đệ khác đã đi tìm cô ta rồi.
Con trai của Triệu phán quan mới bốn năm tuổi, không biết đã phát sinh chuyện gì, vừa nhìn thấy Triệu phán quan đã há miệng xinh xinh gọi:
Cha!
Triệu phán quan vừa rồi nhất mực quỳ dưới đất cầu Dương Thu Trì tha mạng cho vợ con, hiện giờ thấy con trai đã bị bế tới, sợ đến nỗi điếng cả thần hồn, bò tới cướp lại con trong tay bộ khoái, ôm chặt chạy vọt ra ngoài, nhưng bị Tống Vân Nhi ngăn lại.
Tống Vân Nhi nhìn đứa bé, đã ngầm đoán được dụng ý của Dương Thu Trì, và đến khi nhìn thấy hắn dùng ánh mắt khen ngợi nhìn nàng cùng dấu tay lén hình thành mũi kiếm thì tâm trí nàng lóe sáng, hội ý gật gật đầu, nói với Triệu phán quan:
Ông không thể đưa hài tử đi, Dương đại nhân đã nói rồi, phải dùng con trai của ông trao đổi con của tri châu đại nhân, ông ẵm con đi rồi thì công tử của tri châu đại nhân sẽ làm sao?
Triệu phán quan tức giận quát:
Liên quan gì đến ta?
Lui ra!
Nói xong đẩy Tống Vân Nhi một cái, khiến cho nàng loạng choạng suýt té ngửa ra đất.
Triệu phán quan ẵm con chạy nhanh ra ngoài.
Dương Thu Trì lớn tiếng lệnh cho các bộ khoái:
Bắt hắn lại, ẵm em bé qua đây!
Dạ!
Các bộ khoái cùng áp tới, ba tên bắt Triệu phán quan, những người còn lại thì giật đứa bé.
Triệu phán quan vừa mắng vừa gào, nhưng sao có thể địch lại bọn bộ khoái như lang như sói, cho nên hài tử nhanh chóng bị cướp đi rồi được đưa đến trước mặt Tống vân Nhi.
Đứa bé không biết xảy ra chuyện gì, hoảng sợ khóc òa.
Tống Vân Nhi tiếp lấy hài tử từ tay bộ khoái, bước đến cách Chu Long mấy bước, bảo:
Được rồi, hài tử của Triệu phán quan ở đây, ngươi thả con trai của tri châu đại nhân đi.
Chu Long vừa kinh vừa mừng, không ngờ sự tình lại thuận lợi như vậy, dù lòng cảm thấy có vẻ không thỏa, nhưng không biết không thỏa ở chỗ nào.
Sau khi nhìn về phía bộ khoái ở cửa cùng Triệu phán quan bị họ giữ chặt đứng ngoài mưa, y bảo:
Bảo bọn chúng ra ngoài!
Đóng cửa lại!
Dương Thu Trì lệnh cho bộ khoái ra ngoài rồi đóng cửa lại, trong phòng chỉ còn lại Cảnh tri châu, hắn cùng Tống Vân Nhi đang ôm đứa bé.
Ngoài nhà, tiếng sấm đã từ từ nhỏ dần, nhưng mưa vẫn còn đổ xuống như trút nước.
Cảnh tri châu không biết võ công, điểm này Chu Long biết.
Dương Thu Trì cũng không có vẻ là có võ công, nhưng không thể không phòng, bèn bảo:
Dương đại nhân, Cảnh đại nhân, phiền hai nam nhân các người lùi qua một bên.
Dương Thu Trì cười cười, y lời lùi ra cạnh cửa.
Cảnh tri châu thấy vậy, không biết hắn có ý định gì, mà cũng không dám hỏi, chần chừ một chút rồi cũng lùi theo.
Chu Long thấy Tống Vân Nhi bị Triệu phán quan đẩy một cái là suýt té, hiển nhiên là không biết võ công.
Có khả năng đây là thiếp thân tiểu nha hoàn của vị quan họ Dương hay gì đó, nhưng vẫn không yên tâm mấy, bảo với nàng:
Ngươi bỏ hài tử xuống, lùi ra sau!
Tống Vân Nhi chề miệng:
Nhát gan!
Rồi từ từ đặt con của Triệu phán quan xuống, lùi ra sau hai bước.
Chu Long ôm con của tri châu bước lên mấy bước, đến cạnh con trai của Triệu phán quan, trừng mắt nhìn về phía Dương Thu Trì và Cảnh tri châu, cảnh giác quan sát động tĩnh của hai người, nhưng không hề lưu ý gì Tống Vân Nhi ở bên cạnh.
Nếu như y biết tiểu cô nương 15 tuổi ở bên cạnh đây là đồ đệ duy nhất của đương kim võ lâm đệ nhất cao thủ Liễu Nhược Băng, thì y sẽ hối hận đến nỗi đập đầu vào vách tường vì sự sai lầm trầm trọng và trí mệnh này của mình.
Chu Long nhìn thấy Dương Thu Trì chắp tay sao lưng, mỉm cười nhìn y, nên có vẻ yên tâm, từ từ bỏ tay ra, một tay kéo con của Triệu phán quan vào lòng, mắt nhìn về phía Dương Thu Trì, lách người ra sau cậu bé, rồi mới cắn răng nhanh chóng rút đao rời khỏi cổ của con trai Cảnh tri châu, chém về phía cổ của con Triệu phán quan.
Nhưng cái Tống Vân Nhi chờ chính là khoảnh khắc này.
Một đạo bạch quang lóe lên, cổ tay cầm đao của Chu Long bị một lười liễu diệp phi đao của Tống Vân Nhi chuẩn xác kích trúng, kêu thảm một tiếng, tiêm đao trong tay rơi xuống đất.
Chu Long đau đớn có dư, thầm kêu không xong, phản ứng cũng nhanh, vươn tay trái chụp đao dưới đất.
Nhưng mà, tay của y cơ bản không còn cơ hội chạm đến thanh đao đó nữa, thân hình nặng hai trăm cân bị một cước của Tống Vân Nhi đá văng đi đụng mạnh vào tường, khiến cho bụi trần rơi xuống rào rào.
Một cước này suýt khiến cho Chu Long nín thở, trong cơn mông lung, y nhìn thấy Tống Vân Nhi đã đưa hai tay ra ôm hai đứa bé vào lòng.
Tri châu vui mừng chạy lại, tiếp lấy con trai từ trong tay Tống Vân Nhi rồi ôm chặt trong lòng, trước hết kiểm tra vết thương trên cổ nó, thấy không sâu chẳng đáng ngại gì, bấy giờ mới yên tâm hoan hỉ hôn vào mặt nó không ngừng.
Tống Vân Nhi ôm con trai của Triệu phán quan đến cửa, mở cửa bảo Triệu phán quan đang đứng trong mưa:
Ê!
Con của ngươi đây còn không chịu đến ẵm?
Trong cơn mưa lớn, Triệu phán quan ướt như chuột lột.
Y bị các bộ khoái giữa chặt, vốn cho là con trai tiêu đời rồi, hiện giờ chợt nhìn thấy Tống Vân Nhi ẵm nó bước ra, miệng chú nhóc còn oa oa khóc không ngừng, liền rú lên một tiếng, giãy giụa bò xuống dưới đất đầy nước mưa, rồi nhào tới tiếp lấy con từ tay nàng, ôm chặt vào lòng, vừa khóc vừa cười, cảm tạ không ngớt.
Bọn bộ khoái đã nhìn rõ sự cố trong phòng, phản ứng thần tốc, nhanh chóng xông vào đè nghiến Chu Long đang nằm không động đậy dưới đất suýt ngất đi, dùng dây xích sắt trói lại.
Tống Vân Nhi bước đến trước mặt Dương Thu Trì, ngẩng đầu đắc ý nhìn hắn:
Ca, muội làm thế nào nào?
Quá tốt!
Dương Thu Trì thân mật ôm vai nàng, Vân nhi của ta quả là thông minh, ai chúng ta có thể đã có điểm tâm hữu linh tê  linh thông về tâm linh gì đó rồi!
Tống Vân Nhi nghe hắn nói thân mật gần gũi như vậy, lòng hơi e thẹn, nhưng cũng tràn đầy sự hoan hỉ.
Cảnh tri châu ôm con trai bước đến trước mặt Chu Long đang bị trói thật chặt, trầm giọng bảo:
Chuyện của vợ con ngươi ta thật tình không biết, ta rất lấy làm tiếc.
Chu Long ho khù khụ liên hồi, phun ra đám đàm đặc, cất tiếng thảm não đáp:
Không cần đâu, ta biết ta sống không bao lâu nữa, ta sẽ nhanh chóng xuống cõi âm sống bên cạnh họ thôi.
Quả nhiên chẳng lâu sau đó, Chu Long bệnh chết trong đại lao.
Cảnh tri châu đối với Dương Thu Trì bội phục sát đất, luôn miệng cảm tạ.
Đến lúc này, Triệu phán quan ở ngoài cũng đã minh bạch Dương Thu Trì không thật sự muốn dùng mạng con trai y đổi con trai tri châu, chỉ là dùng nó chế tạo cơ hội để giải cứu con tin mà thôi.
Y ẵm hài tử tiến vào phòng, cúi người cảm tạ Dương Thu Trì và Cảnh tri châu, Cảnh tri châu hừ lạnh một tiếng, không thèm lý gì đến y.
Triệu phán quan biết đắc tội với thượng ti trên đầu, coi như con đường hoạn lộ đã kết thúc từ đây.
Án bắt cóc phá giải thành công, cứu được con tin, khiến cho tâm tình Dương Thu Trì rất sung sướng.
Các bộ khoái che dù hộ tống hắn cùng mọi người lên quan kiệu, khiêng kiệu và áp giải Chu Long trở về nha môn.
Vừa đến cửa nha môn, trong cơn mưa lớn, mấy bộ khoái thân mang áo quần che mưa nhanh chóng chạy tới dập đầu báo cáo với Cảnh tri châu:
Khải bẩm đại nhân, vợ của Triệu phán quan Triệu đại nhân trên đường đi cầu khấn ở tự miếu trở về đã bị người ta giết chết phân thây rồi!
Đến lúc này trời đã không còn nổi sấm nữa, nhưng Triệu phán quan ẵm con ngồi trong quan kiệu nghe tin này mà chẳng khác nào sấm nổ ngang tai, toàn thân ngẩn ra.
Cảnh tri châu quát hỏi:
Có chuyện gì?
Mau nói rõ ra coi.
Một bộ khoái cúi người thưa:
Chúng tôi vừa rồi phụng mệnh Dương đại nhân đi đến nha môn thỉnh nương tử của Triệu đại nhân là Điền thị, được biết sáng hôm nay Điền thị dẫn theo một tiểu nha hoàn và một cân ban đi dâng hương ở Bạch Hồng tự trên Vọng Thành sơn ở ngoài thành rồi.
Chúng tôi bèn phái người trở về bẩm báo, còn lại thì cùng lên núi tìm kiếm, vừa khéo có thôn dân chuẩn bị đến báo án, nói ở gần sơn lộ lên Bạch Hồng tự phát hiện có người bị hại.
Chúng tôi vội vã đến đó, thấy trên cây hoè cạnh đường có treo một nữ thi tàn khuyết, nhũ phong bị cắt đi, đầu lâu đặt trên chạc cây.
Chúng tôi vội đến xem xét, sau khi thông qua biện nhận, thì đó chính là đầu của nương tử Điền thị của Triệu đại nhân!
Ha ha ha, ha ha ha ha!
Chu Long ướt đầm đìa trong mưa gió, bị xích sắt trói chặt nhưng vẫn ngước đầu lên trời cười lớn:
Đấy mới gọi là Lưới Trời Lồng Lộng, Nhưng Một Sợi Lông Cũng Không Thoát!
Ha ha ha, báo ứng, quả thật là báo ứng!
Ha ha ha ha.
Triệu phán quan a lên một tiếng cực lớn, ôm hài tử từ trên quan kiệu xông ra, đội mưa loạng choạng chạy thẳng về phía Vọng Thành sơn ở ngoài thành.
Dương Thu Trì, Cảnh tri châu vội lệnh cho người khởi kiệu đi vội theo.
Mưa lớn dạt dào, ầm ì ồ ạt, phảng phất như rửa sạch mọi thứ trên thế gian, tẩy sạch mọi vết nhơ trên đời này vậy.
Y chính là hung thủ giết chết Điền thị.
Trước đó, y đã đi suốt một đêm trong chốn núi cao rừng thẳm này rồi.
Y bị nhiệt độ của trời đêm làm cho tỉnh lại.
Khí trời quá oi bức như thế này, y biết nhất định sẽ có mưa, và là mưa dông.
Y căm hận mưa dông!
Khí trời như thế này khiến y không thể bình tĩnh được.
Y lẩm bẩm mắng chửi, đi ra khỏi phòng, rồi như một con ruồi nhặng chưa có miếng mồi mục tiêu, chạy loạn trong chốn rừng rú.
Mỗi lần chuẩn bị có mưa dông, y đều chạy loạn giống như phát điên như vậy.
Y đã không còn nhớ bị như vậy từ khi nào, chỉ nhớ được lúc đó y còn rất nhỏ.
Lúc ban đầu chỉ là chạy múa loạn là có thể khiến cho bản thân bình tĩnh trở lại, nhưng từ từ theo sự lớn lên, thứ mưa dông sấm chớp này đã khiến cho y càng lúc càng không thể chịu nỗi, đặc biệt là không khí oi bức trước khi đổ mưa dường như đã khiến y phát cuồng, một thứ điên cuồng không thể nào khắc chế.
Và thế là y bắt đầu đập phá đồ đạc.
Đập đồ phá đạc có thể khiến y cảm thấy dễ chịu hơn, nhưng đó chi là chuyện vài năm, vì dạng bạo lực này sau đó không thể làm y bình tĩnh được nữa.
Và thế là y bắt đầu xông vào dưới mưa tìm người để đánh, đụng ai đánh nấy, không cần biết đánh thắng hay thua, chỉ cần đánh cho người ta tơi tả hoặc là bị người khác đánh cho y thê thảm, đều có thế khiến y bình tĩnh trở lại.
Cha của y chết từ lúc y còn rất nhỏ, y đáng lẽ phải cùng mẹ sống nương tựa vào nhau.
Chỉ có điều, cha của y ngoại tình với vợ người khác bị bắt tại trận, nên bị đánh chết tươi, do đó mẹ của y hận, và đem mọi cái hận ấy phát tiết lên người y.
Bắt đầu từ ngày cha y chết, y không sống yên vui được một ngày nào.
Mẹ cùa y cứ đánh đập đối xử y như là một con chó, không có lý do, và cũng chẳng cần lý do, trước là chân đá tay đấm loạn cả lên, sau đó là dùng côn bổng nói chuyện.
Những cây roi to bằng đầu ngón tay đã bị đánh gãy không biết bao nhiêu lần, trên người y không biết đếm được bao nhiêu vết thương, và cũng không biết y đã bao lần tỉnh lại từ trên vũng máu.
Lúc mẹ y đánh y, thường đá mạnh vào bộ hạ y, đạp và day nghiến khiến y ngất đi.
Khi y tỉnh lại, bà ta lại bóp cổ y, bóp cho đến khi y trợn trắng mắng, lè lưỡi ra, sắp sửa chết đi rồi mới mắng nhiếc bỏ tay ra, chờ y hơi tỉnh lại chút lại bóp cổ tiếp.
Y không cầu xin từ khi y biết dưới làn roi và quyền cước của người đàn bà mà y phải gọi bằng mẹ đó, cầu xin chẳng có bất kỳ tác dụng gì, thì y không bao giờ cầu xin nữa.
Y cũng không khóc, vì sau khi y biết khóc sẽ làm cho mẹ y điên cuồng đánh đập y thêm, y không hề khóc nữa.
Y chỉ còn biết nhẫn nại, cắn răng nghiến lợi mà nhẫn nại, nhẫn đến lúc không còn có thể nhẫn được nữa, thì cũng là lúc y hôn mê đi.
Y vĩnh viễn không quên một đêm mưa dông sấm chớp, tiếng sấm ầm ì liên tục dường như muốn lật đổ cả căn phòng, cuồng phong mang theo mưa lớn đập ầm ầm vào vách nhà.
Mẹ y không biết vì sao lại dùng dây thừng trói y lại, cởi khố ra, dùng một đao bén cứa mạnh vào vật dưới khố y, tiếp theo đó là sự đau đớn cùng cực, rồi y ngất đi.
Tích tắc trước khi y ngất đi đó, thứ lưu lại trong ký ức vĩnh hằng của y là gương mặt méo mó biến hình cùng song nhũ to đùng dường như muốn phá vải bay ra của mẹ y hiện lên trong làn chớp.
Khi ỷ tỉnh lại, dưới bộ hạ đã được băng bằng một làn vải bố, và nhất thiết mọi thứ trên thế giới này đều đã biến đối.
Những đứa con trai cùng tuổi đều đã biến giọng khàn khàn như vịt đực, còn giọng của y thì vẫn trong trẻo chói tai.
Khi y cùng các nam hài mở to mắt lén xem những bức xuân cung họa, thì y thấy trong lúc chúng đều hưng phấn đến như vậy, y thì chẳng có một điềm phản ứng gì.
Y không hiểu vì sao những bức vẽ nữ nhân trần truồng trên sách kia lại có thể gây ra sự hưng phấn cho các nam hài tử này đến như vậy, trong khi đối với y thì chẳng có chút hấp dẫn gì.
Một ngày mùa hạ không lâu sau khi vết thương của y đã lành, cả bọn con trai mới lớn của y rủ nhau đi bơi ở bờ sông, rồi lên trên bờ cùng so xem dương vt của ai dài nhất và to nhất, duy chỉ có y là không thể cởi khố ra.
Khi bọn bạn cùng áp lại cưỡng ép cởi khố y ra, tất cả cùng cười như vỡ chợ, bởi vì dưới khố của y không còn thứ để nam nhân kiêu ngạo nữa, thậm chí hai cái trứng nhỏ dưới con gà con mà tất cả cậu nhóc khác đều có, thì y chẳng có cái này!
Còn lại chăng chỉ là một cái lỗ nhỏ xíu.
Trong tiếng cười cợt trêu chọc của mọi người, y cuối cùng cũng minh bạch vì sao mà giọng nói của y không khàn đi, vì sao xem xuân cung đồ mà chẳng hề có phản ứng.
Tất cả những thứ này đều là vì, trong cơn mưa dông đó, mẹ của y đã tước đoạt quyền lợi nam nhân chân chính mà y đáng phải có rồi.
Bọn con trai dùng dây buộc khố trói một tay y lên cây lớn cạnh đường vào thôn, cởi khố y ra, sau đó cười rống chọi đất đá vào người y, phun nước bọt vào yY không khóc, cũng không cầu xin, giống như lúc nằm chịu trận dưới làn mưa roi của mẹ y ngày nào.
Có một ni cô đuổi bọn nhóc này đi cứu y.
Đạo cô này thương xót y chịu tận mọi khi nhục của nhân gian, nên đã dạy cho y một tháng công phu  môn công phu mà y học gọi là phân cân thác cốt thủ.
Trong tâm y, đạo cô này là người đối tốt với y nhất trên đời này, là người tốt duy nhất trên đời này.
Những người khác đều coi y là quái vật, là dị thường, là súc sanh ai cũng có thể đánh mắng chửi bới.
Rất tiếc, một tháng sau đạo cô bỏ đi, và không hề gặp lại y nữa.
Nhưng mà, từ đó không ai dám khi phụ y nữa, bởi vì y đã bẻ gãy hết mọi tay chân người nào dám động đến y, bao quát cả mẹ y.
Và cũng mùa hè đó, y bị đưa vào hoàng cung để trở thành một tiểu thái giám.
Cũng vào mùa hè đó, mẹ y chết, không biết rõ nguyên nhân.
Trong cung, nỗi khổ nhục từ nhỏ đã giúp y có thể nhẫn nại chịu đựng mọi khi nhục phải nếm trải, học được cách nhìn mặt mà đoán ý người, cho nên y nhanh chóng được chủ tử sủng tính, từ từ trở thành người có thể quyết định vận mệnh của người khác.
Nhưng mà, không biết tự khi nào, mỗi khi trời có mưa dông là y bắt đầu phát cuồng.
Không biết trải qua bao nhiêu năm, chạy loạn, đập loạn, đánh đấm vân vân đều không thể khiến tâm y bình tĩnh trở lại.
Y cần một thứ kích dộng lớn hơn, mới có thể khiến nội tâm bình tĩnh lại được.
Và thế là, một cung nữ hơn mười hai tuổi vì ngưỡng mộ quyền lực của y nên có ý đồ muốn cùng y Đối thực  đã trở thành vật hi sinh đầu tiên.
Đó cũng là một đêm mưa dông sấm chớp đầy trời, cung nữ đó len lén đến nơi chỗ ở của y.
Y đã dùng phân cân thác cốt thủ bẻ lệch quai hàm khiến cung nữ đó không thể hô hoán, bé lệch khớp chân khớp tay của ả khiến ả không thể đào tẩu, chỉ có thể dùng đôi mắt khiếp sợ vạn phần nhìn y trừng trừng, không còn cách nào khác phải nhẫn chịu sự dày vò của yY không ngừng đá ả, đá vào ngực, đá vào âm hộ, bóp cổ ả hết lần này đến lần khác khiến ả chết đi sống lại, cắt tươi nhũ phong của ả, từng cái từng cái một, hành hạ suốt một đêm tới rạng sáng ả mới chết đi.
Y hưng phấn phát hiện, máu tươi chảy đầm đìa phún xịt xì xì đó có thể khiến y bình tĩnh, ánh mắt khinh khủng vạn phần rồi từ từ mất đi ánh sáng sinh mệnh của nữ nhân đó có thế khiến cho nội tâm của y tìm được sự an lành.
Y hoảng hoảng hốt hốt cắt thi thể thành mấy khối, bỏ vào trong bao lén rời khỏi cung, quẳng vào một lạch ngòi vắng vẻ.
Trước khi làm chuyện này, y còn lén nhổ một nhúm âm mao, bỏ vào trong một hộp nho nhỏ cất đi.
Cung nữ thất tung không dẫn tới phong ba gì lớn, và cũng không ai hoài nghi đến y, hay nói khác đi là dám hoài nghi đến y.
Thây cốt cũng không bị phát hiện, có thể là do nước sông dâng cao do mưa lớn đã cuốn trôi đi mọi thứ, cũng có thể là bị bùn đất vùi đi, hay là bị chó hoang tha đi, dã thú ăn mất Dù gì thì chuyện này chẳng hề đem đến bất kỳ phiền phức nào cho y.
Đương nhiên y cảm thấy rất tiếc, vì lần đầu tiên giết người đó không hoàn mỹ cho lắm, nhưng y có thể tự tha thứ cho mình, vì dù gì đó là lần giết người đầu tiên.
Lần giết người đó khiến y bình tĩnh suốt hơn một năm dài, mưa dông cũng không còn khiến y bứt rứt, bởi vì chỉ cần y mở cái hộp kia ra, nhìn qua chiến lợi phẩm của mình một chút là có thể bình tâm tĩnh ý trở lại.
Chỉ có điều, sự kích thích từ lần đầu tiên giết người này cuối cùng cũng từ từ nhạt nhòa đi như màu sơn chói đỏ dưới ánh mặt trời.
Y dần dàn trở nên phiền não bực bội, và cái hộp nhỏ kia cũng không giúp ích được gì.
Và thế là y bắt đầu giết người, giết nữ nhân, giết nữ nhân thành thục  trong thời điểm mưa to gió lớn, sấm chớp ì ùng.
Y không chọn nữ nhân trong cung, vì như vậy quá dễ lộ.
Thân phận khi đó của y đã có thể tự do xuất nhập cung đình.
Y thích giết người trong cơn mưa dông, và nữ nhân thứ hai cũng chết thảm trong tình trạng như thế dưới tay y.
Lần này là ở ngoài đồng trống, chỗ khoáng đãng không người.
Khi nghe tiếng nữ nhân kêu gào thảm thiết, không ngừng cầu xin tha mạng khiến y hân hoan kích động vô cùng.
Tất cả lời cầu xin kêu gào kia đều vô dụng, vì nó chẳng khác gì lời cầu xin của y năm xưa dưới làn roi của mẹ.
Y thích sự kích động trong cơn mưa dông ồ ạt đó.
Y thích nhìn thấy nữ nhân giãy giụa vô lực dưới chân y.
Y thích đá ả, đá thật mạnh, đặc biệt là âm hộ, đá thật ác, sau đó bóp cổ ả, cắt nhũ phong của ảY thích tình cảnh làn đao từ từ đi sâu vào nhũ phong cùa nữ nhân, từ từ, từng chút, cắt một chút rồi dừng lại thưởng thức, sau đó cắt tiếp một chút.
Nước mưa tẩy sạch máu tươi chảy không ngừng, lộ ra lớp mỡ trắng bạch, giống như gương mặt méo mó trắng bệt còn lưu lại sâu trong ký ức của y.
Tay chân của nữ nhân bị bóp lệch khớp không thể tránh né giãy giụa, chỉ còn biết dùng ánh mắt kinh khủng vạn phần nhìn y trừng trừng, tiếng kêu gào thảm thiết vang vọng cả nơi hoang dã.
Y bóp cổ cô ta, khiến cô ta sắp nín thở trợn trừng mắt rồi thì lập tức bỏ ra, chờ cho cô ta thở tiếp được thì lại bóp tiếp, cứ như vậy dày vò nạn nhân suốt một ngày, mưa dông qua đi rồi tạnh hẳn, thì nữ nhân cũng trợn trừng mắt mất đi tia sinh khí cuối cùng.
Thứ kích thích mạnh mẽ đó khiến cho y hưng phấn cùng cực, y không biết có phải như vậy hay không, nhưng y chỉ cần biết là hưng phấn dị thường, hưng phấn sau khi báo phục.
Lần ấy, kế hoạch của y rất chu toàn, y phát hiện bản thân rất thiện nghệ về chuyện giết người, giết nữ nhân.
Y nhổ một nhúm âm mao của nữ nhân đó bỏ tiếp vào hộp, xong cắt rời tay chân của nạn nhân, treo ở trên cây, đặt đầu lên chạc ba cho hướng ra đường, nhìn trừng trừng về phía trước.
Điều này khiến y cực kỳ thỏa mãn, sau đó vừa bỏ đi vừa tùy tiện quăng tay chân của nạn nhân đi.
Điều này sau đó thành thói quen giết người của y.
Y trước giờ không nhớ đã giết qua bao nhiêu nữ nhân, nhưng mỗi lần giết một nữ nhân, y lại thu một ít tàng phẩm làm vật kỷ niệm.
Để từ đó, hân thưởng như vật kỷ niệm này là một bộ phận chủ yếu trong sinh hoạt nhàn hạ của y.
Tiểu thiếp Triệu Thanh Lam của Vương điển sứ đã bị y nhìn trúng rất lâu.
Giết nữ nhân này khiến y phí không ít công sức.
Triệu Thanh Lam vừa đẹp vừa có đầy đủ bạo lực trong người.
Y tin, chế ngự ả ta sẽ khiến y cực kỳ vừa ý.
Nhưng rất tiếc Triệu Thanh Lam và Vương điển sứ thần bí thất tung, khiến cho y cực kỳ khổ não.
Sau khi tử tế sư tầm, cuối cùng y phát hiện ra dấu vết của họ, cho nên chờ sẵn dọc đường, lừa dịp dùng phân cân thác cốt thủ chế phục ả ta, rồi từ từ dày vò cho đến chết.
Lần thành công này khiến cho nội tâm của y bình tĩnh được vài tháng.
Cho đến hôm nay.
Con mưa mùa hạ chuyển mình thật dữ dội, và những chiến lợi phẩm kia không còn khiến y bình tĩnh nữa.
Y xông ra ngoài như một dã thú, tìm kiếm đối tượng để săn.
Và thế là, y phát hiện Điền thị vợ của Triệu phán quan mang theo cân ban và tiểu nha hoàn lên núi.
Y chờ họ quay trở lại, tập kích họ từ phía sau, đánh gục nha hoàn và cân ban, bẻ trật hàm Điền thị, tách rời các khớp chân tay của nàng ta, rồi vác nàng ta qua mấy ngọn núi cao, đến chỗ vắng vẻ không người.
Đến lúc này thì mưa xuống như trút nước, tiếng sấm ì đùng.
Y đặc biệt đưa khớp hàm của Điền thị trở về vị trí, để cho nàng ta kêu gào, cầu khẩn, rồi trước hết dùng chân đá nàng ta từng cái một, từng bước từng bước dày vò nàng ta cho đến chết.
Lần này, y cố tình mang thi thể trở về chỗ bắt Điền thị không xa tiến thành phân thây, rồi treo thi thể trần truồng của nàng ta lên cây lùm ven đường, đầu đặt trên nhánh, vú và tứ chi quăng khắp đường xá, cỏ cây.
Mưa vẫn còn rất lớn, do đó trên đường không có người nào.
Y thuận lợi xử lý xong mọi chuyện, đứng ở bên đường, đắc ý nhìn thưởng thức sản phẩm của mình thật lâu, rồi mới lắc mình biến mất vào trong rừng núi.
Chú thích:
Đối thực là tiếng lóng của giới cung nữ và thái giám trong cung, trong đó cung nữ sẽ chọn 1 thái giám vừa ý để làm bạn tình và an ủi cho nhau.
Thực sự đây là những hành động bất khả kháng và bi thảm do số phận con người tạo ra, vì cung nữ thiếu thốn đàn ông trong cung chỉ có 1 đàn ông là vua, còn thái giám tuy thiếu thốn bộ phận sinh dục nhưng lại thừa ham muốn và muốn được an ủi tình dục chủ yếu về tinh thần, hơi cực đoan.
Họ đã tự thỏa mãn cho nhau, thường là dùng miệng.
Điều này thường bị cung đình nghiêm cấm và xử phạt rất nặng, nhưng khó mà ngăn được.
Dương Thu Trì cùng mọi người đến hiện trường thì mưa đã nhỏ lại.
Con đường nhỏ này thông thẳng tới Bạch Hồng tự.
Hai bên đường đầy đại thụ xanh tươi ngút trời, đường nhỏ cong cong, chỉ đi một chút là không thấy những chỗ khuất trong góc quẹo.
Đây không phải là yếu đạo giao thông, do đó người đi đường rất ít.
Tuy nhiên, bộ khoái vẫn tản ra xung quan hiện trường để cảnh giói.
Thân thể tàn khuyết trần truồng của Điền thị bị cột treo lên một cây hoè, hai bầu vú bị cắt tiệt, hai cẳng chân cũng bị cắt sát đầu gối, một tay bị rọc đứt từ đầu vai.
Đầu lâu nạn nhân được đặt ngay ngắn trên cành cây, từ đường nhỏ chỉ cần nhìn lên là thấy.
Tóc trên đầu bay tán loạn, hai mắt trợn tròn nhìn thẳng ra đường.
Triệu phán quan khóc ồ ồ muốn chạy đến thi thể, nhưng bị bộ khoái ngăn lại, nói là để Dương đại nhân khám tra hiện trường xong rồi mới xử lý.
Lần này Dương Thu Trì có mang theo tiểu hắc cẩu.
Tuy mưa lớn đã rửa sạch khí vị lưu lại của hung thủ, nhưng nó không hoàn toàn rửa sạch mùi máu.
Do đó, tiểu hắc cẩu nhanh chóng giúp Dương Thu Trì tìm ra các chi và song nhũ bị cắt rời quăng trong lùm cây bụi cỏ.
Tìm thấy một bàn tay của người chết nắm chặt lại, Dương Thu Trì phí cả nửa ngày mới mở được nó ra, bên trong có một sợi tóc.
Hắn mừng rõ dùng nhíp gắp ra, tiến hành so sánh với tóc trên đầu của nạn nhân, phát hiện độ thô và màu sắc khác biệt rất rõ, hiển nhiên không phải của nạn nhân để lại.
Chẳng lẽ là của hung thủ?
Tứ chi của hung thủ bị thủ đoạn phân thân thác cốt thủ bẻ trật hết, như vậy phải là thứ lấy được trước khi bị khống chế.
Dương Thu Trì đứng dậy nhìn khắp chung quanh, hiểu ra rất nhanh là nơi đây tuy chỉ là một tiểu lộ, nhưng là con đường đi tới Bạch Hồng tự, cho nên người dâng hương đi qua không ít.
Từ phân tích trước đó mà xét, hung thủ thích từ từ dày vò người chết, thậm chí thích nghe người chết kêu thảm, cho nên đây không phải là nơi thích hợp làm chuyện đó.
Do đó, hung thủ sau khi bắt được Điền thị, có thể là đã di chuyển đến địa phương khác tiến hành dày vò, và trước khi y dùng thủ đoạn phân cân thác cốt thù bẻ lệch khớp của nạn nhân, nạn nhân đã vô tình chụp được 1 sợi tóc của y, và nắm chặt luôn từ đó.
Sau khi tiến hành kiểm nghiệm thi thể, thấy thủ pháp gây án hoàn toàn tương đồng với vụ Triệu Thanh Lam bị giết:
ngực bị từ từ cắt ra lúc nạn nhân còn sống, đầu và tay bị cắt rời sau khi nạn nhân đã chết, vết thương trí mệnh là vết bị đè ép cổ mang tính cơ giới, khiến cho nạn nhân ngóp thở tử vong.
Dương Thu Trì lấy vật chất trong âm đo và trong vòm miệng, chuẩn bị trở về tiến hành kiểm nghiệm.
Đặc điểm điển hình của vụ này chính là một nhúm lông âm hộ của Điền thị bị nhổ ra, lúc kiểm tra âm hộ hắn phát hiện có tình trạng ứ huyết, cho thấy đã từng bị đánh mạnh vào đây nhiều lần.
Từ hình trạng mà xét, thì vết bầm dập này rất giống như bị dùng chân đá, nhưng dấu giày đã bị nước mưa tẩy sạch.
Lúc trước khi kiểm tra thi thể của Triệu Thanh Lam, do thi thể đã hủ bại cao độ, nên hắn không hề phát hiện âm hộ có hiện tượng ứ huyết dưới da.
Hiện giờ trong khi tiến hành lấy dịch vật trong âm đo, hắn vô tình phát hiện một thứ gì đó giống như lá trà có hình chữ nhân tại âm thần Chú:
một bộ phận của cơ quan sinh dục nữ của Điền thị, vật này rất giống cánh hoa của 1 loại thực vật gì đó.
Thứ này hắn chưa từng thấy qua bao giờ, quay tìm xung quanh cũng không thấy thực vật nào có hoa như vậy.
Dương Thu Trì động tâm  có khi nào hung thủ dùng chân đá người chết, khí cho 1 mảnh nhỏ như cánh hoa này tiến từ trên giày của y vào trong âm đo, và chính vì vị trí này hơi kín, cho nên nước mưa không thể nào rửa trôi được?
Dương Thu Trì dùng nhíp cẩn thận gắp cánh hoa nhỏ này, chuẩn bị đem về nghiên cứu, hi vọng từ cánh hoa và sợi tóc lấy được từ tay nạn nhân có thể tìm ra manh mối của kẻ cuồng sát biến thái này.
Kiểm tra xong, Dương Thu Trì đứng bên cạnh lộ, sờ cằm nhìn hiện trường sau cơn mưa lớn, tâm tình vô cùng trầm trọng.
Tổng hợp phán đoán, hắn tin là vụ án này cùng với vụ Triệu Thanh Lam và các án khác là do cùng 1 người làm.
Nhưng án này quả thật khiến Dương Thu Trì rất lo.
Hung thủ lần này giết người gần tiểu lộ, lại treo xác diễu võ dương oai bên cạnh lộ, đồng thời còn giết chết thiếp thân tiểu nha hoàn và cân ban của Điền thị, đó là chuyện chưa hề có tiền lệ trước đây.
Tên sát thủ liên hoàn biến thái này càng lúc càng ngông cuồng, không biết bước tiếp theo hắn sẽ làm gì nữa.
Trước giờ những vụ giết người đều ở nơi dã ngoại, chiếu theo xu thế phát triển thế này, nếu như không kịp thời bắt y, sự táo tợn của y càng lúc càng lớn, rất có thể là gây án trong các thành trấn luôn cũng không chừng.
Như vậy có thế nói, nếu như một ngày nào đó phát hiện một thi thể tàn khuyết trần truồng không đầu của nữ nhân ở trên đường lớn trong thành trấn, Dương Thu Trì cũng không cảm thấy có gì bất ngờ.
Cần phải bắt hung thủ trước khi chuyện đó xảy ra.
Nhưng mà, hạ quyết tâm là một chuyện, có làm được hay không là 1 chuyện khác.
Trong quá trình kiểm tra, Tống Vân Nhi nhất mực dùng dù che cho Dương Thu Trì, thấy tâm tình của hắn trầm trọng như vậy, biết án này cực kỳ phức tạp, nên nhẹ giọng hỏi:
Thế nào?
Có manh mối gì không?
Dương Thu Trì thở dài, lắc đầu:
Trận mưa lớn chết tiệt này đã xóa sạch mọi dấu vết.
Không có dấu vết thì làm sao tra ra hung thủ bây giờ?
Một chút dấu vết cũng không có sao?
Cái đó cũng không hẳn, ta tìm dược một vật chứng khá nhỏ, cần phải kiểm tra thêm một bước.
Tổng hợp các án thuộc loại này, chí thiểu hiện giờ có thể khẳng định, hung thủ khoảng hơn ba chục tuổi, người cao khoảng năm thước, có thể là nữ nhân hoặc nam nhân không thể hành phòng, biết phân cân thác cốt thủ, đối với các cơ quan của cơ thể con người rất quen thuộc, có thù hận khắc cốt với nữ nhân, tính tình hung tàn.
Vậy hung thủ là người ở đâu?
Hiện giờ ở đâu?
Tra ra rõ chưa?
Dương Thu Trì cười khổ:
Vấn đề này muội hỏi lần trước rồi, nếu tra được thì ta đâu có phát rầu thế này.
Tống Vân Nhi an ủi:
Ca, đừng nản lòng, huynh không phải thường nói bất kỳ tội phạm nào cũng để lại dấu vết hay sao?
Cẩn thận điều tra, nhất định sẽ tìm được.
Hắc hắc, tiểu nha đầu ngươi biết an ủi người ta từ khi nào vậy?
Tống Vân Nhi cáu:
Muội có khi nào không quan tâm huynh đâu?
Coi huynh nói kia.
Rồi nhìn rừng cây xanh rì sau cơn mưa, nàng thở dài:
Án giết người liên hoàn này thật là có số đỏ, hai lần đều được mưa lớn rửa sạch!
Dương Thu Trì động tâm, sờ cằm lẩm bẩm:
Đúng a, sao lại tấu xảo thế nhỉ?
Ngẫm nghĩ thêm một chút, hắn lắc lắc đầu:
Nếu như không phải là tấu xảo, thì là hung thủ đặc biệt tuyển chọn lúc trời mưa to mới tiến hành giết người, để cho mọi dấu vết sau đó bị xóa sạch?
Nếu là như thế, thì hung thủ này đích xác là giảo hoạt phi thường.
Mưa không biết đã dừng lại từ lúc nào, Tống Vân Nhi xếp dù, học theo cách của Dương Thu Trì, sờ cằm suy ngẫm:
Đúng a, con hồ ly giảo hoạt này nhất định là thoát không được bàn tay săn đuổi của ca ca ta.
Hắc hắc, muội sao tin tưởng ca ca của muội đến thế?
Cái đó thì đương nhiên, nhưng án trước đây huynh chưa bao giờ thất thủ, lần này cũng tuyệt đối không thất thủ.
Muội tin huynh!
Đôi mắt to đen sáng ngời của nàng nhìn hắn với dáng vẻ đầy sự bội phục.
Hắc hắc, nhưng lần này quả thật là rất rắc rối.
Dương Thu Trì quay đầu nhìn về phía cánh rừng có thể là đã từng phát sinh án hung sát này, cảm thấy tên hung thủ giảo hoạt kia có thể là đang trốn ở đâu đó, dùng con mắt tặc đắc ý cười cười nhìn hắn.
Khám tra hoàn tất, tiếp theo đó là ngỗ tác đến thu thi thể.
Mọi người hạ sơn trở về tri châu nha môn của Trấn Viễn châu, Dương Thu Trì tiến thẳng vào nội phủ dành cho đồng tri của mình.
Mọi thứ trong này đều sắp xếp chu toàn, nhất định là do Cảnh tri châu phái người sắp đặt.
Dương Thu Trì không kịp tắm rửa, trước hết vào phòng đóng cửa lại, lấy dịch chất trong âm đo và vòm miệng tiến hành kiểm tra, quả nhiên không ngoài sở liệu, chẳng phát hiện được chút tinh dịch nào.
Tiếp đó, hắn tiến hành quan sát bề ngoài của sợi tóc.
Thường người ta có thể từ dung dịch bôi tóc hay gội đầu, phấn, đổ thơm, nước hoa hay các chi tiết phụ trên tóc mà suy luận ra thân phận của chủ nhân.
Nhưng có lẽ là trận mưa to vừa rồi đã khiến cho sợi tóc này sạch sẽ không để lại dấu vết gì.
Hắn lại tiến hành kiểm nghiệm giới tính đối với sợi tóc, phát hiện tế bào có nhiễm sắc thế Y chiếm đa số, phát hiện đó là sợi tóc nam!
Của nam?
Sợi tóc trong tay hắn cũng đã được so sánh với tóc của vị cân ban đã chết, hoàn toàn không trùng hợp.
Như vậy của hung thủ  hung thủ là nam và không thể hành phòng?
Chẳng lẽ là thái giám?
Đầu óc cùa Dương Thu Trì chợt như nổ đánh oanh, thái giám sao?
Kiến Văn đế rất có khả năng là ẩn tàng trong phương viên mấy trăm dặm rừng nguyên thủy này, chẳng lẽ đây là sợi tóc của thái giám theo Kiến Văn chạy đến đây năm nào?
Rất có thể!
Nếu như là thái giám, thì một dãy nghi vấn này có thể dễ dàng giải bày:
vì sao trong âm đo của Triệu Thanh Lam và Điền thị không hề có tinh dịch, còn giải thích vì sao hung thủ biến thái như vậy, vì sao có nhân cách phản xã hội như vậy.
Nếu như đó là thái giám theo Kiến Văn đế trốn đến dây, thì nhân cách phản xã hội đó vừa xuất phát từ bản thân y, vừa có thể xuất phát từ sự tích lũy thù hận sau bao nhiêu năm trốn tránh chính quyền đương triều.
Thái giám này là ai?
Y đang ở đâu?
Tìm được y rồi liệu có tìm ra được Kiến Văn đế hay không?
Dương Thu Trì cảm thấy toàn thân nhiệt huyết phi đằng, tay bắt đầu hơi run.
Lần này nhất định phải cẩn thận, làm sao cho tung một mẻ lưới tóm gọn cả lũ.
Dương Thu Trì lại tiến hành giám định nhóm máu đối với sợi tóc.
Tiếp theo đó, y lại dùng kính lúp phóng đại và kính hiển vi quan sát cánh hoa nhỏ lấy từ âm đo của Điền thị.
Hắn chẳng hề có nghiên cứu gì đối với hoa của thực vật, cho nên nhìn cả nửa ngày mà không phát hiện hay nhận ra nó thuộc loại gì, nên cảm thấy vô cùng buồn bực.
Cái món quỷ quái này chỉ có thể tìm người hiểu rõ giúp đỡ mói được, nhưng ai là người biết rõ các món thực vật trong vùng núi rừng này?
Nghĩ đến núi rừng, Dương Thu Trì lập tức nghĩ đến Miêu trại trại chủ Vân Thiên Kình.
Đúng rồi, bọn họ đời đời sống trong vùng, chắc chắn là rõ mọi thứ trong vùng này hơn ai hết.
Dương Thu Trì quyết định hôm sau khởi trình đến Miêu trại tìm Vân Thiên Kình, nhờ ông ta giúp đỡ.
Kiểm nghiệm hoàn tất, Dương Thu Trì tìm Cảnh tri châu, nhờ ông ta tiến hành điều tra cẩn thận các thôn trấn trong Trấn Viễn châu, bắt hết những nam nhân không có râu, đặc biệt là khoảng chừng ba mươi tuổi, để điều tra xem có người nào bị hoạn hay không.
Nếu như có, lập tức báo cáo cho hắn, và chú ý đề phòng đối phương xuất thủ đả thương người.
Cảnh tri châu không dám hỏi nhiều, lập tức tiến hành bố trí.
Bố trí xong mọi chuyện, Cảnh tri châu bày tỏ sẽ thiết tiệc ở tửu lâu lớn nhất trong thành để tiếp đãi tẩy trần Dương Thu Trì vào tối nay.
Dương Thu Trì thu thập tắm rửa xong xuôi, mang theo Tống Vân Nhi và các hộ vệ đến tửu lâu tham gia yến thỉnh.
Cảnh tri châu để cảm tạ Dương Thu Trì giúp đỡ tìm lại được con trai, đã mời những nhân vật có vai có vế toàn thành đến tham gia yến tiệc.
Những người này đều biết Dương Thu Trì chỉ cần dùng không đến nửa ngày để phá án bắt cóc, thành công giải cứu công tử của tri châu đại nhân, là đại ân nhân của tri châu đại nhân, cho nên có chiêu vuốt mông ngựa gì cũng đem ra dùng hết, huống chi Dương Thu Trì còn là nhân vật số hai trong châu này.
Và thế là, trên yến tiệc, những người này đều chuẩn bị lễ kiến diện.
Dương Thu Trì đương nhiên ai có lòng đều không từ chối, lễ vật lễ kim thu lấy cả một đống.
Ngày hôm sau, Dương Thu Trì cáo biệt Cảnh tri châu.
Cảnh tri châu biết hiện Dương Thu Trì gấp phá án giết người liên hoàn, không dám giữ lâu, dẫn đầu chúng quan viên tiễn hắn ra tận cổng thành.
Giữa trưa thì Dương Thu Trì đến huyện nha Thanh Khê, ăn cơm xong lập tức xuất phát đến Miêu trại.
Tống Tình thấy Dương Thu Trì vội vội vàng vàng đi về, rồi vội vàng ra đi, lòng rất không vui, nhưng biết hắn công vụ bận rộn, không còn cách nào khác chỉ biết dặn dò hãy cẩn thận.
Lần này là đi đến Miêu trại tra án, Tống Tình cho đôi chị em song sinh làSương nhi và Tuyết nhi cùng theo Dương Thu Trì, một là hầu hạ phục dịch hắn, hai là phiên dịch tiếng Miêu cho hắn, tiện cho việc giao tiếp.
Có đôi tỷ muội Miêu tộc xinh đẹp này theo cùng, Dương Thu Trì đương nhiên rất cao hứng.
Chiều tối hôm đó thì đến Miêu trại.
Miêu trại chủ Vân Thiên Kình đã nhận được tin tức, dẫn theo Vân Lăng cùng các đầu mục lớn nhỏ ra cổng trại nghênh tiếp.
Sắp sửa tiến vào Miêu trại, Dương Thu Trì từ xa đã thấy một đám người đang đứng, thổi khèn đánh trống, ném pháo đánh la, náo nhiệt chẳng khác gì cưới vợ vậy.
Đứng đầu trước đám người dĩ nhiên là hai người:
lão trại chủ Vân Thiên Kình và con trai Vân Lăng.
Nhìn thấy Dương Thu Trì cùng mọi người, Vân Thiên Kình bước lên, hai người nắm tay nhau, ngửa cô lên trời cười lớn.
Vân Thiên Kình cười khà khà bảo:
Dương đại nhân, Vân mỗ chờ ngài đến đã lâu, sao trước khi đến không báo trước một tiếng đế Vân mỗ tiện chuẩn bị nghênh tiếp quý khách tiến vào trại a!
Ha ha haDương Thu Trì đáp:
Con ngươi ta rất thích đột nhiên tập kích, nếu để ông chuẩn bị kỹ thì còn gì là hay, cứ như thế này là thích nhất.
Dương đại nhân nói cũng đúng, nào nào nào, trước hết uống cho đủ mười hai sừng rượu ngăn cửa nào!
Nói xong đứng qua một bên, một đội thiếu nữ trong trang phục Miêu tộc thật trang trọng, người nào cũng đẹp như hoa, cười khúc khích nhìn Dương Thu Trì, trang sức trên đầu lấp lóe, trên cổ, chân và tay đầy trang sức bằng bạc, những thứ này gặp gió reo lên không ngừng, và đặc biệt nhất là trong tay ai cũng có một sừng trâu đèn xì cong vút.
Dương Thu Trì giật mình cả kinh, chẳng lẽ trong đó đựng toàn rượu?
Một sừng trâu rượu này ít nhất cùng đầy một bát lớn, mười hai sừng là mười hai bát, ối giời a, Võ Tòng uống liên tục mười chén còn lên núi đánh nỗi hổ, chứ bản thân hắn mà uống xong mười hai bát này rồi thì đừng nói gì đánh lão hổ, ngay cả đánh chuột cũng còn không nỗi nữa là.
Bụng muốn nói bản thân không thể uống rượu, nhưng hắn và Vân Thiên Kình cứ cách mấy ngày lại uống với nhau một lần, tửu lượng hắn thế nào ông ta nắm rõ như trong lòng bàn tay, không thể nào trốn tránh được, bèn quay nhìn thấy Vân Thiên Kình đưa tay vuốt râu cười ha ha liên tục, xem ra cửa này không thể miễn được rồi.
Vân Thiên Kình chỉ vào thiếu nữ đầu tiên trong trang phục Miêu tộc lộng lẫy, nói:
Đây là con gái ta, tên là Vân Lộ.
Vân Thiên Kình có một trai một gái, trai là Vân Lăng, gái là Vân Lộ.
Vân Lộ khoảng mười sáu mười bảy tuổi, xinh đẹp động lòng người, kiều diễm giống như hoa sơn trà, nụ cười nở trên gương mặt rạng rỡ sáng lạn.
Cô nàng nâng cao sừng trâu, dùng Miêu ngữ lí xô lí xào một hồi, Dương Thu Trì nghe mà chẳng hiểu gì, ngỡ ngàng không biết phải làm sao.
Sương nhi và Tuyết nhi sau lưng hắn liền cười hì hì phiên dịch, Dương Thu Trì mới biết Vân Lộ vừa rồi nói rượu này là kính quý khách, chúc quý khách cát tường vân vân.
Dương Thu Trì nghe Vân Lộ nói xong, quay hỏi Sương nhi:
Trong sừng trâu đó đựng rượu à?
Sương nhi đáp:
Dạ, đó là rượu gạo do Miêu gia chúng tôi ủ, mười hai vò lan môn tửu này chính là thứ chỉ dùng để đãi khách quý nhất.
Vậy, vậy ta phải uống hết hay sao?
Sương nhi đáp:
Thiếu gia nhất định phải tranh thủ uống hết, Tống cô nương và những người khác thì có thể tùy ý.
Tuyết nhi, muội muội của Sương nhi, cũng thỏ thẻ lên tiếng:
Thiếu gia, nếu ngài uống hết toàn bộ, Miêu gia chúng tôi sẽ đối với ngài toàn tâm toàn ý, nếu ngài uống chừa lại vài sừng, chúng tôi sẽ đối với thiếu gia tam tâm nhị ý, hi hi Mặt của Dương Thu Trì giống như quả cà  dê vậy, khổ đầu khổ não quay đầu nhìn Tống Vân Nhi.
Nàng ta không hiểu tập tục của người Miêu, và cũng không uống rượu giỏi, chẳng giúp gì được hắn.
Cứ toàn nói mò!
Sương nhi cấu Tuyết nhi một cái, nói với Dương Thu Trì:
Thiếu gia đừng nghe muội ấy nói.
Án theo quy củ, quý khách đích xác là phải uống hết, nhưng nếu như ngài không uống giỏi, thì chỉ cần uống sừng lúc đầu và sừng cuối là đủ rồi, những sừng khác chỉ cần nhấp môi cũng được.
Ngài là quý khách của Miêu trại chúng tôi, cho dù ngài chẳng uống ngụm nào, chúng tôi vẫn toàn tâm toàn ý đãi ngài thôi.
Tuyết nhi cười hi hi, lè lưỡi nhìn Dương Thu Trì.
Vân Thiên Kình vuốt râu dê gật đầu, nhìn Sương nhi tán:
Tiểu muội muội này nói rất hay.
Rồi nháy mắt với Dương Thu Trì, cười ha ha bảo:
Dương đại nhân, ta thấy tửu lượng của ngài có hạn, chỉ nhấp một ngụm là coi như xong.
Dương Thu Trì thừa biết là già dịch họ Vân này đang dùng kế khích tướng, nhưng hắn dù sao cũng thiếu niên khí thịnh, từ trước tớ giờ chẳng hề từ chối uống rượu, hơn nữa rượu thời cổ nhạt thếch chẳng khác gì bia, uống có đầy bụng cũng chẳng say gì, mười hai cái sừng này thì có là bao!
Nếu uống thì phải uống sạch, do đó không đáp lời, cười ha ha bước lên tiếp lấy.
Không ngờ Vân Lộ lại không hề buông sừng trâu, mà lại mỉm cười nhìn hắn, mở miệng hát một khúc uyển chuyển trong trẻo vô cùng, đặc biệt là vĩ âm rất dài, lay động vấn vít như bay tận trời xanh.
Dương Thu Trì nghe không hiểu, Sương nhi bèn bước tới giải thích đại ý của ca từ như sau:
Trời cao đầy ráng ngũ sắcKhách nhân đến nhà emKhông có gì để đãi kháchXướng ca mang rượu raKính khách một sừng rượu!
Ca từ này có vẻ thuần phác thông tục, nhưng phàm là ca khúc của núi rừng đều là như thế, và thực tế là nó rất dễ nghe.
Sau khi cảm tạ, hắn cười ha ha đưa tay tiếp lấy sừng trâu từ tay Vân Lộ, nhìn vào trong xem, thấy rượu gạo màu trong xanh thơm nức, bèn nâng lên hướng về phía Vân Thiên Kình, Vân Lăng và các miêu nữ, ngửa cố uống ừng ừng cạn sạch.
Hay!
Vân Thiên Kình khen một tiếng, mọi người cùng vỗ tay.
Dương Thu Trì vừa định trả lại cái sừng trâu, nhưng Vân Lăng đứng bên cạnh nãy giờ chợt bước lên xua tay cười nói:
Dương đại nhân, theo quy củ thì ngài cần phải hát trả lại một bài mới được trả lại sừng.
Dương Thu Trì đương nhiên có lòng hát một khúc, nhưng ngoại trừ những ca khúc lưu hành ở thời hiện đại như Hai con hồ điệp chẳng hạn, mấy cái ca khúc sơn ca tửu ca này chẳng khác nào thằng ngọng học hát, bèn đáp:
Cái này ta thật sự không biết sơn ca Chú:
Ca hát theo kiểu dân gian, lưu hành ở khu vực miền núi phía nam Trung Quốc.
Vậy cũng không sao.
Vân Lăng cười ha ha quay đầu nhìn hai tỷ muội Sương nhi và Tuyết nhi, Ngài không phải là có mang người theo sao, có thể để họ thay mặt mà.
Đúng đúng!
Dương Thu Trì quay lại nói với hai người đẹp:
Trong hai em ai có thể thế thiếu gia hát trả lại một khúc nào?
Hai tỷ muội cười khanh khách rất thoải mái, tỷ tỷ Sương nhi đáp:
Để em thế thiếu gia hát trả một khúc trước cho.
Nói xong dùng tiếng Miêu bắt đầu hát:
Nghĩ đến em ta mới đếnĐến nhà của chủ nhânChủ nhân quá hiếu kháchSơn ca rồi bày rượuTa cũng hát một khúcCảm tạ chủ nhân gia.
Đây là bài Sương nhi đặc biệt tuyển chọn ra trong số những bài hay nhất của người Miêu trong vùng, giọng ca vừa uyển chuyển vừa có liều lượng, ngọt ngào say đắm lòng người, chỉ cần nghe mà ai cũng như túy như si, vỗ tay khen hay liên tiếp.
Dương Thu Trì vừa định trả sừng trâu, muội muội Tuyết nhi liền ngăn lại, nói:
Thiếu gia, bọn họ đặt ra nan đề khiến cho chúng ta trả lại tửu ca, chúng ta trả lại rồi, bọn họ phải uống rượu.
Thật hả?
Đúng đúng!
Bọn họ cũng phải uống!
Vân Thiên Kình cười ha ha:
Nói hay lắm!
Có qua có lại mới hợp với tính cách người Miêu chúng ta.
Mang sừng trâu ra, ai cũng phải uống!
Các cậu trai người Miêu ở phía sau liền mang từng sừng trâu đầy ắp rượu ra, mỗi người một cái đều hướng Dương Thu Trì cảm tạ, rồi nâng cao uống cạn.
Dương Thu Trì cao hứng phi thường, vui vẻ vuốt đầu Sương nhi và Tuyết nhi:
Ừ!
Thật không tệ!
Thiếu gia rất may là đã dẫn theo hai tỷ muội các em đến đây!
Sương nhi và Tuyết nhi đều cười hi hi nhìn nhau, được thiếu gia khen ngợi đều lấy làm cao hứng.
Dương Thu Trì lại tiếp lấy sừng trâu thứ hai từ thiếu nữ người Miêu.
Thiếu nữ đó đương nhiên cũng xướng một khúc:
Khách phương xa lặn lội đến đây,Đến Miêu gia em ra em tiếpChỉ có một khúc ca hát tặng cho ngườiChim tước bay ngang cũng dừng lại nghe.
Dương Thu Trì uống cạn sừng thứ hai, lần này do muội muội Tuyết nhi giúp hắn hát trả lại tửu ca, Vân Thiên Kình cùng mọi người cùng cười ha ha uống cạn một sừng trâu rượu gạo.
Uống qua uống lại quả thật náo nhiệt phi thường, so với đấu tửu thường có ý tứ hơn nhiều, hơn nữa lại có thơi gian nghỉ ngơi giữa hai hiệp, cho nên mười hai sừng trâu rượu uống xong, dù Dương Thu Trì đã có hơi say nhưng vẫn còn chịu được, trong khi đó thì những người khác đã say mèm hết rồi.
Dương Thu Trì và Vân Thiên Kình cặp kè nhau, cười nói ha hả luôn mồm, bước thấp bước cao đi vào trong Miêu trại.
Tống Vân Nhi tuy uống rất ít, nhưng sau mười hai sừng trâu, cho dù là chỉ nhấp mỗi cái một ít, cũng đã uống đến ửng hồng cả mặt, cùng với các hộ vệ theo sát phía sau hắn tiến vào trong.
Trong Miêu trại này hầu hết là nhà sàn, trong trại nhà nhà quây quần, hộ nào cũng bước ra nghênh tiếp quý khách.
Căn nhà lớn của trại chủ Vân Thiên Kình nằm ở giữa, thập phần hùng vĩ.
Cầu thang gỗ dẫn lên nhà sàn, rồi thông qua một hành lang gỗ dài, họ đến phòng khách.
Ở đây đã có mấy nữ tử Miêu gia mặc y phục sặc sỡ, Vân Thiên Kình giới thiệu, thì ra là các thê thiếp của ông ta.
Vân Lăng và Vân Lộ tiến vào nhà, mang ra hai sừng rượu, mỉm cười nhìn Dương Thu Trì.
Còn uống nữa sao?
Đầu Dương Thu Trì bắt đầu to ra.
Sương nhi giải thích:
Đây là rượu ngăn cửa trước khi vào nhà, cần phải uống.
Tự nhiên là do Sương nhi giúp ca trả lại, uống xong hai sừng rượu đó rồi mới được tiến vào trong.
Tuy là rượu gạo, độ cồn tương đối thấp, nhưng uống liền mười bốn sừng, Dương Thu Trì bắt đầu cảm thấy đầu óc quay mòng mòng, mặt nóng như lửa.
Miêu gia không có phòng khách chuyên, khách khứa đến nhà đều ngồi cạnh lò sưởi trong nhà để nói chuyện.
Dương Thu Trì cùng mọi người bị dẫn vào trong phòng có lò sưởi, ngồi xuống ghế thấp chân, sau đó hàng loạt đầu mục lớn nhỏ của Miêu trại tiến vào ngồi vây quanh trại chủ chờ nghe chuyện.
Bên cạnh lò sưởi đã bày đầy rượu gạo và đồ ăn thức uống, Dương Thu Trì nhìn thấy thế trận này, liền biết buộc phải đấu thêm một trận tả xung hữu đột nữa, cho nên nhân lúc bản thân còn chưa say, làm chánh sự trước rồi hẵng tính.
Nghe Dương Thu Trì nói có chính sự, Vân Thiên Kình ra lệnh cho các tiểu đầu mục và những người nhàn tạp khác lui ra, chỉ lưu lại những nhân vật quan trọng.
Dương Thu Trì móc từ trong người ra một cái hộp nhỏ, mở lấy thứ giống như bông hoa nhỏ lấy được từ cửa âm đo của Điền thị đưa cho Vân Thiên Kình xem:
Vân trại chủ, ông giúp ta xem coi đây là hoa của thứ thực vật gì.
Vân Thiên Kình tiếp lấy cái hộp, nheo mắt nhìn cả nửa ngày, thứ này đã khô rồi nên không nhận ra đó là thứ gì, bèn đưa cho Vân Lăng xem, Vân Lăng cũng không nhìn nhận được.
Dương Thu Trì nói:
Đây là thứ sinh trưởng trong dãy núi này, trại chủ có thể tìm người giúp ta xem coi nó là thứ gì không.
Vân Thiên Kình gật đầu, bảo Vân Lăng đi gọi người chuyên môn hái thuốc trong trại đến.
Dương Thu Trì nghe thế liền gật gù, người hái thuốc phải đi khắp nơi, có món thực vật nào mà không thấy qua.
Chẳng mấy chốc, hơn mười người vừa nam vừa nữ tiến vào hỏa đường phòng có lò sưởi, Vân Thiên Kình nói với mọi người, cho họ tiến hành nhìn nhận, nhưng ai nấy cũng lắc đầu không nhận ra là thứ gì.
Dương Thu Trì vô cùng thất vọng, đang ủ rũ định cất cái hộp về, thì một lão đầu nói:
Chủ yếu là hoa này dường như bị đạp nát rồi, lại khô nữa, cho nến không thể nhận rõ.
Nhưng mà, từ tình tòe trên đầu này mà xét, thì nó có điểm giống như ống nhị cái của hoa cây văn mẫu một loại cây xanh cao.
Dương Thu Trì mừng rỡ, vội hỏi:
Cái loại văn mẫu thụ này ở gần trại chúng ta có không?
Nếu có thì tìm thử vài cái đem về là có thể xác định phải hay không liền chứ gì.
Lão dược sư ấy lắc đầu:
Tôi hái thuốc mấy chục năm rồi, nhưng ngõ ngách quanh đây tôi đều đã đi đến không biết bao nhiêu lần, khắp Trấn Viễn Châu này cây văn mẫu chỉ có ở hai vùng sơn cước Lâm Xuyên và Dung Giang thôi, những địa phương khác đều không có.
A?
Dương Thu Trì vừa kinh vừa mừng, nếu quả thật như vậy, tên sát thủ liên hoàn biến thái đó, hay giả thiết là một thái giám của Kiến Văn đế, có khả năng ẩn tàng hay đã từng đi qua những noi đó, và Kiến Văn đế có thể là tàng thân ở hai địa phương này!
Dương Thu Trì vội đưa cái hộp đến trước lão dược sư:
