Có vấn đề.
Hàng Tư nhịn cười, vòng qua ngồi xuống đối diện với Phương Sênh.
Phương Sênh không buồn ngước mắt lên, chỉ nói một câu, Cháo ngon lắm, cậu nếm thử xem.
Hàng Tư ừm một tiếng, tranh thủ lúc múc cháo để quan sát Phương Sênh thật kỹ.
Phải, nhất định là có vấn đề, khóe mắt đuôi mày đều dâng tràn tình xuân, khác hẳn với ngày thường.
Quan trọng hơn là, cô ấy còn không dám nhìn thẳng vào cô, không giống với tính cách thường ngày của Phương Sênh chút nào.
Những người khác thì sao?
Hàng Tư lẳng lặng hỏi một câu.
Phương Sênh vẫn cắm cúi ăn đồ, lúng búng đáp lại cô, Họ ra ngoài khảo sát địa hình rồi, hôm nay là lễ Vấn Thiên còn gì.
Hàng Tư gật gù.
Tối nay vô cùng quan trọng với mấy người bọn họ, việc có điều tra được chút manh mối nào không cũng phụ thuộc vào tối nay, quan trọng là phải né tránh mọi ánh mắt theo dõi bọn họ.
Cậu và Niên Bách Tiêu mấy giờ dậy thế?
Phụt Khụ!
Khụ!
Phương Sênh phun một miếng bánh bao ra ngoài, sặc đến độ ho sặc sụa.
Hàng Tư lập tức tiến tới, ngồi xuống bên cạnh cô ấy, nhẹ nhàng vỗ lưng cho cô ấy, cố tình tỏ ra nghiêm túc, Mình nói gì mà khiến cậu kích động quá vậy, sặc bánh bao nguy hiểm lắm đấy, có cần cấp cứu Heimlich cho cậu không?
Phương Sênh đưa một tay ra, lắc liên tục, rồi đón lấy cốc nước Hàng Tư đưa, uống mấy ngụm, bấy giờ mới dịu đi nhiều.
Cô ấy quay mặt qua, phát hiện Hàng Tư đang quan sát mình với vẻ mặt đầy hứng thú, Phương Sênh dứt khoát đặt cốc nước lên mặt bàn, Mình thừa nhận, tối qua mình và anh ấy đã ở bên nhau.
Đúng rồi, như vậy mới là một Phương Sênh dám làm dám nhận chứ.
Hàng Tư mím môi cười, huých nhẹ vào bả vai cô ấy một chút, Được đấy, lúc chưa yêu thì cậu thèm rỏ dãi nhan sắc của người ta, tối qua cuối cùng cũng được như ý nguyện.
Sao hả, Phương nữ hiệp, tranh thủ lúc họ chưa về, nói về cảm nhận của cậu đi?
Phương Sênh đang định mở lời thì vô tình liếc qua cổ Hàng Tư, liền nhạy bén phát hiện ra vấn đề.
Ánh mắt cô ấy lập tức thay đổi, cô ấy cười giảo hoạt, Hay là, cậu nói về cảm nhận của cậu trước đi?
Hàng Tư hơi sững người.
Phương Sênh cười hờ hờ, đưa ngón tay lật ngay cổ áo của Hàng Tư ra.
Hàng Tư phản xạ nhanh, lập tức gạt tay cô ấy ra.
Ăn nói nghiêm chỉnh, đừng có động chân động tay.
Sao cậu không nói gì về người thật sự đã động chân động tay với cậu?
Phương Sênh trêu chọc cô, Cười người hôm trước, hôm sau người cười.
Lúc ra khỏi phòng cậu chưa soi gương hả?
Hoa mai mọc đầy cổ kìa.
Hàng Tư vô thức ôm rịt lấy cổ.
Phương Sênh phá lên cười, bày ra vẻ mặt Cậu cũng có ngày này.
Được rồi, không ai phải giấu giấu giếm giếm nữa, đâu còn là trẻ con, sau một đêm, ai đã làm việc gì, tất cả đều hiểu rõ trong lòng.
Hàng Tư ngồi lại xuống ghế, cũng không còn úp mở dấu vết trên cổ nữa, thản nhiên dùng bữa rồi nói một câu, Trong phòng không có gương, cũng lười soi.
Phương Sênh quan sát nét mặt của cô, ngập ngừng định nói gì lại thôi.
Hàng Tư và cô ấy đã là bạn nhiều năm rồi, bao nhiêu lo lắng trong ánh mắt của cô ấy, Hàng Tư rất dễ dàng đọc ra được.
Thế nên chưa đợi Phương Sênh lên tiếng hỏi, cô đã chủ động nói ngay.
Tối qua là Lục Nam Thâm, mình biết rất rõ.
Nghe được câu này, Phương Sênh cũng yên tâm.
Thế tức là cậu đã nghĩ thông suốt mọi việc, đồng thời cũng đã dám thẳng thắn đối diện với tình cảm của Lục Nam Thâm?
Phải.
Hàng Tư một tay chống cằm, ngón tay miết nhẹ lên cổ.
Phương Sênh không nói cô cũng không nhận ra, được cô ấy nhắc nhở, Hàng Tư mới phát hiện ra khu vực cổ đang nóng ran lên.
Cô vô thức nhớ lại tối qua, Lục Nam Thâm giống như một con sói dũng mãnh lao đầu về phía trước, thậm chí cô cũng cảm giác những cơn run rẩy khắp người.
Mặt chợt nóng lên, hô hấp cũng bắt đầu dồn dập hơn.
Cô vội vàng điều chỉnh, hạ tay xuống, không động chạm vào chiến quả của tối hôm qua nữa.
Cô tiếp tục nói, Mình đã suy nghĩ rất rõ ràng, mình muốn bước tiếp cùng Nam Thâm thì chắc chắn không thể quay đầu nhìn quá khứ được nữa.
Phương Sênh ừm một tiếng, tâm thế này là đúng đắn.
Nhưng mà, Chuyện của hai cậu khác với mình và Niên Bách Tiêu.
Tối qua Lục Nam Thâm làm như vậy mà không sợ triệt để kích động sự giận dữ của Kiều Uyên ư?
Mình thật sự sợ hắn ta sẽ lại gây ra mấy chuyện điên khùng.
Lần này Hàng Tư không do dự, nhìn thẳng vào Phương Sênh và nói, Hắn ta đích thực là một kẻ điên, nhưng bất luận hắn có thể làm ra chuyện gì, bây giờ mình cũng không sợ hắn ta nữa.
Phương Sênh che môi cười, chỉ tay vào cô, Người ta nói là vô dục tắc cương, cậu thì lại là hữu dục tắc cương à.
Vô dục tắc cương:
Không có h.
am mu.
ốn cá nhân thì sẽ luôn giữ được sự chính trực, mạnh mẽ của mình.
Niên Bách Tiêu có vẻ rất khoan khoái trong lòng, mới sáng ngày ra đã kéo Lục Nam Thâm đi ra ngoài, cơ thể sắp nhẹ tênh như một con chim én rồi.
Thậm chí anh ấy còn khoác một chiếc áo khá mỏng.
Tiết trời sau khi tuyết rơi thường khá lạnh, gió thổi qua, những bông tuyết đọng trên cây hoa mai ào ào rụng xuống, đập vào người tạo ra một cảm giác rét buốt từ tận bên trong.
Nhưng trông có vẻ Niên Bách Tiêu không hề cảm thấy rét mướt.
Anh ấy cũng khá khoe khoang.
Này Lục Nam Thâm, cậu có phát hiện ra hôm nay tôi có gì khác biệt không?
Anh ấy đút hai tay vào túi quần, đi loăng quăng như con gà, quay đầu sang nhìn Lục Nam Thâm, hớn hở ra mặt.
Tối hôm qua Lục Nam Thâm không ngủ nhiều lắm, đây là một chuyện rất hiếm gặp, thậm chí anh còn từng nghĩ thói quen mất ngủ của mình lại quay trở về.
Nhưng thực ra vì được ôm Hàng Tư trong lòng, cảm xúc quá dâng trào, giống như sóng biển vỗ vào bờ đá lớn, tạo ra hàng ngàn bọt sóng, khiến anh rất lâu không thể bình tĩnh lại được.
Anh không cảm thấy mệt, ngược lại còn rất phấn khích, giống như lúc có linh cảm để sáng tác vậy.
Anh có thể không ăn không nghỉ mấy ngày mấy đêm mà vẫn đầy hưng phấn.
Tối qua chính là như vậy.
Anh kích động, nhảy nhót, như có muôn ngựa lao qua lồng ng.
ực.
Anh ngắm nhìn gương mặt Hàng Tư khi say ngủ, điều suy nghĩ trong đầu là:
Cô ấy đã là của mình rồi, cô ấy thuộc về mình rồi.
Đã nếm được vị ngọt ngào, anh như một đứa trẻ tham ăn, không thể rời xa hương vị ấy được nữa.
Khi anh dậy, Hàng Tư vẫn chưa tỉnh giấc.
Anh nhẹ nhàng chạm vào cô, cô lại lẩm bẩm kháng nghị theo phản xạ.
Anh cứ muốn hôn cô, chọc ghẹo cô.
Nghĩ đến khoảnh khắc anh công thành chiếm đất, anh muốn cô mở mắt ra nhìn mình, muốn cô nhìn thật rõ xem anh là ai.
Cánh tay Hàng Tư mềm oặt, vòng qua ôm lấy anh như không xương.
Cô luôn miệng gọi anh:
Nam Thâm, Nam Thâm.
Lục Nam Thâm chưa bao giờ cảm nhận được một sự trọn vẹn giống như giây phút ấy.
Trong lúc anh chuẩn bị bữa sáng thì Niên Bách Tiêu tỉnh giấc.
Trông thấy vẻ hớn ha hớn hở trong mắt cậu ta, khỏi cần nói nửa câu Lục Nam Thâm cũng biết mọi chuyện là thế nào.
Niên Bách Tiêu rất đẹp trai, lại còn là người theo đuổi món đua xe, khi chưa làm sinh viên trao đổi, cậu ta đã là một nhân vật đình đám trong trường.
Cho dù Lục Nam Thâm thường xuyên đi lưu diễn nhưng cũng từng nghe về cậu ta.
Có rất nhiều cô gái muốn nhào tới với cậu ta, nhưng cũng chưa từng thấy cậu ta thân mật với cô gái nào.
Với tính cách của cậu ta, đa phần sẽ trở thành anh em đồng chí với các cô gái mà thôi.
Nhưng ánh mắt cậu ta nhìn Phương Sênh rất khác biệt, thật ra đã khác biệt ngay từ ban đầu.
Từ sự tò mò, hứng thú ban đầu cho đến ánh mắt say mê, bám đuổi hiện tại, Lục Nam Thâm biết rằng Niên Bách Tiêu chắc chắn đã đắm chìm vào đó.
Anh mặc kệ sự ra vẻ của Niên Bách Tiêu, bản thân cậu ta cũng là người chưa có kinh nghiệm khoe khoang đối với phương diện này.
Sau vài lần không được như ý, về sau cậu ta dứt khoát phụ giúp Lục Nam Thâm, cùng chuẩn bị bữa sáng.
Khi đó Lục Nam Thâm còn tươi cười, xách mé một câu:
Hôm nay mặt trời mọc đằng Tây rồi.
Thế mà câu ấy khiến Niên Bách Tiêu kích động vô cùng.
Anh ấy trả lời một câu:
Đó là vì cậu đây đang vui.
Có lẽ anh ấy cho rằng Lục Nam Thâm sẽ gạn hỏi vì sao tâm trạng anh ấy lại vui như vậy, như thế thì kế hoạch khoe mẽ nhạt nhẽo của anh ấy sẽ có tiến triển.
Nào ngờ, Lục Nam Thâm hoàn toàn không hỏi thêm.
Chẳng bao lâu, Trần Diệp Châu cũng tỉnh giấc, bấy giờ ngọn lửa bên trong Niên Bách Tiêu đã hoàn toàn tắt lịm.
Ba người chia làm hai ngả để chuẩn bị cho việc tối nay trà trộn vào lễ Tuế Tế được thuận lợi.
Trông có vẻ như Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu chỉ đang đi dạo loăng quăng trong thôn, thực chất hai người họ đang tuần tra những con người và vị trí có thể đang theo dõi họ.
Quả thật họ đã phát hiện ra manh mối.
Càng đi gần vào đường núi, họ lại càng nhận nhiều sự chú ý.
Có mấy gương mặt cứ xuất hiện đi xuất hiện lại rất nhiều lần.
Tuy trông họ có vẻ giống những người bận rộn, tất bật đi khắp nơi trong thôn, nhưng tần suất gặp mặt quá cao ngược lại sẽ khiến người ta nghi ngờ.
Chọn một đoạn gỗ đã khô, Lục Nam Thâm ngồi xuống.
Cây mai già sau lưng đã héo úa, thật hiếm thấy, cành cây trơ trụi, không thấy hoa đâu, tuyết còn không đọng nổi.
Anh quan sát Niên Bách Tiêu một lượt từ trên xuống dưới rồi nói nhẹ tênh, Không mặc áo khoác dày.
Niên Bách Tiêu hờn giận lườm nguýt trong lòng rồi ngồi phịch xuống bên cạnh anh:
Lục Nam Thâm, cậu cố tình đúng không?
Lục Nam Thâm cố làm ra vẻ không hiểu, Cố tình cái gì?
Mùa đông mà cậu đi ra ngoài không mặc áo khoác dày, thể hiện vẻ ngầu lòi cho ai xem?
Niên Bách Tiêu liếc xéo anh một cái, cũng không giận dữ mà quay đầu ngắm nhìn những bông tuyết bị gió thổi bay bay ở ngay gần đó rồi vươn vai một cái, Có câu nói như thế nào nhỉ, người ta sẽ phấn chấn khi gặp chuyện vui phải không.
Kể từ hôm nay, cậu đây sẽ không chỉ gánh vác tiền đồ, số phận của một mình mình nữa mà còn có cả Củ Lạc.
Tôi nhất định phải mang đến cho Củ Lạc tất cả những thứ tốt nhất trên đời.
Cô ấy cần gì, tôi sẽ cho cô ấy thứ đó.
Nói tới đây, anh ấy lại chép miệng hai cái, Đàn ông mà, phải chịu trách nhiệm với người con gái của mình.
Lục Nam Thâm cố nhịn cười, cố nhịn không nói hùa theo chủ đề của anh ấy.
Ngược lại, chính Niên Bách Tiêu không còn kiên nhẫn, quay đầu nhìn anh, quắc mày trừng mắt, Tôi đã nói tới nước này rồi mà cậu vẫn không có gì để hỏi à?
Lục Nam Thâm quay đầu sang, nhìn thẳng vào mắt anh ấy, ánh mắt cực kỳ thản nhiên và trong sáng, một lúc lâu sau dường như mới tỉnh ngộ, Cậu không lạnh sao?
Lục Nam Thâm!
Niên Bách Tiêu nghiến răng kèn kẹt.
Nhìn dáng vẻ ấy, chắc cũng vì từ nhỏ đã được nhà họ Niên giáo dục quá tốt nên anh ấy mới không nhào tới cắn xé Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm thực sự không nhịn được nữa, đôi mày giãn ra, khóe miệng rướn lên, Niên Bách Tiêu, thế nào gọi là bắt đầu từ hôm nay?
Không phải từ tối qua à?
Một câu khỏi khiến Niên Bách Tiêu vui sướng, dương dương tự đắc, Biết thì tốt.
Lục Nam Thâm câm nín, Ra vẻ.
Có biết vì sao tôi nhất định phải khoe trước mặt cậu không?
Niên Bách Tiêu vẫn chưa chịu buông tha cho anh.
Có gì thì nói luôn đi, đừng có vòng vo với tôi.
Lục Nam Thâm không khách sáo.
Niên Bách Tiêu chép miệng hai tiếng, Thô lỗ.
Lục Nam Thâm, lúc nào cậu cũng phải khắc ghi trong đầu mình là một nghệ sĩ.
Nói rồi, anh ấy ghé sát tới, vai tựa vai, Cậu ấy à, cũng nên chủ động hơn một cách thích hợp.
Tôi thấy là cậu và Hàng Tư chỉ đang cách nhau một lớp kính mỏng, cậu không thể cứ để cô ấy trông thấy Kiều Uyên mãi.
Niên Bách Tiêu, cậu ngứa đòn hả?
Lục Nam Thâm nhích sang bên cạnh một chút, nhíu mày nhìn anh ấy, Sao cậu không nói là tôi và Hàng Tư cách nhau cả dãy núi đi.
Niên Bách Tiêu ngẫm nghĩ, thấy câu nói của mình chẳng có vấn đề gì, đã tóm gọn được tình hình hiện tại một cách hoàn hảo, không phải sao?
Anh ấy quyết định mặc kệ sự bất mãn của anh, tiếp tục nói, Cậu ấy à, phải nhổ tận gốc cái gai trong trái tim Hàng Tư.
Lục Nam Thâm không nói gì, chỉ nhìn thẳng về phía trước, không biết đang nhìn cái gì.
Niên Bách Tiêu cũng nhìn theo hướng ấy.
Đó là thím quản Điền, bà ấy đi vào một căn nhà ngay gần đó.
Anh ấy duỗi thẳng chân ra, chống hai tay ra sau lưng, Lần này tôi nhất định phải giành giải quán quân.
Đến hôm ấy, tôi sẽ tự tay đặt chiếc cúp vô địch vào tay cô ấy.
Tôi sẽ khiến cho tất cả mọi người biết rằng cô ấy là bạn gái của Niên Bách Tiêu này.
Cuộc đua lần này rất quan trọng đối với Niên Bách Tiêu, sẽ reset lại thứ hạng của anh ấy trên bảng xếp hạng thế giới, Lục Nam Thâm biết rõ chuyện này.
Đây cũng là lý do ban đầu anh không muốn Niên Bách Tiêu đi theo chuyến này.
Hiện tại, Lục Nam Thâm chỉ hy vọng nhanh chóng giải quyết mọi chuyện ở thôn Mai Đường.
Anh ừm một tiếng rồi đứng dậy.
Niên Bách Tiêu ngẩng đầu nhìn anh, Cậu tính thế nào?
Tính ư?
Lục Nam Thâm kéo kín chiếc áo khoác trên người lại, ngẫm nghĩ rồi nói, Cậu nói cũng đúng, tôi phải làm gì đó để nhổ tận gốc cái gai trong trái tim Hàng Tư mới được.
Cậu ấy à, làm thì cứ làm nhưng đừng hù cho cô ấy sợ.
Niên Bách Tiêu đưa tay về phía anh, tỏ ý nhờ anh kéo mình lên, Anh đây truyền thụ kinh nghiệm cho cậu.
Thế nhưng Lục Nam Thâm không định làm vậy, anh có vẻ đăm chiêu, Đợi mọi chuyện ở thôn Mai Đường đâu vào đấy rồi thì đính hôn trước vậy.
Hả?
Niên Bách Tiêu tròn xoe mắt, Cái gì, đính hôn?
Như vậy mới thể hiện sự trách nhiệm với con gái nhà người ta.
Lục Nam Thâm để lại một câu như vậy rồi quay người rời đi, khi khóe miệng hơi nhếch lên, anh nhất thời bày ra vẻ đắc thắng.
Niên Bách Tiêu đứng yên tại chỗ ngẫm một lúc lâu mới hiểu ra, gào toáng lên sau lưng anh, Cậu hay lắm Lục Nam Thâm, chơi tôi đấy hả!
Trời không sáng quá lâu, đến gần trưa tuyết lại rơi, hơn nữa còn tương đối nặng hạt, chẳng mấy chốc đã làm nhòa đi tầm nhìn.
Ngay chính những người dân thôn Mai Đường cũng cảm thấy kỳ lạ.
Họ nói tuyết năm nay rơi quá lớn và dày đặc.
Mọi năm vào thời điểm này có từ hai đến ba trận tuyết lớn đã được gọi là nhiều rồi.
Lại có một người dân tươi cười đáp lời:
Người ta bảo tuyết tốt lành báo hiệu một năm bội thu còn gì, lại đúng dịp Tuế Tế, dấu hiệu tốt đấy chứ.
Đúng đúng, cũng đồng nghĩa với việc năm tới mùa màng bội thu.
Trần Diệp Châu không hổ danh là cảnh sát hình sự, mấy ngày qua trông có vẻ như anh ta chỉ lang thang và nói chuyện vô nghĩa, thực chất đã nắm bắt được kha khá tình hình của thôn Mai Đường, nhất là địa điểm tổ chức Vấn Thiên tối nay.
Hai ngày đầu tiên của Tuế Tế đều sẽ được tổ chức tại sân tế lễ, duy chỉ có phần Vấn Thiên sẽ được đưa vào trong núi, chuyện này quả thực rất kỳ lạ.
Sau khi trở lại phòng chính, việc đầu tiên Trần Diệp Châu làm là tới gần bếp lò để sưởi ấm.
Thôn Mai Đường này liên tục đổ tuyết lớn nhiều ngày, khiến không khí trở nên rất lạnh lẽo, ở bên ngoài quá lâu quả thật sẽ khó mà chịu nổi.
Vấn Thiên mọi khi nghe nói cũng đều được tổ chức ngay tại sân tế lễ.
Tuy rằng thôn Mai Đường được núi non bao quanh nhưng người dân lại rất ít khi đi sâu vào trong núi.
Cho dù phải đào thổ sản, thảo mộc, họ cũng chỉ quanh quẩn men men sườn núi.
Theo Trần Diệp Châu nghe ngóng, người dân ở đây cho rằng ở sâu trong núi có thứ không may mắn.
Nhưng thật ra chỉ là tác động của từ trường, người dân không hiểu lý do bên trong, dĩ nhiên sẽ quy kết hết về những lời đồn ma quỷ.
Trần Diệp Châu bổ sung một câu.
Niên Bách Tiêu đi ra ngoài cùng với Lục Nam Thâm, nhưng lại trở về một mình.
Hàng Tư chưa cần hỏi, anh ấy đã chủ động chia sẻ, nói rằng đi được nửa đường thì Lục Nam Thâm đề nghị chia ra làm hai hướng khác nhau, mọi người sẽ về nhà tập hợp ở phòng chính.
Nghe anh ấy nói tới cụm từ mỗi người một ngả, Hàng Tư thật sự cảm thấy cấn cấn.
Cô hỏi Niên Bách Tiêu, Đây là nguyên văn những gì Nam Thâm nói ư?
Tuyết vẫn còn đang dính trên cổ áo Niên Bách Tiêu.
Sau khi vào phòng chính, mọi người quây quần nói chuyện quanh bếp lò.
Anh ấy ngồi sát vào bên cạnh Phương Sênh một cách hết sức tự nhiên.
Khoảnh khắc anh ấy ngồi xuống, Hàng Tư nhạy bén phát hiện gương mặt Phương Sênh chợt ửng hồng, khi đưa khăn mặt cho Niên Bách Tiêu, ánh mắt cô ấy bỗng xuất hiện vẻ ngại ngùng mà Hàng Tư chưa từng thấy bao giờ.
Tuyết dính, Niên Bách Tiêu dùng khăn mặt lau đi nhưng không những không lau được hết, ngược lại càng khiến nó dính lung tung.
Nghe xong câu hỏi của Hàng Tư, Niên Bách Tiêu dừng tay lại, ngẫm nghĩ một chút, Cũng không hẳn là nguyên văn, tóm lại ý tứ đại khái là thế.
Dứt lời, anh ấy lại cúi đầu xử lý tuyết đọng trên cổ áo.
Anh ngồi yên đi.
Phương Sênh khẽ nói một câu, tiện thể cầm lấy chiếc khăn mặt trong tay anh ấy để lau hộ, động tác tuy rất tự nhiên nhưng mặt thì vẫn đỏ lựng.
Bên này, Hàng Tư cầm một chiếc cốc trên tay, trong cốc là loại trà táo đỏ còn đang nóng hổi.
Suýt chút nữa thì cô làm đổ cốc trà vì bị k.
ích th.
ích bởi chất giọng thỏ thẻ của Phương Sênh, cũng may đầu ngón tay vẫn còn một chút lực nên mới tránh được thảm họa bỏng chân.
Cô nhìn trân trân Phương Sênh, vốn dĩ nghĩ rằng Phương Sênh cũng sẽ quay qua nhìn mình để tiện cho cô nói với cô ấy bằng ánh mắt rằng:
Cậu bình thường một chút đi.
Ai dè, trong mắt Phương Sênh không hề có cô, còn không buồn liếc một cái về phía bên này.
Thần giao cách cảm trước giờ giữa hai người họ rạn vỡ từ đây.
Vì Niên Bách Tiêu đang nhìn Phương Sênh.
Khi cô ấy lau cổ áo cho anh ấy, nụ cười đong đầy trong đôi mắt anh ấy.
Tuy anh ấy chỉ nhìn và không nói gì, nhưng nếu quan sát thật kỹ sẽ phát hiện ra, vành tai anh ấy cũng đã đỏ lên.
Hàng Tư lặng lẽ quay mặt đi, thực sự đã bị thồn cả đống cơm chó.
Có điều, một cặp đôi nam nữ trong sáng đúng là rất hợp để ship, nhìn đã thấy ưng mắt.
Trần Diệp Châu là một anh chàng trai thẳng, trông thấy cả Phương Sênh và Niên Bách Tiêu đều đỏ mặt nhưng cũng chẳng suy nghĩ gì nhiều, chỉ đơn thuần cho rằng mặt họ bị nóng lên do hơ lửa.
Niên Bách Tiêu đi ra ngoài dạo một vòng đã mang được những thông tin hữu ích trở về.
Có bốn người đang để ý đến tôi và Nam Thâm, trong số đó thím quản Điền đã xuất hiện trong tầm mắt chúng tôi tới ba lần.
Anh ấy cời lửa, nói một cách chắc chắn.
Tuy rằng đều có vẻ là những lần xuất hiện vô tình nhưng dù gì cũng đã xuất hiện, sao có thể trùng hợp đến vậy, lần nào cũng chạm mặt hai người họ?
Thôn này nói lớn chẳng lớn, nhưng nói nhỏ cũng không hề nhỏ.
Giống như trước đây họ đã phán đoán, thím quản Điền là chủ lực trong việc theo sát họ.
Hàng Tư ngoảnh ra nhìn nhanh sắc trời, bầu trời đã hoàn toàn tối sầm xuống, tuyết có dấu hiệu nặng hạt hơn.
Cô đứng dậy, với lấy chiếc áo khoác lông vũ.
Thấy vậy, Phương Sênh hỏi cô định đi đâu.
Hàng Tư lo lắng cho Lục Nam Thâm, nhưng thấy cả ba người họ đều đồng loạt quay qua nhìn mình bèn nói một câu, Ra ngoài cho thoáng thôi.
Cô vừa đi tới cửa phòng chính thì Lục Nam Thâm cũng từ bên ngoài đẩy cửa đi vào.
Cả hai chạm thẳng mặt nhau.
Gió tuyết bên ngoài quá lớn, vừa mở cửa ra là nghe thấy tiếng gió rít, cuộn theo rất nhiều tuyết bay vào trong nhà.
Hàng Tư đứng hứng toàn bộ gió tuyết, tuy đã có Lục Nam Thâm che chắn phần lớn nhưng tóc cô vẫn bị gió thổi bay.
Lục Nam Thâm một tay vuốt lại tóc cô, một tay tiện thể khép cửa lại.
Anh cúi mặt mỉm cười, hỏi một câu, Đi đâu vậy?
Vào khoảnh khắc này, Hàng Tư chợt hiểu ra điều khiến Hàng Tư đỏ mặt nằm ở đâu.
Giây phút nhìn thấy bóng anh xuất hiện ngoài cửa, Hàng Tư có cảm giác trái tim vọt thẳng lên tận cổ họng.
Nó đang liều mạng quẫy đạp, hô hấp của cô gần như muốn đứt phựt, bao nhiêu hình ảnh tối qua hiện về trong đầu óc.
Một vài hình ảnh rất hot.
Mồ hôi, tiếng thở dốc, nhiệt độ nóng rẫy Tất cả những điều kí.
ch th.
ích ấy đều được gói trọn đằng sau vẻ ngoài lịch thiệp của anh.
Anh càng nhẹ nhàng, sang trọng, cô lại càng nhớ tới vẻ cuồng dã, phóng túng của anh sau khi cởi bỏ lớp ngoài ấy ra.
Quan hệ giữa nam và nữ thật sự rất kỳ lạ.
Trước đây nhìn thấy anh, trái tim cô sẽ đập loạn xạ.
Nhưng sau buổi tối hôm qua đã khác, dường như cô chưa từng cảm thấy thân thiết đến thế, sau những rung động là sự yêu thương khó nói thành lời, dường như anh đã thực sự là người thân nhất của cô trên đời này rồi.
Cảm giác anh mang tới cho cô hoàn toàn khác với Kiều Uyên.
Hàng Tư cảm giác mặt mình chắc chắn cũng đã đỏ lên rồi, đúng là không nên cười người khác.
Cô và Phương Sênh nào có khác gì nhau.
Cô cũng không lên tiếng, nụ cười trong đôi mắt Lục Nam Thâm rất dịu dàng, Anh về rồi đây, đừng ra ngoài nữa.
Hàng Tư nhìn thấy ngay ánh mắt sáng trong của anh.
Cô vội cúi mặt xuống, khẽ ừm một tiếng.
Cô được anh nắm lấy tay một cách tự nhiên.
Anh kéo cô trở về bên cạnh bếp lò.
Vừa ngồi xuống, cô đã nhạy cảm phát hiện ra Phương Sênh đang nhìn mình.
Cô chọn cách không đối mặt.
Lục Nam Thâm còn mang về nhiều tuyết hơn, trên quần áo, trên đầu tóc.
Anh hất mái tóc, rồi tùy ý gạt gạt mấy cái, đuôi tóc đã ướt, mấy lọn dính cả vào trán.
Nhìn dáng vẻ thoải mái ấy của anh, Hàng Tư lại nhớ về tối hôm qua, cổ họng khô rát dữ dội.
Cô lựa một chiếc khăn lông sạch sẽ và tiến tới, nhưng Lục Nam Thâm không nhận.
Anh ngồi xuống trước mặt cô, hướng mặt về phía cô, cười, Lau giúp anh một chút.
Hàng Tư hắng giọng, thẳng thừng ụp chiếc khăn mặt lên đầu anh rồi lau loạn xạ một hồi.
Lục Nam Thâm ngồi yên ở đó, mặc cho cô chà đạp.
Giữa làn tóc rối, cô trông thấy anh cười, ánh mắt ấy thẳng thắn, không chút giấu giếm.
Khiến Hàng Tư nghĩ tới con sói trong rừng rậm, vừa hoang dã vừa đáng yêu.
Ngay cả Trần Diệp Châu cũng đã nhìn ra điều gì đó.
Anh ta thở dài kháng nghị, Tôi biết thanh niên các cậu bày tỏ tình cảm rất nồng nhiệt, nhưng hãy để ý tới tâm trạng của kẻ độc thân một chút được không.
Tôi vừa phải làm việc vừa phải chịu nổi thương, dễ dàng sao?
Một câu nói khiến Hàng Tư ngượng ngập, cô dừng tay, Anh tự lau đi.
Lục Nam Thâm đón lấy chiếc khăn, quay đầu nhìn nhanh Trần Diệp Châu rồi ngang nhiên nói một câu, Đây là những tương tác hết sức bình thường giữa những người yêu nhau, ngưỡng mộ sao?
Anh tự kiếm đi.
Rải cơm chó đến một mức độ vừa phải, mọi người đều quay trở về chuyện chính.
Sở dĩ sau đó Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu chia làm hai ngả đường là vì anh đã tiện đường tới nhà thím Điền một chuyến.
Để tung hỏa mù.
Dù sao cũng là một người ngoài thôn, việc tới thôn Mai Đường chỉ là một cơ duyên, rồi sẽ tới lúc họ phải ra đi.
Lục Nam Thâm nói với thím Điền rằng mấy hôm nay ở thôn Mai Đường tuyết rơi quá nặng hạt, đường núi đã bị bịt kín cả, khi nào tuyết ngưng, đường đi thuận tiện hơn, họ sẽ khởi hành.
Tuyết đâu thể cứ rơi mãi.
Ở ngay trước mặt thím Điền, Lục Nam Thâm nói những lời này nhẹ như không, Trước đây thôn Mai Đường chưa bao giờ gặp dịp tuyết rơi nặng hạt nhiều ngày như vậy đâu nhỉ?
Lúc ấy, mấy người thân có việc đột xuất phải đi, chỉ còn lại thím Điền và Lục Nam Thâm ở lại trong nhà.
Sau khi nghe thấy câu hỏi của anh, tuy cảm xúc của thím Điền không có quá nhiều thay đổi nhưng trong giọng nói có chút ngập ngừng.
Từ lúc các cô các cậu tới thôn, tuyết rơi suốt, e là cho dù có ngừng thì đường núi xung quanh cũng không dễ đi đâu.
Chi bằng, mọi người cứ ở thêm vài hôm.
Đằng nào cũng đi chơi, nếu không được chơi đã đời thì cũng tiếc lắm.
Ngồi quanh bếp lò, Lục Nam Thâm đã nói lại nguyên văn câu này cho mọi người nghe.
Nghe như vậy, bà ấy có vẻ không hy vọng chúng ta rời khỏi đây?
Một sự khác lạ dấy lên trong lòng Hàng Tư, cô mơ hồ có cảm giác này.
Phương Sênh không cảm nhận được điều gì, Có sao?
Sao mình chỉ thấy là mấy câu khách sáo nhỉ?
Niên Bách Tiêu là người tiếng Trung nửa mùa, cho dù đến hiện tại đã ăn nói lưu loát, nhưng để nghe ra ẩn ý đằng sau ngữ cảnh thì vẫn còn khó đối với anh ấy, vậy nên anh ấy không phát biểu bất cứ điều gì, sợ dẫn câu chuyện lệch sang hướng khác.
Trần Diệp Châu bình tĩnh đợi Lục Nam Thâm nói tiếp.
Lục Nam Thâm quay đầu sang nhìn Hàng Tư, giọng trầm thấp, Đúng, cảm giác của em không sai.
Có lẽ vì tuyết rơi nên gần như trong thôn không có tiếng bước chân, một sự yên lặng lan tỏa từ ngoài vào tận trong nhà.
Lục Nam Thâm ngồi bên cạnh cô như thế, giọng anh khẽ khàng, trầm ấm rót vào tai cô, trái tim cô liền thắt lại.
Giọng anh thật sự rất khẽ, rất trầm.
Giống như màn tuyết trắng xóa bên ngoài cửa sổ, khi bay bay thì rất dịu dàng, lúc rơi xuống đất lại lắng đọng muôn vàn sự nặng nề.
Nó qua tai, cứ thế len lỏi vào sâu trong trái tim, thâm trầm, quyến rũ.
Giống như tối hôm qua.
Đủ rồi, Hàng Tư.
Cô mạnh mẽ kéo những cảm xúc hỗn độn, mơ màng của mình ra khỏi dòng chảy của h.
am mu.
ốn.
Nghĩ cái gì vậy, mọi người đều đang bàn luận chuyện quan trọng.
Cô vô thức ngước mắt lên, vô tình chạm phải ánh mắt Lục Nam Thâm nhìn xuống.
Nụ cười trong đôi mắt anh trong sáng, nhưng luôn thể hiện anh thấu hiểu mọi chuyện.
Hàng Tư lại nhẹ nhàng quay đi, chỉ có điều trái tim đã nhảy vọt lên tận cổ họng.
Trong lúc đại não ong ong, cô nghe thấy Lục Nam Thâm lên tiếng, vẫn là tông giọng hớp hồn người khác ấy.
Tôi tới nhà thím Điền là muốn thăm dò lần cuối cùng.
Quá rõ ràng, lúc đó bà ấy không muốn chúng ta đi.
Ngoài raAnh ngừng một chút, tay cầm củi khô cời lửa, ngọn lửa bùng cao lên một chút, soi sáng ngón tay của anh.
Đúng lúc cô cúi mặt, thế nên tầm mắt hướng vào những ngón tay mảnh khảnh của anh một cách hết sức tự nhiên.
Một bàn tay chơi nhạc cụ, đẹp đến khó thở, cũng cực kỳ thanh tao, thế mà những đường vân trên cơ bắp của anh lại bùng lên những tia lửa, Hàng Tư lại thấy nóng bừng khắp người.
Xin đấy trời ơi, đừng có nghĩ nữa.
Anh đúng là một mầm họa mà.
Tôi hỏi lại thím Điền lần nữa rằng có cần chuyển lời tới Điền Đại Vũ không.
Lần này bà ấy không né tránh mà từ chối rất thẳng thừng.
Lục Nam Thâm nói tiếp.
Từ chối rất thẳng thừng?
Trần Diệp Châu nhướng mày.
Lục Nam Thâm gật đầu, Chỉ thiếu nước nói thẳng toẹt ra thôi.
Trạng thái của thím Điền đã thể hiện quá rõ ràng, người ở bên ngoài kia không phải con trai của bà ấy.
Không giống lần trước còn khéo léo nói vài câu, có lẽ vì lần này trong nhà không còn ai khác, thím Điền nói chuyện rất thẳng thắn.
Bà ấy không có lời nào cần chuyển tới Điền Đại Vũ, nửa câu cũng không.
Sau khi ra khỏi nhà thím Điền, Lục Nam Thâm không quay trở về nhà ngay mà đứng dưới gốc cây mai ngay gần sân nhà bà ấy, châm lên một điếu thuốc  Điếu thuốc lấy từ chỗ Trần Diệp Châu.
Bình thường anh cực kỳ ít hút thuốc, chỉ vào những lúc thiếu hụt cảm hứng trầm trọng hoặc cực kỳ đau khổ mới lợi dụng rượu hoặc thuốc để giải tỏa.
Giống như lúc anh còn ở Bắc Âu, gần như ngày nào anh cũng uống rượu giải sầu.
Nhưng nghĩ như vậy cũng không đúng, nói một cách chính xác thì ký ức của anh dừng lại ở Bắc Âu nhưng cơ thể đã bị Kiều Uyên lôi về nước, thừa cơ trả thù Hàng Tư.
Châm thuốc lên rồi cũng chẳng hút, ý đồ thật sự của Lục Nam Thâm là muốn xem xem thím Điền sẽ làm gì sau khi anh đi khỏi nhà.
Đó là nơi duy nhất anh có thể phát huy thính giác nhạy bén của mình.
Quả nhiên, sau khi anh đi khỏi, thím Điền đã bước xuống giường.
Bà ấy yếu thật, Lục Nam Thâm nghe được tiếng bước chân nặng nề, uể oải của bà ấy sau khi xuống giường.
Bà ấy gần như mài dép xuống nền đất, nhấc chân lên tốn rất nhiều sức, rõ ràng là đang trong tình trạng nguy kịch.
Sau khi đi tới một nơi nào đó, thím Điền dừng bước, mở ra một thứ giống như một cái tráp.
Lục Nam Thâm hồi tưởng lại, Cái tráp không lớn, nắp kiểu hai cửa mở sang hai bên, lề bằng kim loại, nhưng có vẻ đã cũ lắm rồi, khi mở ra đã có tiếng ma sát.
Nghe thấy anh hình dung như vậy, những người khác đều ngẩn ra.
Hàng Tư phản ứng nhanh hơn cả, Bàn thờ?
Phải mất một lúc Lục Nam Thâm mới khớp được thứ mình miêu tả với bàn thờ.
Trước đây, anh ít khi được trông thấy thứ ấy, nhất là một thứ được giấu sâu trong nhà.
Chẳng trách thím Điền hay tự lẩm bẩm một mình, hóa ra là đang tâm sự với bức di ảnh của Điền Đại Vũ.
Không nhìn thấy nên chỉ có thể lắng nghe và phán đoán.
Lúc ấy, thím Điền khóc rất thương tâm, nói một câu, Đại Vũ à, là mẹ có lỗi với con.
Con đợi thêm, cố đợi thêm nhé.
Niên Bách Tiêu không hiểu mô tê gì, Đợi cái gì?
Trần Diệp Châu đăm chiêu, Có thể là đợi phần cuối cùng của lễ Tuế Tế.
Cũng có nghĩa là đợi tối nay.
Cả căn phòng chìm vào yên lặng, chỉ còn tiếng củi lửa nổ lép bép.
Trần Diệp Châu hỏi Lục Nam Thâm còn phát hiện gì không, Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ một chút rồi nói, Điều có thể chắc chắn bây giờ là thím quản Điền là người được cử riêng để theo dõi tôi.
Khi đứng dưới gốc cây mai, anh nhìn thấy thím quản Điền nấp đằng sau một thân cây già ngay gần đó.
Vừa hay nơi ấy nằm trong phạm vi nghe được của anh, thế nên chỉ cần nghe tiếng bước chân, thậm chí là tiếng thở anh cũng phán đoán ra được đối phương là ai.
Niên Bách Tiêu đã nhớ ra, gật đầu, Chính xác, lúc trở về tôi không thấy bóng dáng thím quản Điền đâu cả.
Phương Sênh lo ngay ngáy, Xem ra tối nay chúng ta muốn thoát thân sẽ không dễ dàng.
Không ngờ lại có nhiều tai mắt đến vậy.
Nếu thính giác của Lục Nam Thâm không bị hạn chế thì chắc chắn sẽ có cách cắt đuôi mấy người đó.
Trần Diệp Châu lại không nghĩ vậy, cười cười, Việc vặt này có thể làm khó được tôi sao?
Quên tôi làm nghề gì à?
Trinh thám, phản trinh thám, đều không thành vấn đề.
Tiếp theo thì sao?
Trần Diệp Châu đứng lên, đi ra trước cửa sổ.
Nhìn những bông tuyết vẫn đang bay bay ngoài cửa sổ, anh ta nói một câu, Tiếp theo sẽ phải đợi tới tối, ngoài ra Anh ta quay người lại nhìn về phía bên này, Bốn người có thể về phòng nghỉ ngơi, dưỡng sức một lát.
Một câu nói quá bình thường, nhưng sau tối hôm qua, tâm lý của cả hai đôi đều có vấn đề.
Hàng Tư không biết Phương Sênh và Niên Bách Tiêu ra sao nhưng bản thân cô thì đã đỏ bừng mặt, vành tai nóng rần.
Trần Diệp Châu làm người một lần, cuối cùng cũng phát hiện ra những chuyện ngoài lề, bèn hỏi đại một câu, Sao mặt đỏ dữ vậy?
Hàng Tư giật nảy mình.
Cô ngước mắt nhìn Trần Diệp Châu, không ngờ Trần Diệp Châu lại đang nhìn Phương Sênh.
Cô cũng nhìn về phía đó.
Thôi được, mặt Phương Sênh cũng đỏ quá lộ liễu.
Phương Sênh ấp a ấp úng nói, Có thể do ngồi cạnh bếp lò lâu quá, bị chóng mặt.
Niên Bách Tiêu không nói không rằng, kéo cô đứng dậy, Đi nào, về phòng nghỉ ngơi.
Câu nói này nếu là người ngoài nghe sẽ không thấy có vấn đề gì, thế nên Trần Diệp Châu cũng rất thoải mái, Đúng đúng đúng, không thoải mái thì nghỉ ngơi ngay đi, sức khỏe quan trọng.
Bên này, Hàng Tư còn đang nghĩ Trần Diệp Châu chính là hình tượng minh họa cho trường hợp vô tình đổ thêm dầu vào lửa thì một giây sau, eo cô đã bị ôm chặt.
Lục Nam Thâm ôm chặt cô, hạ thấp trọng tâm cơ thể, dựa đầu vào vai cô, dáng vẻ yếu ớt sắp không thể tự đi được, khiến cả Hàng Tư lẫn Trần Diệp Châu phải giật mình, Cậu sao thế?
Hàng Tư cũng muốn hỏi.
Giọng Lục Nam Thâm trầm trầm, Chắc đã bị nhiễm lạnh khi đi ra ngoài, ngồi cạnh bếp lò một lúc cũng thấy đầu váng mắt hoa.
Trần Diệp Châu lo lắng vô cùng, Còn chưa đến tối mà đã hai ba người không thoải mái rồi.
Hàng Tư, cô mau dìu cậu ấy vào phòng nghỉ ngơi đi.
Thật chẳng để người ta yên tâm chút nào, biết rõ ngoài kia lạnh như vậy còn không mặc đủ ấm.
Hàng Tư thầm nghĩ anh giỏi chịu lạnh lắm.
Cô chợt nghe thấy Lục Nam Thâm lên tiếng, lần này là thì thầm vào tai cô, Đúng, cùng anh, về phòng nghỉ ngơi.
Câu nói này rõ ràng là nói cho cô nghe, vừa trêu chọc, vừa xảo quyệt.
Rồi đêm cũng xuống.
Buổi chiều, tuyết có ngưng một lúc, nhưng lại rơi khi trời nhá nhem tối.
Tuyết vẫn rơi khá dày, ngay cả những người cho rằng tuyết lành báo một năm bội thu ở thôn Mai Đường cũng phải chột dạ vì độ lớn của những trận tuyết vừa qua.
Đây là ý của ông trời ư?
Người bất mãn vì lễ Tuế Tế năm nay của thôn Mai Đường sao?
Thôn Mai Đường bốn mặt đều là núi, trong đó dãy núi ở mặt phía Bắc cách thôn Mai Đường tương đối xa, cao hẳn so với mực nước biển, dáng núi lại cực kỳ hóc hiểm, tuyết đọng trên đỉnh quanh năm.
Xem ra sau rất nhiều trận tuyết lớn thời gian gần đây, dãy núi mặt phía Bắc sẽ càng tích tụ một lớp tuyết cực dày.
Lúc trước, nhóm Lục Nam Thâm theo đường núi mặt phía Nam đi vào thôn, vừa hay đối diện rất xa so với dãy mặt phía Bắc.
Nơi ấy không thông đường, cũng rất hiếm khi có người đi về bên đó.
Người ở thôn Mai Đường đều nói đó là nơi thần linh ngự trị, người thường không thể tùy tiện lên núi làm kinh động họ.
Dãy phía Bắc là cấm kị, một khi động chạm vào điều cấm kị, toàn bộ người dân trong thôn đều sẽ gặp vạ lây.
Họ còn nói rất lâu, rất lâu trước kia, thôn Mai Đường từng bị thần linh trừng phạt một lần.
Thần linh nổi giận, suýt chút nữa thì nhấn chìm cả thôn bằng một trận tuyết trắng trời, chính ở dãy phía Bắc ấy.
Đối với chuyện này, Lục Nam Thâm cùng mọi người cũng đã phân tích qua.
Cái gọi là thần linh nổi giận, tám, chín phần chính là tuyết lở, chỉ có điều khi ấy nhận thức của người dân còn hạn chế, không hiểu rõ nguyên lý của tuyết lở nên nghĩ rằng đó là ý trời.
Nhưng rất nhiều đời qua đi, dãy núi phía Bắc không xuất hiện tuyết lở thêm lần nào nữa, người thôn Mai Đường bây giờ chỉ tin vào truyền thuyết, không biết rõ chân tướng.
Thôn Mai Đường có thôn chí ghi chép của thôn.
Lúc trước, Trần Diệp Châu có viện cớ tuyết rơi dài ngày quá nhàm chán để xem qua thôn chí.
Trên thôn chí từng nhắc tới sự kiện ý trời đã từng xảy ra.
Năm ấy quả thực tuyết cũng rơi liên miên, nên anh ấy đã tìm ra nguyên nhân.
Nhưng người dân thôn Mai Đường thì lại cho rằng vì sự vô tri không biết sợ hãi của những người ngày trước mà trời đã trừng phạt họ.
Sao lại nói là vô tri, không biết sợ hãi?
Lễ Tuế Tế năm đó, đồng lão dẫn theo tộc trưởng và các trưởng bối trong thôn đi vào trong núi, chính là đi vào dãy núi phía Bắc.
Họ quấy nhiễu thần linh, thế nên toàn bộ thôn Mai Đường đã bị trời trừng phạt.
Còn năm nay, đồng lão của thôn Mai Đường sẽ tổ chức thủ tục cuối cùng của lễ Tuế Tế ở trong núi, địa điểm chính là ở dãy núi phía Bắc.
Đến đúng giờ, mấy người cần phải vào núi sẽ tiến tới dãy núi phía Bắc để tiến hành phần Vấn Thiên.
Tính toán chuẩn xác thì hôm nay tuyết chỉ ngừng trên dưới ba tiếng đồng hồ.
Lúc chiều, thôn Mai Đường nháo nhác một phen, do mọi người trong thôn lo lắng và nghi vấn, vì sao phần Vấn Thiên lần này lại lựa chọn đi vào núi?
Hơn nữa còn là dãy núi phía Bắc?
Không sợ thôn Mai Đường một lần nữa bị trời phạt ư?
Nhất là khi tuyết rơi nhiều như thế này, đây chẳng phải chính là lời cảnh cáo của trời cao ư?
Tộc trưởng đích thân ra mặt vỗ về cảm xúc của người dân, nói rằng phần Vấn Thiên lần này sở dĩ lựa chọn đi vào trong núi trùng hợp là vì đồng lão nhận được chỉ thị của trời cao, mong mọi người yên tâm.
Vì thế trước khi đêm xuống, cảm xúc của mọi người trong thôn đều đã được tộc trưởng vỗ về hoàn toàn, đến khi mấy người đó đi vào núi cũng sẽ không bị cản trở quá nhiều.
Chỉ có một vài người đi vào núi.
Đồng lão, tộc trưởng, thậm chí họ không hề dẫn theo mấy vị nguyên lão khác mà lại dẫn theo thím Điền và một vài người kèn trống đàn hát.
Trước khi bọn họ xuất phát, Lục Nam Thâm vờ thong dong loăng quăng ra trước cửa nhà, có một vài hộ khác cũng đã đi ra cửa.
Khi ấy đồng lão đang ngồi trên một chiếc kiệu được dán những quẻ thẻ chúc phúc, di dạo quanh thôn một vòng theo đúng tục lệ mọi khi.
Ngày trước sau khi dạo thôn, đồng lão sẽ tới sân tế lễ, tiến hành phần Vấn Thiên.
Nhưng hôm nay sau khi dạo thôn, cả đoàn người sẽ đi thẳng về hướng dãy núi phía Bắc.
Những người dân đứng xem ai cũng tỏ ra lo lắng, mọi người xì xầm bàn tánSao nói thay đổi là thay đổi vậy nhỉ?
Đồng lão liệu có nhầm lẫn không?
Đừng ăn nói bậy bạ.
Ngày cuối cùng của lễ Tuế Tế dẫn ai theo, không dẫn ai theo đều là do chỉ thị của trời.
Tôi thấy trận tuyết này chỉ càng lúc càng lớn hơn, thật sự không xảy ra chuyện gì chứ?
Sức khỏe thím Điền như thế, liệu có vào núi được không?
Thím Điền ngày một yếu đi, chắc lần Vấn Thiên hôm nay là cơ hội cuối cùng của bà ấy rồi.
Không được cũng phải được, ai muốn chết chứ?
Mỗi người một câu.
Lục Nam Thâm khép hai tay áo lại, ngó đầu ra hóng chuyện.
Không bao lâu sau, Niên Bách Tiêu cũng đi ra, bắt chước anh đứng khoanh tay và rướn cổ ngó ra ngoài.
Chẳng bao lâu sau, những người dân hóng chuyện bị tộc trưởng khuyên nhủ trở về nhà.
Các trưởng lão ra sức nhấn mạnh họ không được ra khỏi nhà nữa.
Thiên Vấn rất quan trọng, năm nay là một năm đặc biệt, mọi người đừng xem nữa, mau vào nhà, đóng cửa kín lại đi.
Những người dân cũng không muốn có sơ suất gì trong khoảng thời gian diễn ra lễ Tuế Tế nên lần lượt trở vào nhà hết.
Thím quản Điền đã đi đến, sau khi trông thấy Niên Bách Tiêu và Lục Nam Thâm thì nhẹ nhàng khuyên, Hai cậu cũng mau vào nhà đi.
Hôm nay là ngày cuối cùng của lễ Tuế Tế, cũng không được ra ngoài đâu.
Niên Bách Tiêu vẫn ngó đầu ra nhìn.
Lục Nam Thâm thì luôn miệng nói vâng, vâng.
Biểu cảm ấy cực kỳ ngoan ngoãn, thái độ rất không muốn kiếm thêm phiền phức cho người khác.
Sau đó anh lại vờ như vô tình hỏi, Thím à, tôi thấy hình như mọi người trong thôn có vẻ rất hoang mang, lo lắng, mọi năm không phải là những người này tiến hành Vấn Thiên ư?
Thành thật mà nói, thím quản Điền vẫn khá quý mấy người bọn họ, nhất là Lục Nam Thâm.
Trông anh trong veo như một dòng suối, ánh mắt chỉ toát lên sự vô tội, khiến người ta không nỡ đề phòng.
Anh chỉ tầm tuổi con trai của thím ấy nên thím quản Điền cũng chợt thấy mềm lòng.
Bà ta nói nhỏ, Trong ba ngày Tuế Tế hàng năm, số người của hai ngày đầu tiên là cố định, nhưng người tham gia Vấn Thiên thì không cố định, có điều bắt buộc phải có tộc trưởng và đồng lão tham gia.
Năm nay thím Điền đi theo, có thể cũng vì sức khỏe của bà ấy.
Lục Nam Thâm nghe ra sự không chắc chắn trong ngữ điệu của thím quản Điền, anh tính thăm dò, Thím Điền yếu như thế, liệu có vào núi được không?
Một biểu cảm chợt thoáng qua trên gương mặt thím quản Điền, khi lên tiếng, bà ta có phần cân nhắc, Chắc là không vấn đề gì đâu, có đồng lão ở đó mà.
Nửa câu trước ngập ngừng, nửa câu sau khá khẳng định.
Sau khi trở vào nhà, hai người họ và những người còn lại đều có chung một nhận định.
Thứ nhất, việc thím Điền đích thân đi theo vào trong núi rõ ràng đã khiến những người dân trong thôn rất sửng sốt.
Thứ hai, phần Vấn Thiên của năm nay từ địa điểm cho tới thành phần tham gia đều rất khác thường.
Đêm dần dần yên ắng.
Tuyết lấp từng tầng từng lớp trên mặt đất.
Thím quản Điền và một vài người dân thay phiên nhau theo dõi căn nhà ngay gần đó.
Quan sát từ lúc ánh đèn và bóng người lướt thướt trong nhà cho đến khi ánh đèn tắt lịm.
Một lúc lâu sau, họ loáng thoáng nghe thấy cả tiếng ngáy ngủ vang lên từ bên trong.
Khói từ từ bốc lên mái qua đường ống khói, tất cả ẩn đằng sau bầu không khí tĩnh mịch.
Một người dân trong số đó xoa tay, tiến lên nói với thím quản Điền, Không lẽ chúng ta phải theo dõi cả đêm.
Tuyết rơi dày thế này, nếu thật sự phải ở ngoài cả đêm, ai mà chịu cho nổi?
Thím quản Điền cũng lạnh.
Bà ta khép chặt tay áo, khụt khịt mũi, Tộc trưởng đã yêu cầu, không canh chừng thì biết phải làm sao?
Chẳng qua là sợ đám bọn họ tò mò, tới gây rối thôi mà.
Nhưng đồng lão đã dẫn người đi vào trong núi rồi, họ có tò mò đến mấy cũng đâu thể lăn lội lên tận đó.
Vả lại, tôi đã nghe thấy tiếng ngáy bên trong, họ ngủ cả rồi.
Người đó đứng tại chỗ giậm chân.
Thím quản Điền im lặng một lúc rồi lại lặng lẽ tiến gần tới căn nhà để lắng nghe.
Tiếng ngáy bên trong tuy không lớn nhưng rất nhịp nhàng, quả thực đã ngủ say rồi.
Nhưng đề phòng bất trắc, bà ta vẫn nghiến răng, Canh chừng thêm một canh giờ nữa đi.
Đợi cho đồng lão và mọi người đi xa rồi, cho dù bọn họ có giả vờ ngủ, muốn bám theo cũng đành chịu.
Người kia xì ra một đống nước mũi, xuýt xoa, Được rồi, tôi đi kiếm chút nước nóng để uống cho ấm người.
Hôm nay lạnh quá.
Haiz, mong là lễ Tuế Tế năm nay suôn sẻ, bình anThím quản Điền không nói gì, ngước mắt lên nhìn trời.
Tuyết dày đặc, mịt mờ, cả bầu trời đêm như bị một màu đen xám che kín, khiến lòng người hoang mang.
Khi tiếng ngáy vang dội tứ phía, có ai ngờ cả đoàn năm người đã đánh lừa tầm nhìn, lặng lẽ tiến về dãy núi phía Bắc.
Làm được như vậy cũng phải nhờ màn tụ tập của những người dân trước khi đồng lão lên núi.
Đương nhiên, trên đời làm gì có chuyện trùng hợp như vậy?
Chẳng phải vẫn cần dựa vào tài uốn ba tấc lưỡi cộng thêm một trình độ tiếng Trung hơi lồi lõm của Niên Bách Tiêu sao?
Trong phiên kiểm tra thực địa lúc ban ngày, có thể nói, Trần Diệp Châu, Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu mỗi người đã đảm nhận một nhiệm vụ riêng.
Trần Diệp Châu thành công moi được thông tin về phần Vấn Thiên tối nay, Lục Nam Thâm tới nhà thím Điền, còn Niên Bách Tiêu sau khi chia đôi ngả đường với Lục Nam Thâm không hề trở về nơi ở ngay mà giả vờ loăng quăng, thơ thẩn không mục đích, đi tới nhà Từ Diễn.
Khi ấy, Từ Diễn đang làm ngựa gỗ ở ngoài sân.
Cứ nghĩ anh ta là một kẻ mọt sách, thế mà biết khắc ngựa gỗ rất linh hoạt và sống động.
Trong họ hàng có đứa trẻ sắp chào đời nên đây sẽ là món quà dành tặng cho nó.
Niên Bách Tiêu bước vào sân với vẻ thong dong, giống hệt một người chỉ vô tình đi ngang qua, bởi vậy cũng không khiến đám theo dõi nghi ngờ, hơn nữa chủ lực của đám theo dõi khi ấy đang ở phía Lục Nam Thâm.
Thấy có khách tới nhà, Từ Diễn rất nhiệt tình, khăng khăng mời Niên Bách Tiêu vào trong uống trà nhưng bị Niên Bách Tiêu khéo léo từ chối.
Anh ấy nói mình chỉ tiện đường ngang qua, trò chuyện vài câu là đi, bảo anh ta cứ tiếp tục làm ngựa gỗ đi, vừa hay anh ấy có thể học hỏi một chút.
Cả hai đứng ngoài sân chuyện trò, trông có vẻ chẳng giống một cảnh đáng để đám theo dõi cảnh giác.
Từ chuyện ngựa gỗ chuyển qua chuyện Vấn Thiên, Niên Bách Tiêu hỏi Từ Diễn:
Có phải nhà ai có con mới chào đời cũng có thể cầu nguyện trong buổi Vấn Thiên không?
Từ Diễn phá lên cười, giải thích lại cho anh ấy:
Vấn Thiên chủ yếu là hỏi ý trời.
Còn nếu muốn chúc phúc cho sinh mạng mới thì sẽ diễn ra vào hai ngày đầu của lễ Tuế Tế.
Kiểu văn hóa nửa mùa như Niên Bách Tiêu là tuyệt nhất, cho dù có nói huỵch toẹt ra cũng được coi là không biết không có tội.
Thế là anh ấy nhắc đến ý trời, nói rằng có vô tình nghe được một lần đại họa lớn giáng xuống thôn Mai Đường cách đây khá lâu, hình như có liên quan đến ý trời.
Sau đó anh ấy lại giả vờ không hiểu để hỏi Từ Diễn, lẽ nào thật sự có ý trời ư?
Đây không hề là màn trò chuyện bâng quơ, nổi hứng nhất thời của Niên Bách Tiêu, mà là một kế hoạch kín kẽ mà ba người họ đã lên sẵn trước khi xuất phát, trong đó chiêu của Niên Bách Tiêu được gọi là:
Bốn lạng đẩy ngàn cân.
Từ Diễn là người có học thức nhất ở thôn Mai Đường, đạo đức cũng xếp hàng đầu ở đây, thế nên những người tự cho rằng đạo đức và phẩm cách không tệ đều sẽ tìm Từ Diễn uống trà, trò chuyện mỗi chiều.
Có thể nói chiều nào nhà Từ Diễn cũng có người tới tìm, mà họ lại là những người biểu đạt ý nguyện một cách mạnh mẽ nhất.
Trạng thái này luôn được duy trì, bao gồm cả chiều hôm nay.
Sau khi nhắc đến đại nạn trước kia của thôn Mai Đường, Niên Bách Tiêu rút lui an toàn, thể hiện rõ ràng thái độ vô tình động chạm vào chuyện đó rồi bỏ đi.
Quả nhiên, Từ Diễn lo lắng vô cùng, ngay buổi chiều đã nói với người dân tìm tới uống trà về chuyện ý trời.
Nên mới có màn tụ tập sau đó của họ.
Hơn thế, nhân lúc người dân tản đi, Hàng Tư, Phương Sênh và Trần Diệp Châu đã sớm hòa vào đám đông, né tránh tai mắt của những kẻ theo dõi.
Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu đi sau, cố tình đứng hóng chuyện, thực chất là để thím quản Điền và mấy người đó nghĩ rằng tất cả mọi người vẫn đang ở yên trong nhà.
Họ tay dài chân dài, dù có xuất phát sau cũng có thể bắt kịp mọi người.
Từ sau khi chắc chắn điện thoại đã mất sóng, họ tắt luôn để giữ lượng pin, bây giờ có thể dùng đến.
Những tiếng ngáy nặng nề đều đặn kia cũng được ghi âm lại rất cẩn thận, cộng thêm việc trời rét mướt, đám người của thím quản Điền sẽ không thể canh chừng suốt cả đêm, thế nên đã đủ dùng rồi.
Vốn dĩ năm người bọn họ phải tách ra, chỉ có Trần Diệp Châu và Lục Nam Thâm vào núi, ba người còn lại sẽ ở lại thôn Mai Đường.
Nhưng Hàng Tư không yên tâm nên kiên quyết đòi đi cùng.
Niên Bách Tiêu và Phương Sênh cũng không phải những người có thể yên tâm ở lại thôn chờ đợi, càng không đồng ý với sự sắp xếp ấy, lỡ như khi vào núi gặp phải tình huống gì, họ cũng có thể tiếp ứng.
Về sau Lục Nam Thâm nghĩ một khi vào núi, họ bị phát hiện thì chắc chắn Niên Bách Tiêu và Phương Sênh ở lại thôn cũng sẽ rơi vào tình cảnh nguy hiểm.
Chi bằng tất cả cùng đi, hoạn nạn có nhau.
Sau đó, Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu đã đuổi kịp nhóm ba người của Trần Diệp Châu.
Lúc ấy, họ đang đợi ở lối vào dãy núi phía Bắc.
Dọc đường đi, tuyết vẫn nặng hạt, càng lên cao, gió sau lưng càng thổi mạnh hơn.
Dãy núi phía Bắc dốc đứng, nhìn từ xa giống như cao vút tận tầng mây vậy, càng sát lại gần lại càng sửng sốt.
Nó nối thành một dải miên man giữa gió tuyết, giống hệt như một con thú khổng lồ mai phục trong bóng tối.
Ngay cả Hàng Tư cũng có cảm giác mình sắp mắc chứng sợ những loài vật lớn rồi.
Cô cũng được coi là người có kinh nghiệm leo núi băng rừng, nhưng hôm nay quả thực là lần đầu tiên cô thấy sợ một ngọn núi đến vậy.
Chỉ có một lối duy nhất để vào dãy núi phía Bắc, một con đường nhỏ rất khúc khuỷu.
Từ chân núi đến lưng chừng núi vẫn tạm ổn, còn có điểm để kê chân nhưng muốn leo tiếp lên cao thì không hề dễ dàng.
Trên núi quanh năm tuyết phủ, rừng cây cũng rất rậm rạp.
Từ tình hình này, Trần Diệp Châu phán đoán, nếu đồng lão đã chuyển phần Vấn Thiên vào trong núi thì chí ít sẽ có một khu vực bằng phẳng để thực hiện các phần tế lễ.
Thế nên có thể khẳng định rằng, sau khi vào núi, ít nhất là trong khoảng thời gian Vấn Thiên, bọn họ sẽ không tiến vào trong núi quá sâu.
Cả nhóm năm người bước thấp bước cao, giẫm lên tuyết mà tiến.
Họ nhìn thấy chiếc kiệu của đồng lão.
Đường núi rất khó đi, không thể nào dùng được kiệu.
Dấu chân dưới đất đã bị tuyết che phủ, may thay gió núi khá lớn, tuyết bị thổi đi, không thể che lấp hoàn toàn, nếu phân biệt kỹ càng vẫn có thể nhìn ra đôi phần.
Trần Diệp Châu đi phía trước kiểm tra dấu chân, Niên Bách Tiêu và Phương Sênh đi giữa, Lục Nam Thâm và Hàng Tư chặn cuối.
Hàng Tư hỏi Lục Nam Thâm, Giờ anh cảm thấy thế nào?
Có nghe được gì không?
Lục Nam Thâm không nghe thấy, thính giác chỉ dừng lại ở mức độ của một người bình thường, nhưng có thể khẳng định một điểm, Ở khu vực dãy núi phía Bắc này, từ trường còn nghiêm trọng hơn.
Hàng Tư sợ nhất điều này.
Một từ trường có mặt ở khắp mọi nơi, một từ trường không thể phán đoán loại hình.
Có tác dụng phụ.
Trần Diệp Châu đi phía trước sẽ cảm thấy thái dương giật lên từng cơn đau đớn.
Cơn đau như bị bóp nghẹt, khiến tâm trí người ta không thể ổn định được.
Anh ta hỏi mọi người có cảm giác này không.
Hai cô gái còn đỡ, Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu thì có cảm giác, trong đó phản ứng của Niên Bách Tiêu cũng khá nặng, nhưng anh ấy lại cảm thấy như từng noron thần kinh đang bị kéo lên, đau đớn.
Thể chất của một tay đua mang tới cho anh ấy một khả năng chịu đựng siêu mạnh, thế nên anh ấy ráng chịu được.
Chỉ có điều, anh ấy đùa giỡn, nói với Phương Sênh, Tuyệt đối đừng để lại di chứng, anh vẫn muốn trao chiếc cúp vô địch cho em ở chặng đua đầu tiên đấy.
Nghe xong, Phương Sênh vô vàn xúc động, sao có thể không có cảm xúc cho được.
Nhưng sự an toàn của anh quan trọng hơn cả.
Cô khẽ nói một câu.
Nụ cười ẩn hiện nơi khóe miệng Niên Bách Tiêu.
Anh ấy nhìn Phương Sênh, ánh mắt ngập tràn ấm áp.
Trần Diệp Châu không hiểu về đua xe, nhưng khá hứng thú với bộ môn này.
Anh ấy nắm rõ mọi chuyện của Niên Bách Tiêu.
Đây là một tay đua nổi tiếng hẳn lên trong vòng hai năm nay, giành lại vị trí quán quân thế giới từ rất nhiều tay đua kỳ cựu.
Có nhà chuyên môn đánh giá rằng, với thể lực và sức trẻ của Niên Bách Tiêu, rất có khả năng anh ấy sẽ còn liên tục giữ ngôi vị quán quân, thậm chí có thể là phá kỷ lục thế giới.
Anh ta hỏi Niên Bách Tiêu, Thường thì các cậu sẽ thi đấu vào thời gian nào của năm?
Niên Bách Tiêu hỏi một câu, Thường thì trung tuần tháng Ba hằng năm sẽ khai mạc giải đua, diễn ra liên tục tới tận cuối tháng Mười, sau đó khoảng thời gian nghỉ ngơi sau giải đấu.
Rồi anh ấy lại nói với Phương Sênh, Năm sau có nhiều giải đua, có thể lên tới 19 chặng, em có thể ở bên anh từ đầu tới cuối chứ?
Phương Sênh giả vờ kinh ngạc, Thế là em khỏi đi học à?
Niên Bách Tiêu cười, Anh sẽ giành quán quân về cho em.
Phương Sênh mím môi cười khẽ, không hứa hẹn cũng không từ chối.
Niên Bách Tiêu nghiêng đầu nhìn nét mặt của Phương Sênh, cũng chưa rõ trong lòng cô ấy nghĩ gì.
Sau cùng, anh ấy nói, Cũng không nhất thiết phải cùng anh bôn ba nơi này nơi khác.
Chỉ có một điều kiện, khi anh không ở bên cạnh em, không được quá gần gũi với người đàn ông khác.
Mọi người hiểu rõ thành tích của Niên Bách Tiêu.
Đội xe G4 đang quản lý anh ấy, bất luận là giám đốc kỹ thuật hay chủ quản thì đều thuộc top 1, top 2, cộng thêm Niên Bách Tiêu lại là một ngôi sao đang lên nên thành tích của đội xe càng được mọi người chú ý.
Nhưng đội xe của anh ấy cũng đã từng bị người ta nghi ngờ, thậm chí có một dạo còn bị nhà tài trợ rút vốn, từ đó bị người ta lãng quên.
Niên Bách Tiêu cũng từng rời khỏi đội xe, sau khi quay trở lại anh ấy đã liên tục làm mới bảng xếp hạng thế giới.
Năm nay, G4 đã được mấy nhà tài trợ để ý đến, thậm chí còn có một nhà đầu tư ẩn danh trong dòng vốn đầu tư cho G4.
Không công khai với bên ngoài, cũng không phao tin rầm rộ.
Nhưng có những phóng viên nhạy bén từng đưa tin rằng dòng vốn đầu tư ngầm đó có liên quan đến Niên Thị, cũng có nghĩa là, có liên quan đến Niên Bách Ngạn.
Thế nên có một thời gian, họ từng gặp khủng hoảng truyền thông, bị ngầm ám chỉ Niên Bách Tiêu chẳng qua chỉ là một con rối được vốn đầu tư buff lên mà thôi, tốt mã giẻ cùi, không có năng lực gì.
Với tính cách nóng nảy của Niên Bách Tiêu, sao anh ấy nhịn được cục tức này?
Nhưng từ sau khi nhà họ Niên xảy ra biến cố, anh chàng này hành xử cũng bình tĩnh hơn hẳn trước kia.
Anh ấy cười khẩy, nói thừa à?
Không có nhà đầu tư nâng đỡ, những trang bị đó của tôi phải làm sao?
Biết lấy gì để nâng cấp hệ thống đua xe?
Còn việc có phải tốt mã giẻ cùi hay không, cứ lên đường đua gặp nhau là biết.
Anh ấy không giải thích quá nhiều nên đã chiến đấu từng chặng, từng chặng, thành tích tăng tiến dần sau mỗi lần xếp thứ hạng.
Lần đầu tiên anh ấy giành được giải quán quân chính là lúc mọi người chẳng hề đánh giá cao.
Họ chỉ biết anh ấy là một con hắc mã, chứ nào ngờ anh ấy là một con ngựa điên.
Hay là anh phá kỷ lục thế giới cho em xem.
Niên Bách Tiêu mỉm cười nói với Phương Sênh.
Phương Sênh nhướng mày, Thế thì các cô gái trên khắp thế giới sẽ nhào vào lòng anh mất à?
Anh sẽ vênh đến mức nào.
Niên Bách Tiêu không cần suy nghĩ nhiều, Anh sẽ nói với mọi người, anh đã có vợ rồi, họ sẽ không dám nhào tới nữa.
Phương Sênh đỏ mặt, Nói linh tinh cái gì vậy, chẳng hiểu.
Em chẳng phải chính là vợ anh sao?
Niên Bách Tiêu nhấn rất chắc chắn vào hai chữ ấy.
Phương Sênh lại càng đỏ mặt hơn, cô ấy đẩy cánh tay Niên Bách Tiêu, Không được nói linh tinh.
Hàng Tư bước song song cùng Lục Nam Thâm ở phía sau.
Lục Nam Thâm nắm lấy tay cô, đút vào túi áo của mình.
Hàng Tư cười nói, Niên Bách Tiêu, phát âm chính xác là xi  fur.
Niên Bách Tiêu ở trên không có âm cong lưỡi r đúng như chữ chuẩn.
Tiếng Trung của Niên Bách Tiêu thực sự đã tiến bộ thần tốc, thậm chí anh ấy còn biết nói khẩu ngữ ở một số vùng nhất định, duy chỉ có âm cong lưỡi là chưa phát âm tốt.
Thế nên anh ấy lúc nào cũng nói y như những gì nghe thấy:
Xi  fu  e.
Sau đó anh ấy hớn hở hớn hở nói với Phương Sênh, Xi  fu  e.
Phương Sênh là người phương Bắc, nghe từ này thấy rất kỳ quặc, Thôi anh đừng thêm đuôi e đó nữa còn hơn.
Niên Bách Tiêu mím môi, lập tức nở một nụ cười rất cố tình, Được, vậy thì xifu.
Phương Sênh biết mình đã trèo lên thuyền giặc, khoảng ửng hồng lập tức lan tới tận vành tai.
Chỉ nhìn thấy cảnh ấy thôi, Hàng Tư đã cảm thấy lòng ngập tràn ấm áp rồi.
Chợt cô cảm nhận được lòng bàn tay được nắm chặt, cô được Lục Nam Thâm kéo sát lại thêm một chút.
Lục Nam Thâm hạ thấp gương mặt xuống, bờ môi mỏng chạm nhẹ vào vành tai cô, anh cười khẽ, hỏi, Muốn em làm vợ anh, có được không?
Trái tim Hàng Tư suýt chút nữa không ôm chặt được cổ họng, nhảy vọt ra ngoài, cả người cô bỗng nóng ran lên.
Cô hắng giọng, Không được.
Không được cũng phải được.
Lục Nam Thâm siết chặt tay cô, thong dong, thản nhiên.
Hàng Tư ngước mắt nhìn cô, góc nghiêng của anh nhòe đi trong không gian u tối.
Từ xương mày tới sống mũi rồi xuống đến bờ môi mỏng, đường cong sắc bén, xa cách nhưng cũng lại thấm đượm vẻ ấm áp, dịu dàng như tuyết trắng ngày xuân chỉ bởi nụ cười đong đầy trong ánh mắt, khiến trái tim người ta ngứa ngáy.
Trần Diệp Châu đi đầu tiên không buồn ngoảnh lại, chỉ buông một câu, Mấy người vừa phải thôi, đủ rồi đấy.
Mục tiêu cả nhóm năm người khá lớn, may thay đã được đêm tối và tuyết lớn che bớt đi.
Đồng lão quả nhiên đã lựa chọn một khu đất trống.
Nó giống một thung lũng hơn, xung quanh cao hẳn lên.
Sau khi tiến gần hơn, đám Lục Nam Thâm nghe thấy tiếng gõ trống, lần theo tiếng trống ấy, họ đi thẳng một mạch tới buổi lễ Tuế Tế.
Giữa khu đất trống được dựng lên một đống lửa cao hơn hai người cộng lại, quyện một mùi nhựa thông nhàn nhạt.
Tiếng trống Tuế Tế u trầm, vang xa, mỗi một tiếng gõ xuống đều như vang tới tận trời cao vậy.
Còn có cả tiếng kèn.
Cũng không giống với những loại kèn bình thường, giống như làm bằng gỗ, lại có vẻ không giống lắm, giống như làm bằng kim loại lại có vẻ không phải, thanh âm cũng lan đi sâu và xa, triền miên kéo dài như tiếng trống Tuế Tế vậy.
Thím Điền ngồi nghiêng ngả trên một khúc gỗ khô ở bên cạnh, một tay bám vào khúc gỗ để không rớt xuống.
Bà ta vốn đã yếu ớt, sau chuyến đi lên núi lần này quả thực đã tiêu tốn quá nhiều thể lực, lại còn bị ngấm đầy tuyết nên giờ sắc mặt thím Điền trắng nhợt ra, trông rất đáng sợ.
Năm người nhóm Hàng Tư lựa chọn một vị trí ở trên cao để náu mình.
Tiếng trống, tiếng kèn u buồn vang vọng khắp bầu trời, nói không ghê rợn là nói dối.
Tộc trưởng đã mặc đồ tế lễ vào.
Một bàn tế được bày ngay bên cạnh đống lửa, hai bên bàn cắm những cây trúc thô và chắc chắn, trên đó treo những lá bùa mà không hiểu ý nghĩa là gì, giống hệt như những lá cờ Phong Mã bay phần phật dữ dội giữa gió tuyết.
Giữa bàn tế đặt một cái đầu dê, là loại dê núi màu đen, ở phần cổ bị chặt đứt vẫn còn in hằn một dấu máu khô.
Trên đầu dê được vẽ những hoa văn tương tự như hoa văn mang điềm lành, khác với hình trên những bùa chú được treo cao.
Tộc trưởng đứng bên cạnh bàn tế, giống như đang đợi một thời điểm thích hợp nào đó.
Đồng lão là nhân vật cực kỳ quan trọng đối với phần Vấn Thiên.
Ông ta đội mũ pháp trên đầu, trên mũ có một thứ giống như gương đồng, có thể phản chiếu ánh sáng.
Phía trước mũ có tua rua.
Bộ đồ lễ khá rộng lớn, làm bằng vải thô đậm màu, cổ áo tròn, tay áo rộng thùng thình, trên vai khảm mấy thứ trông giống như mấy cái vỏ sò nhiều màu sắc, trước ngực sau lưng cũng đều là gương đồng.
Có dải dây vàng bay bay hai bên vai áo.
Những chiếc chuông đồng được khâu vào hông bằng những đường thêu cũ kỹ.
Ông ta cầm một cái pháp khí dài bằng kim loại trên tay, đứng trước đống lửa, ngửa mặt lên nhìn trời mà múa.
Ánh lửa phản chiếu vào những chiếc gương đồng trên người anh ta, ánh sáng rực rỡ bao quanh cơ thể ông ta, nhìn thoáng qua cảnh tượng này trông ông ta như người trên trời vậy.
Ông ta nói rất tự tin, giống nói mà cũng giống hát, bước chân cực kỳ nhanh nhẹn và có quy tắc.
Những chiếc chuông đồng ở trên hông vang lên những tiếng tinh tang cùng với từng bước nhảy của ông ta.
Tuyết rơi lả tả.
Địa thế thấp hẳn của thung lũng này rất đẹp, cản được những cơn gió đêm càn quét, khi rơi xuống thung lũng, tuyết cũng không ngông nghênh quá đáng nữa.
Trước đây Hàng Tư từng đến một số nơi, cũng từng được chứng kiến một số phong tục, nhưng đây quả thực là lần đầu tiên cô được quan sát trực tiếp một buổi tế lễ như thế này.
Cô áp sát Lục Nam Thâm, nói nhỏ, Không cần biết có phải là lừa đảo hay không, nguyên bộ trang phục của đồng lão đã đủ hoành tráng rồi.
Lục Nam Thâm khẽ nheo mắt lại quan sát vị đồng lão đang múa may điên cuồng dưới thung lũng và cả một tộc trưởng đang rất nghiêm nghị, nhẹ nhàng nói, Có thể họ thật sự tin, giống như làm qua quýt cho xong chuyện.
Việc này nằm ngoài dự đoán của họ, đặc biệt là Lục Nam Thâm.
Tuy rằng Lục Nam Thâm tôn trọng những tập tục truyền thống này nhưng vì hung thủ, anh đã không còn quá tin vào tập tục Tuế Tế của thôn Mai Đường nữa, nhất là việc phải chạy vào sâu trong núi chỉ để tổ chức phần Vấn Thiên.
Anh đoán chắc tám, chín phần cả đồng lão và tộc trưởng đều lấy cớ tổ chức Vấn Thiên để thực hiện một việc bí mật không thể nói cho ai biết.
Nào ngờ, đồng lão đã bái tế trời đất thật.
Ai có tín ngưỡng đều có thể nhìn ra.
Niên Bách Tiêu xoa xoa tay, Chẳng biết hoạt động này sẽ diễn ra trong bao lâu.
Dưới thung lũng không có gió, nhưng họ lại đang ở trên cao, gió tuyết vẫn như những nhát dao nhỏ cứa lên mặt vậy.
Phương Sênh hạ thấp giọng xuống, nói, Tôi đang nghĩ tới một vấn đề, hung thủ rốt cuộc ở đâu, bây giờ chung quy lại hắn có mục đích gì?
Sau đó cô ấy lại hỏi Trần Diệp Châu, Cảnh sát Trần, lính của anh xem chừng khó để vào đây rồi.
Nói xem chừng đã nói giảm nói tránh lắm rồi.
Đến bây giờ họ còn chưa lộ diện, vậy tức là không vào được.
Trần Diệp Châu bặm môi, Đã đi đến nước này, chúng ta buộc phải chuyện đến đâu giải quyết đến đó vậy.
Đối mặt với kế hoạch tính toán từng bước của hung thủ, họ chỉ có thể làm vậy thôi.
Dù là đồng lão hay là tộc trưởng, họ thật sự đang rất nghiêm túc thực hiện một nghi lễ để trò chuyện với trời đất, hoàn toàn không vì đang trong núi sâu, khuất tầm mắt mọi nguời mà qua quýt cho xong.
Thời gian của nghi thức này không hề ngắn, đồng lão và tộc trưởng mỗi người đảm nhận một việc riêng.
Trông có vẻ như đồng lão sẽ là người nói chuyện với trời đất, còn tộc trưởng thì đứng trước bàn tế, thực hiện một chuỗi động tác khấu lạy, rất mượt mà trôi chảy, có thể thấy năm nào cũng tưng đây thủ tục.
Còn việc hai vị đây đang lầm rầm câu gì thì không ai rõ.
Từ trường xung quanh rất kỳ quái, muốn nghe rõ là không thể.
Thêm nữa, cho dù có nghe rõ cũng chẳng hiểu.
Thường thì những hoạt động tế lễ như thế này đều có cách biểu đạt đặc biệt.
Khi một lần nữa chuyển qua tiếng trống ầm vang.
đầu dê núi màu đen dùng để tế lễ ấy được treo cao lên trên đống lửa.
Niên Bách Tiêu thấy cảnh ấy thì rất khó hiểu, Thế này là định nướng đầu dê lên ăn à?
Trông có vẻ giống lắm.
Nhưng những người khác thì nghĩ, đây là một phần Vấn Thiên rất quan trọng, chỉ cần tiến hành thuận lợi, lễ Tuế Tế năm nay mới được coi là hoàn thành một cách viên mãn, đâu thể nướng cả một cái đầu dê lên để ăn.
Phương Sênh khẽ nói một câu, Mọi người mau nhìn kìa.
Mấy người khác nhìn theo hướng cô ấy chỉ.
Đầu dê núi màu đen đó sau khi được treo cao lên trên đống lửa, không những không bị nướng cháy mà ngược lại, bỗng có một chất lỏng trào ra từ mắt, tai, mũi và miệng.
Chiếc chuông đồng trên hông của đồng lão vẫn kêu không ngừng.
Thấy đầu dê có sự biến đổi, bước nhảy của ông ta dường như càng thoăn thoắt hơn.
Phản ứng của tộc trưởng trông có vẻ rất kích động.
Tộc trưởng quỳ bên đống lửa, tay cầm một chiếc bình bằng đồng vàng rồi giơ cao cái bình ấy lên.
Trông nó giống một chiếc âu, không hề nhỏ.
Chẳng mấy chốc, cả nhóm Lục Nam Thâm đã biết tác dụng của nó.
Tộc trưởng đang hứng chất lỏng chảy xuống từ chiếc đầu dê.
Khi loại chất lỏng đó được ánh lửa phản chiếu sáng rực, mấy người đứng ở trên cao cũng đã nhìn thấy rõ ràng.
Là máu.
Hàng Tư vô thức quay đầu hỏi Lục Nam Thâm, Có thể nhìn rõ không?
Thứ chảy ra từ đầu dê là máu đấy.
Cô biết thị lực của Lục Nam Thâm không tốt.
Khi chưa tới thôn Mai Đường, đa phần mọi phán đoán của anh đều dựa vào thính lực, thế nên có đeo kính hay không không quan trọng với anh.
Nhưng nơi này ảnh hưởng tới thính giác của anh, sắc trời lại tối đen như vậy, Hàng Tư bèn có lòng phổ cập cho anh.
Cũng may có Hàng Tư, cho dù Lục Nam Thâm đeo kính, đối với anh, việc muốn nhìn rõ mồn một ở khoảng cách này vẫn khá nhọc nhằn.
Anh khẽ gật đầu, đồng thời tỏ ra hồ nghi, Trông có vẻ giống một cái đầu dê mới được chặt nhưng chảy được nhiều máu như vậy cũng thật kỳ lạ.
Cho dù không nhìn rõ là máu, anh cũng nhìn được tốc độ chảy của dòng chất lỏng đó.
Giống như bị cắt thẳng vào động mạch vậy, máu ồ ồ chảy, tuôn như suối, tất cả đều được hứng đầy đủ vào chiếc âu đồng vàng.
Người đánh trống và thổi kèn cũng ngừng biểu diễn lại, hét vang:
Cảm tạ trời thần phù hộ!
Sau đó quỳ rạp xuống bên cạnh đống lửa, vái lạy trời cao.
Còn một thím Điền vốn đang uể oải dường như cũng được thổi thêm sức sống.
Bà ta cũng quỳ xuống đất giống như những người khác, chỉ có điều cả cơ thể bà ta run lên kịch liệt, tiếng khóc khá lớn.
Những âm thanh hòa chung vào nhau, không đến mức quá đinh tai nhức óc, nhưng cảnh tượng này cùng với tiếng cầu phúc của họ khiến sống lưng người ta lạnh ngắt.
Ngay sau đó, tiếng trống và tiếng kèn lại tiếp tục, bước chân nhảy múa của đồng lão cũng không ngừng.
Thím Điền quỳ dưới đất từ đầu tới cuối, phóng đại tiếng khóc lên nữa.
Nếu nói tiếng khóc này khiến người ta cảm thấy xé ruột xé gan thì không đến mức, là tiếng khóc có âm điệu như tiếng nhạc, miệng còn lẩm bẩm gì đó.
Niên Bách Tiêu nghe đến ngẩn cả người, nói nhỏ, Rốt cuộc bà ta đang khóc hay đang hát thế?
Hát trong tiếng khóc?
Anh ấy chưa từng thấy ai khóc kiểu ấy.
Mấy người xung quanh không ai trả lời được thắc mắc này của anh ấy.
Họ nhất thời cũng chưa phân biệt được thím Điền đang khóc thật hay đây chỉ là một phần của Vấn Thiên.
