Còn hiện giờ đã khẳng định là bị người ta mưu sát, căn cứ cơ bản của tội phạm hình sự đã được xác định chắc chắn.
Khi Dương Thu Trì cùng mọi người trở về Ba châu, thì trời đã về chiều.
Hắn quyết định lập tức đề thẩm chưởng quỹ Lâm Tường của Thuyền gia thương hành.
Ăn vội ăn vàng xong, Dương Thu Trì mang theo Tống Vân Nhi, Kim sư gia và thiếp thân hộ vệ đến đại lao, bắt đầu bí mật thẩm vấn Lâm Tường.
Lâm Tường người mang xích sắt, cùm gỗ, đang ngồi ở trên đất phát sầu.
Y biết bản thân đã gây họa, đánh chết cân ban của Trấn Viễn bá tước Dương Thu Trì, trong khi vị bá tước này chỉ là tri châu  một tiểu quan ngũ phẩm ở Ba châu thế mà được phong làm bá tước, khẳng định là có gốc gác rất to.
Nếu như người trên của Thuyền bang không ra mặt dàn xếp cho y, y chết là cái chắc.
Y đã nhờ tên người làm Long nhị đi tìm đại chưởng quỹ để cứu, nhưng nhất mực chưa có tin tức gì, thử hỏi y không phát sầu sao được.
Thấy Dương Thu Trì mang người tìm tới đại lao, Lâm Tường không biết là phúc hay là họa, sợ sệt bất an nhìn hắn.
Bọn cấm dịch nhanh chóng mời đại lão gia ngồi, dâng trà thơm lên.
Dương Thu Trì cho toàn bộ nhân viên không liên quan lui ra, bấy giờ mới bắt đầu thẩm tấn.
Nguyên tắc cơ bản của việc phá án liên quan đến xã hội đen là:
trước hết cần phải dị địa dụng cảnh, tức có nghĩa là đem kẻ hiềm nghi phạm tội di chuyển đến vùng đất ở nơi khác giam lại, hơn nữa phải nghiêm túc bảo mật về địa điểm, rồi nhân viên phụ trách thẩm vấn phải chẳng có liên quan gì đến tội phạm.
Chỉ có tiến hành cách li vật lý như thế, mới có thể đề phòng quyền thế ở đương địa nhúng tay vào.
Tiếp đó, do tội phạm xã hội đen liên hệ đến nhiều bên, có những án lớn thậm chí có thời gian giam giữ khá dài cộng với tiến hành các biện pháp điều tra mạnh mà chẳng thể tìm được chứng cứ gì, một khi thời gian pháp định đã hết, chỉ có thể đổi thành thả ra rồi giám thị cư trú, như vậy lấy chứng cứ thậm chí sẽ khó hơn, tội phạm rất dễ đào thoát.
Do đó, cần phải tiến hành nắm bắt những cơ hội chín mùi cấu thành tội phạm, phá những án trọng điểm, trong thời gian định tội phán xử đó, có thể tranh thủ thời gian tiến thêm một bước để phá những án sâu và rộng hơn.
Thứ ba, muốn tấn công vào thứ tội phạm xã hội đen này, cần phải có những lãnh đạo cao tầng có thế lực hỗ trợ và ủng hộ, nếu không thì chẳng khác gì tự đi tìm đường chết.
Ba điểm trên đối với Dương Thu Trì đều không thành vấn đề.
Hắn vừa đến Ba châu, lưới quan hệ vẫn còn chưa thấm vào trong đội ngũ của hắn, chẳng khác gì cách dùng dị địa dụng cảnh như trình bày ở trên.
Hắn để cho Thạch Thu Giả giả trang bị Lâm Tường đánh chết, chính là chế tạo một lý do để Lâm Tường liên quan đến việc phạm tội, có thể bắt y, rồi từ đây mà mượn thế phá một loạt các hành động tội phạm theo kiểu xã hội đen của Thuyền bang.
Còn về lãnh đạo cao tầng, thì bản thân hắn đã là cẩm y vệ chỉ huy sứ đặc sứ, có quyền tiền trảm hậu tấu, bọn xã hội đen này nhất định là có ô dù che chở sau lưng rất dày, nhất định sẽ liên quan đến bọn tham ô hủ bại, và điều tra dạng quan lại như vậy, chỉnh đốn triều cương chính là chức trách của cẩm y vệ.
Dương Thu Trì hỏi Lâm Tường:
Ngươi biết tội chưa?
Tiểu nhân lỡ tay làm tổn thương thuộc hạ của bá tước đại nhân, tiểu nhân biết tội.
Lâm Tường quỳ xuống thưa.
Cái đó ngươi đã khai rồi, ta hỏi là về cái khác.
Cái khác?
Lâm Tường hơi cả kinh, Chuyện khác gì a?
Ngươi còn làm ra vẻ lổ mũi heo giống gốc hành  thật giống a!
Ta hỏi ngươi, vợ con của Ba châu tri châu Trầm Phong Tùng Trầm đại nhân vì sao mà chết?
Có phải là do thuyền bang các ngươi giết không?
Người Lâm Tường hơi chấn động, khá bất ngờ nhìn Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì cười lạnh:
Ngươi có phải cho rằng thuyền bang của ngươi là lão hổ không thể sờ đít được, không ai dám chọc vào?
Lâm Tường cũng cười lạnh:
Dương đại nhân.
Tôi ngộ thương cân ban của ngài, thuyền bang của chúng tôi sẽ bắt đền ngài thật trọng hậu, tuyệt đối không để ngài thiệt thòi đâu.
Ngài vừa đến đây, Ba châu chúng tôi chỗ này là chốn nước sâu, lão nhân gia ngài cần phải nhìn rõ thế nước, không nên dễ dàng lội xuống sông a.
Ạ?
Ngươi nói vậy là uy hiếp bổn quan sao?
Tiểu nhân không dám, tiểu nhân chỉ nghĩ cho tước gia ngài mà thôi.
Có câu nghìn dặm làm quan chỉ vì tiền, bá tước không từ cực khổ từ xa đến Ba châu làm quan, chẳng phải vì tiền tài hay sao?
Những chuyện khác tiểu nhân không dám nói, chứ với vật ngoại thân này, chỉ cần tước gia mở miệng, một nghìn hay tám trăm gì cũng không dưới lời ấy đâu.
Một nghìn hay tám trăm?
Ha ha, xem ra thuyền bang của các ngươi có không ít tiền a?
Dương Thu Trì cười lạnh.
Đó không phải là tiểu nhân cuồng vọng.
Đại nhân ngài niên kỷ còn nhỏ mà đã làm bá tước, đừng nói gì khác, chỉ dựa vào điểm này, cái giá đó chỉ có thể coi là lễ ra mắt.
Nếu như tước gia có thể giơ cao đánh khẽ, thả cho thuyền bang chúng tôi một ngựa, đại chưởng quỹ của chúng tôi nhất định sẽ đưa ra cái giá cao hơn nhiều.
Dương Thu Trì ngẫm nghĩ một chút, mỉm cười hỏi:
Ta muốn biết, nếu như ta không giơ tay, có phải là không đụng tường nam không quay đầu hay không?
Lâm Tường từ từ ngồi xuống đất, sung mãn hiếu kỳ nhìn Dương Thu Trì:
Tước gia là người thông minh, người thông minh nhất định không làm chuyện ngu ngốc như Trầm Phong Tùng Trầm tri châu làm.
Theo như ý tứ của ngươi, nếu như ta chấp mê bất ngộ, Trầm Phong Tùng chính là cái gương của ta hay sao?
Lâm Tường cười hắc hắc mấy tiếng, coi như là mặc nhận.
Dương Thu Trì từ từ nhấp nháp một ngụm trà, lại phủi phủi quan bào, chỉnh lý một chút rồi cười nói:
Uy hiệp lợi dụ đều đã dùng cả rồi, ngươi nếu như không còn gì nói nữa, thì hãy kể cho ta nghe làm cách nào các ngươi giết chết vợ con Trầm Phong Tùng đi.
Lâm Tường hơi có vẻ không tin nhìn Dương Thu Trì:
Tước gia ngàiDương Thu Trì phẩy tay, ngắt ngang lời y:
Ngươi hẳn biết rất rõ, ngươi đánh chết cân ban của ta, đó là tử tội chém đầu, không ai giúp được cho ngươi đâu.
Với dạng chưởng quỹ nhãi nhép như ngươi, chỉ sợ thuyền bang sẽ không giúp gì được cho ngươi, chỉ có ngươi mới có thể tự giúp cho ngươi mà thôi.
Nếu như ngươi có thể thành thật khai ra làm cách nào thuyền bang của các ngươi giết chết vợ con của Trầm Phong Tùng Trầm tri châu, cùng các chuyện ác khác, thì bổn quan sẽ có thể mở một góc lưới, tha cho ngươi khỏi chết.
Lâm Tường tái hẳn mặt.
Y lo nhất chính là ở điểm này, giết chết cân ban của tước gia, thì đó là chuyện cá nhân của y, y cho dù được coi là nhân vật trọng yếu gì của thuyền bang đi chăng nữa, nếu như thuyền bang vì để tránh xung đột trực tiếp với vị tước gia thiếu niên chưa biết gốc gác ở đâu này, nói không chừng sẽ hy sinh y, phất tay không quản, như vậy thì y chết chắc rồi.
Dương Thu Trì nhìn thấy thần sắc của y hơi biết, đã đoán được ý nghĩ của y, nói tiếp:
Nếu như ngươi nguyện ý khai ra, bổn quan có thể không truy cứu chuyện người đánh chết cân ban của ta.
Nếu như tin tức mà ngươi cung cấp có giá trị, giúp bổn quan đối phó với thuyền bang, ta có thể an bài cho ngươi đến địa phương khác mai danh ẩn tích bắt đầu một cuộc sống mới, miễn chuyện thuyền bang lỡ lọt lưới tiến hành báo phục với ngươi.
Ngươi có thể yên tâm, ta nếu như muốn đấu với thuyền bang của các ngươi, sẽ diệt cỏ tận gốc, tuyệt đối không lưu lại mầm hậu hoạn.
Thế nào?
Dương Thu Trì đang sử dụng kế phân hóa làm tan rã, từng bước kích phá kẻ địch.
Đó chính là một trong những chiêu tối hữu hiệu để đối phó với các bang phái xã hội đen.
Giống với loại chưởng quỹ nhỏ của một hiệu buôn con con của thuyền bang như thế này, ngay cả đi mua chiếu cũng phải tự thân đi mua, địa vị ở thuyền bang nhất định là sẽ không quá cao.
Thứ người này một khi bị người ta nắm đằng chuôi, rất dễ dàng bị phân hóa tạo thành một cửa đột phá.
Cửa đột phá này chính là chuyện vợ con Trầm Phong Tùng bị giết.
Nếu như có thể phá giải án này, chứng minh là thuyền bang làm, ghép tội lên người chúng, sẽ giống như khi đánh bìa kim hoa xem chú thích , một khi ta cầm ba con Ách rồi thì chẳng cần phải sợ gì nữa, có thể đuổi cùng đánh tận, mở mặt trận tấn công trên toàn diện.
Án vợ con Trầm Phong Tùng Trầm tri châu bị giết, bản thân thì bị bức cho điên phát sinh ở Ba châu, hơn nữa Lâm Tường có vẻ là người phụ trách không nhỏ ở Ba châu này, rất có thể là biết chuyện này, thậm chí có tham gia.
Nhưng mà, từ dáng vẻ của y mà xét, y không phải là người chỉ huy đề ra kế hoạch cụ thể, hay là kẻ thật thi.
Từ y mà đánh thẳng vào chỗ hở này, xem ra có thể khiến án này có chỗ đột phá.
Lâm Tường cúi đầu ngẫm nghĩ một hồi, mới từ từ ngẩng lên nói:
Dương đại nhân, tôi thật không biết gì hết.
Tôi đánh chết cân ban của ngài, nếu như buộc phải đền mạng thì tội đáng phải gánh, tôi không có gì để nói.
Nhưng mà, nếu đại nhân hỏi đến chuyện khác, tôi thật không biết gì cả, thỉnh đại nhân minh xét!
Dương Thu Trì lập tức minh bạch, tên Lâm Tường này lòng còn hy vọng có thể Thuyền bang sẽ nghĩ đến nghĩa khí mà đến cứu y.
Điểm này Dương Thu Trì rất lý giải, cái đó hợp với câu không đến Hoàng hà lòng không chết.
Nếu như là như thế thì không cần phải phí lời nữa, Dương Thu Trì đứng dậy, lạnh lùng nhìn Lâm Tường bảo:
Đừng có nghĩ là ngươi không nói thì bổn quan không tra ra được.
Cho ngươi biết, nếu như bổn quan tra ra rõ ràng rồi, ngươi muốn khai ra thì đã muộn rồi!
Nói xong phất tay áo bỏ đi.
Dương Thu Trì trở vào nội nha.
Tuy chuyện vừa rồi khiến hắn phiền lòng, nhưng cũng là cơ hội để hiểu thêm về thuyền bang.
Bang phái này thật là không đơn giản, chí ít là họ có thể cấp cho bang chúng niềm tin, một niềm tin có thể ỷ lại vào.
Dương Thu Trì bực bội ngồi trong phòng khách, Tống Tình thấy hắn không vui, liền hỏi:
Lão gia, có chuyện gì buồn lòng sao?
Ừ, nói ra nàng cũng không rõ.
Nàng không cần quản, cứ tự đi chơi đi.
Dương Thu Trì phiền muộn nhìn xuống đất, vốn cho là Tống Tình sẽ dịu dàng an ủi mình, nhưng chờ một lúc lâu mà không nghe tiếng nàng, chuyển đầu nhìn, thấy Tống Tình dẫu môi ngồi đó, thở phì phì.
Ơ, búp bê bùn, nàng sao vậy?
Dương Thu Trì hiếu kỳ hỏi.
Hừ!
Cái gì cũng không cho người ta biết, cứ đem người ta ra quát nạt như em bé, còn suốt ngày giam người ta trong nhà, buồn chết đi được!
Dương Thu Trì cảm thấy lời vừa rồi của hắn hơi quá, đưa tay ra nắm tay nàng, bảo:
Tình Tình, ta phải phá một án rất trong đại, nhưng manh mối đều đứt hết, không biết nên tra tiếp thế nào đây.
Dừng lại một chút, hắn nhìn Tống Tình nheo mắt cười hề hề:
Hiềm buồn sao?
Chúng ta chẳng phải là hôm trước đã đi Âm Linh sơn chơi rồi sao?
Sao hả, muốn đi Ba sơn nữa à?
Tống Tình biết hắn đang cười bộ dạng lang bái của nàng khi lên núi, đỏ phừng mắt giận dỗi:
Hừ!
Không cho chàng cười thiếp!
Thiếp không lên núi nữa đâu.
Rồi ánh mắt chợt chuyển, cười hì hì níu cánh tay Dương Thu Trì, nũng nịu nói, Lão gia, nếu như chàng không có chuyện gì làm, cùng Tình Tình đi dạo phố được không?
Nghe nói tiệm vải Thụy Tường có lụa mới, đều là hàng hóa thượng hạng, đang định đi xem đây, chàng cùng Tình Tình đi được không?
Dương Thu Trì cũng xót vì dáng vẻ đáng thương của Tống Tình, cùng hắn đến nơi này, chịu khổ chịu mệt không nói, suốt ngày cứ nhốt mình trong nha mộn thật là phiền, bèn gật đầu:
Được a, ta cùng nàng đi chơi phố, ta cũng đã lâu không nhàn hạ tán tâm giải muộn rồi.
Quá tốt a!
Tống Tình vỗ tay cười, chuyển thân lệnh cho Hồng Lăng mau đi thay áo quần, cùng với đại lão gia ra đường.
Dương Thu Trì mỉm cười nhìn bọn họ tiến vào hậu đường, lòng hơi áy náy, bản thân thì suốt ngày bận rộn công vụ, bỏ sinh hoạt gia đình ra phía sau, dù sao cũng không thể nào nói là ổn được.
Tống Vân Nhi nhất mực ngồi ở bên cạnh nghe họ nói chuyện, bấy giờ mới cười nói:
Ca, huynh từ khi nào có hứng thú dạo phố vậy?
Huynh không phải là ghét nhất chuyện đi dạo phố hay sao?
Hi hi, nam nhân mà đi tản bộ, muội chưa bao giờ kiến thức quá đó nghe.
Vậy muội sẽ kiến thức kiến thức!
Dương Thu Trì cười ha ha nhìn vào ngực Tống Vân Nhi, nói, Muội cũng theo chúng ta, ta sẽ định cho muội một bộ đồ mùa thu.
Mùa thu sắp đến rồi, áo quần dành cho mùa thu này cần phải chuẩn bị sớm.
Tống Vân Nhi cúi đầu nhìn một thân kình trang của mình, mặt hơi ửng hồng, hỏi:
Huynh có phải là cảm thấy Vân nhi mặc đồ ra vẻ nam nhân quá không?
Không không, ta làm sao có ý tứ đó chứ.
Dương Thu Trì vội vã che đậy, Ta chỉ cảm thấy, muội mặc dày một chút sẽ ấm hơn.
Tống Vân Nhi nghiêng đầu, mỉm cười hỏi:
Lời này của huynh là chân tâm hay là giả ý?
Đương nhiên là chân tâm!
Dương Thu Trì vỗ ngực, Vân nhi giỏi của ta, ta không thương còn đi thương ai!
Hừ!
Còn dám nói chân tâm, huynh thử nghĩ coi, muội có bao giờ mặc qua váy áo đâu?
Tống Vân Nhi giận nói.
Nàng có võ công, không sợ lạnh rét, do đó cho dù là mùa đông cũng mặc rất mỏng manh.
Chú thích:
Đánh bài Kim hoa:
là cách chơi rất phổ biến trong dân gian Trung Quốc, có thể tụ tập từ 26 người, dùng bài tây tú lơ khơ bỏ đi hai con jocker còn 52 lá để chơi.
Trước khi phát bài thì phải đặt tiền, rồi phát bài từ người thắng trước hoặc người làm cái nếu chơi ván đầu.
Mỗi người được phát ba lá, bài úp.
Người chơi có thể yêu cầu coi bài hoặc đoán bài đối phương để tiến hành Theo, Tố hoặc bỏ cuộc.
Sau một trận đòn cân não và tâm lý, kiên trì đến khi còn hai người hoặc tới giới hạn thì có thể chọn mở bài, hoặc có hơn 2 người mà tới giới hạn, thì có thể mở bài, căn cứ vào quy tắc để đoán thắng thua.
Các nước bài:
Báo tử cù lủ:
ba con bài cùng dạng Thuận kim thùng sảnh:
ba con bài cùng màu thùng mà đi liên nút với nhau sảnh Kim hoa thùng:
Ba con bài cùng một màu Thuận tử sảnh:
Ba con bài không cùng màu nhưng liền nút nhau ví dụ 789, hoặc 10JQ Đối tử đôi:
Có hai còn bài cùng nút trong 3 lá Đơn trương:
con bài cao nhất trong 3 lá nếu không có trường hợp trênSo sánh:
Quy tắc1:
kim hoa> thuận tử:
báo tử> thuận kim> kim hoa> thuận tử> đối tử> đan trươngQuy tắc2:
thuận tử> kim hoa:
báo tử> thuận kim> thuận tử> kim hoa> đối tử> đan trươngNếu có Báo tử mà có 3 lá 235 có màu khác nhau, thì 3 lá 235 này sẽ thắng.
Dương Thu Trì hơi ngẩn người, đích xác là từ khi xuyên việt rồi nhận thức Tống Vân Nhi đến giờ, dường như là hắn chưa bao giờ thấy nàng mặc qua quần áo rườm rà, không khỏi ngẩng đầu nhìn kỹ nàng.
Nhìn cái gì vậy?
Không nhận thức à?
Tống Vân Nhi dẫu môi trách.
Ta còn có điểm thật sự chưa biết mà.
Dương Thu Trì cố ý chép chép miệng, nhìn trừng vào gò ngực nhô tròn của Tống Vân Nhi, khóe miệng cố ý lộ ra nụ cười dâm đầy sắc tâm.
Tống Vân Nhi thuận theo ánh mắt hắn cúi đầu nhìn ngực mình, gắt:
Muốn chết a ngươi!
Rồi đưa tay định đánh hắn.
Dương Thu Trì cười ha hả lùi ra sau mấy bước, vội xua tay:
Tha cho ta đi, ta không phải cố ý đâu.
Ta biết muội có võ công không sợ lạnh, bấy giờ mới muốn nhì chỉ là nhìn sai chỗ hắc hắc.
Nói xong, tiếp tục nhìn gò ngực căng tròn của Tống vân Nhi cười giặc.
Hừ!
Tống Vân Nhi giơ tay, Búp bê bùn nhìn không đủ chẳng phải còn có Hồng Lăng hay sao, còn đi nhìn muội huynh khi phụ muội, muội không để huynh yên đâu!
Hai người đang nói gì vậy?
Cái gì mà không yên chứ?
Tống Tình đã thay y phục đi ra, cười hi hi hỏi.
Hồng Lăng đi theo sau, mở to đôi mắt phượng mỹ lệ, cũng không hiểu nhìn hai người họ.
Tống Vân Nhi đỏ mặt, nói:
Uy, búp bê bùn, tỷ mà không quản lão gia của tỷ, nhất định là có ngày trời sập luôn đó.
Dương Thu Trì thấy Tống Tình đã ra, không dám đùa nữa, hỏi:
Thay y phục xong rồi hả?
Lúc này tâm tư của Tống Tình hoàn toàn để tâm vào chuyện đi chơi phố với Dương Thu Trì, vui vẻ gật đầu:
Thay xong rồi, lão gia chàng xem xem Tình Tình mặc bộ này có đẹp không?
Búp bê bùn của ta mặc cái gì cũng đẹp!
Dương Thu Trì chẳng do dự gì tiếp, Tình Tình quốc sắc thiên hương, cho dù là mặc áo vỏ cây hay lá cũng khuynh quốc khuynh thành!
Chua quá!
Tống Vân Nhi khoa trương kêu lên, chuyển qua hỏi Hồng Lăng:
Ai Ngươi cảm thấy thế nào?
Hi hi, toàn thân ta nổi da gà hết rồi nè!
Hồng Lăng không dám nói đùa với Tống Tình như vậy, dù sao thì Tống Tình cũng là chủ của nàng, nên chỉ đỏ mặt đáp:
Nhị phu nhân người đẹp nên mặc gì cũng đẹp.
Tống Vân Nhi hừ một tiếng:
Giả đó mà, ta dám nói Dương gia của chúng ta không, Dương gia của các người, từ trên xuống dưới không có ai đẹp bằng Hồng Lăng ngươi.
Đương nhiên ngoại trừ sư phụ của ta nhưng mà, sư phụ của ta vẫn không phải là người của Dương gia các người.
Tống Tình trừng mắt nhìn Tống Vân Nhi:
Ê!
Muội nói cái gì vậy a, Hồng Lăng nha đầu tuy đẹp, nhưng không thể nào sánh với sư phụ muội.
Nhưng mà muội nói cái gì mà sư phụ của muội vẫn chưa là người của Dương gia chúng ta, sư phụ của muộiDương Thu Trì thấy bọn họ nói đến vấn đề mẫn cảm này, sợ Tống Vân Nhi nói hó, bèn nhanh chóng xen lời:
được rồi, được rồi, chúng ta mau đi thôi trời sắp tối rồi.
Nếu không chịu đi, cửa tiệm của người ta sắp đóng cửa rồi đấy!
Vừa định ra cửa, bà gác cổng Trương mụ vào báo, nói có quý khách đến bái phỏng, trình lên lễ đan danh mục quà biếu, trên đó ghi đầy những thứ tốt, nếu tính ra thì giá trị cũng đến tám trăm hay một nghìn lượng bạc trắng.
Giống với lời của Lâm Tường nói, quả thật có người tống tặng cho hắn một phần hậu lễ thế này.
Cho dù chỉ đáng khoảng 800 lương, có thể tương đương tám chục vạn nhân dân tệ, cho dù ở hiện đại thì người ra tay rộng rãi như thế quả không nhiều a.
Chỉ bất quá, sau khi Dương Thu Trì tiếp thu toàn bộ gia sản của ba đại tài chủ, hiện giờ đã có thể coi như người xem tiền bạc như rơm rác.
Chỉ có điều, chẳng ai trên đời này hiềm tiền của mình quá nhiều cả.
Do đó, Dương Thu Trì trịnh trọng cầm tờ lễ đan đó qua xem, nhìn nhận một hồi, từ đó đoán được khách nhân đến là dạng người gì, nói với Tống Tình:
Mọi người hãy chờ một chút a, có một quý khách ta phải đến gặp, quay vào sẽ cùng các nàng đi dạo, được không?
Tống Tình tuy không vui tí nào, nhưng chuyện công của Dương Thu Trì tuyệt đối không để lỡ, chỉ có thể cố gắng cười:
Lão gia cứ đi đi, chúng thiếp sẽ ở đây chờ.
Tống Vân Nhi không hề tồn tại cảm giác thất lạc nào, cười cười hỏi:
Ca, muội cùng huynh đi gặp khách được không?
Được a.
Dương Thu Trì mỉm cười, Khách nhân này không đơn giản, cho dù muội nói không, ta cũng cần muội cùng ta đi gặp.
Chỉ cần Dương Thu Trì rời khỏi nội nha, Nam Cung hùng cùng sáu thiệp thân hộ vệ tinh anh nhất trong số hộ vệ sẽ bám sát hai bên.
Dương Thu Trì hạ giọng dặn dò Nam Cung hùng vài câu, sau đó mang theo Tống Vân Nhi, hộ vệ đội và cân ban Thường Phúc đến hoa phòng dành tiếp quý khách.
Cân ban Thường Phúc giành đi trước vài bước, đứng ở cửa hoa phòng lớn tiến hô:
Trấn viễn ba, Ba châu tri châu Dương tước gia đến!
Nghênh!
Dương Thu Trì tiến vào hoa phòng, thấy trong đó có ba người, một trung niên ngồi trên ghế, sau lưng có hai vị đứng, vóc dáng to lớn eo tròn ra dáng bảo tiêu, tay án yêu đao, mắt nhìn lom lom.
Bên cạnh trà kỷ có đặt một cái rương được chế rất tinh tế.
Trung niên đó vội vã đứng dậy thưa:
Quản gia Tô Nhân Phúc, phụng ý của chưởng quỹ của chúng tôi đến bái kiến tước gia.
Dương Thu Trì ngồi xuống ở giữa, Tống Vân Nhi ngồi bên cạnh, Nam Cung Hùng cùng các thiếp thân hộ vệ đứng sau lưng Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì:
Tô quản gia, chương quỹ của các ngươi xưng hô thế nào?
Chưởng quỹ của chúng tôi chính là tổng hiệu đại chưởng quỹ của Thuyền Gia Thương Hành trong suốt cả Bảo Ninh phủ này, tên là Lục Tiệm Li.
Vì sao ông ta không đến?
Dưới tay đại chưởng quỹ có quá nhiều hiệu buôn, thời gian gần đây đặc biệt bận rộn, có nói là chờ lúc rảnh rỗi sẽ đăng môn bái phỏng tước gia.
Hắc hắc, thói quan liêu của ông ta không nhỏ a.
Ông ta phái ngươi tống đến đây một phần hậu lễ như vậy, có chuyện gì không?
Tô Nhân Phúc Tô quản gia ho khan một tiếng, nhìn mấy hộ vệ sau lưng Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì cười nói:
Những người này đều là tâm phúc của ta, ngươi cứ nói đi.
Tô quản gia cười cười, chồm người tới:
Tước gia, không có chuyện gì khác, chính là Lục chưởng quỹ của chúng tôi đã sớm nghe tước gia niên thiếu tài cao, quan đã đến chức bá tước, nhất mực ngưỡng mộ thập phần, có lòng muốn quen tước gia, không biết có được vinh hạnh này không?
Dương Thu Trì cười hắc hắc:
Quá khách khí rồi, có cái gọi là không việc gì thì không lên tam bảo điện.
Đại chưởng quỷ của các ngươi chỉ sợ chẳng phải vì muốn giao hữu với bổn quan đâu ra?
Nếu như là thế, ngày thượng nhậm của ta đã qua không ngắn gì, sao ta không thấy ông ta có động tĩnh gì?
Ha ha, tước gia giáo huấn phải lắm, chưởng quỹ của chúng tôi thật tại quá thất lễ, thỉnh tước gia tha thú.
Tô quản gia chấp tay xá.
Được rồi, chúng ta đừng vòng vo nữa, ý các ngươi đến bổn quan rất rõ, các người không phải vì chuyện Lâm Tương đánh chết cân ban của ta mà đến hay sao?
Đúng không?
Tô quản gia hơi bối rối:
Hắc hắc, chuyện này, chuyện này đích xác là Lâm chưởng quỹ không đúng, ngộ thương Thạch gia.
Đại chưởng quỹ của chúng tôi sau khi nghe chuyện, tức giận phi thường, đặc phái bỉ nhân mang thư đến cho tước gia ngài.
Nói xong, móc từ trong lòng ra một phong thư, bước tới trước cung kính đưa hai tay cho Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì tiếp lấy, mở ra xem, thấy ngôn ngữ dùng trong đó vô cùng khiêm cung, biểu đạt sự xin lỗi chân thành đối với Dương Thu Trì, nói rõ bản thân sẽ không bảo che khuyết điểm, bênh vực phía mình, ngược lại còn hi vọng Dương Thu Trì nghiêm khắc trừng phạt con sâu làm sầu nồi canh Lâm Tường này.
Xem thu xong, Dương Thu Trì cười cười, lòng nghĩ quả nhiên không ngoài sở liệu của hắn, lão hồ li tinh này biết không thể nào đụng được tới hắn, bèn dùng chiều tráng sĩ chặt tay này, hi vọng có thể gây cho hắn một ấn tượng tốt, đồng thời nhân cơ hội này lôi kéo hắn.
Vừa nghĩ, hắn vừa gấp thứ bỏ vào người.
Tô quản gia ngồi trở lại ghế, mỉm cười:
Vụ Lâm Tường đánh chết cân ban của tước gia, chưởng quỹ cũng đã nói rồi, sẽ tận lực bồi thường.
Chỉ cần tước gia ra giá, chưởng quỹ của chúng tôi quyết không trả giá.
Nói rồi mở cái rương trên bàn ra, bên trong toàn là kim ngân châu báo lập lòe, Đây chính là chút ý mọn, tước gia nếu còn cần, tôi sẽ mang đến sau.
Cái đó không cần đâu.
Dương Thu Trì cười nói, Nếu như ta đã làm tới vị trí tước gia này, phần tiền tài này cũng không để vào trong mắt.
Tô quản gia hơi ngẩn người, nụ cười trở nên cương cứng:
ý tứ của tước gia là?
Dương Thu Trì từ từ nói:
Rất đơn giản, tuy các ngươi không quản sự sống chết của tên Lâm Tường này, nhưng bổn quan nhất định yếu bắt về quy án chân hung giết vợ con người ta trong thuyền bang của các ngươi.
Nụ cười của Tô quản gia biến mất, y nhạt giọng hỏi:
Bỉ nhân không rõ lời của tước gia nói.
Vậy ta nói cho rõ hơn một chút:
các ngươi cần phải giao hung thủ giết chết rồi quẳng trôi sông vợ con của Trầm Phong Tùng Trầm tri châu ra, còn phải khai rõ các chuyện bắt cóc, tống tiền, giết người các loại tội ác do các người làm, giao tội phạm ra, sau này phải dựa vào quy củ mà làm ăn, ta sẽ có thể bỏ qua cho thuyền bang các người.
Mặt Tô quản gia hết trắng lại đỏ hồng, ngồi lặng một hồi rồi cười lạnh hỏi:
Như vậy là tước gia không còn có chỗ nào thương lượng nữa rồi?
Dương Thu Trì vỗ mạnh một cái lên bàn:
Các ngươi làm chuyện xấu khiến người ta không thể nào thương lượng!
Các ngươi cho dù có thù với Trầm tri châu, nếu như các ngươi đối phó với ông ta thì còn có thể lý giải.
Nhưng các ngươi lại tàn nhẫn giết chết vợ con của ông ta, đâm lên người hơn chục đao, ngay cả con trai vừa tròn 1 tuổi của ông ta cũng loạn đao đâm chết, các ngươi còn là người nữa không?
Còn có nhân tính nữa không?
Tô quản gia thở dài:
Tước gia, ngài định học theo Trầm tri châu đối địch với thuyền bang của chúng tôi sao?
Thì đã sao nào?
Dương Thu Trì lạnh lùng hỏi lại.
Tô quản gia khịt mạnh mũi:
Lúc đến đây, đại chưởng quỹ của chúng tôi có dặn dò, nếu như tước gia nể mặt, chúng ta là bằng hữu, nếu không, hắc hắc, thuyền bang chúng tôi kiến lập không phải một ngày hai bữa, chẳng phải ai thổi một hơi cũng sập đâu.
Nói xong, Tô quản gia đứng phắt dậy, lại lạnh lùng bổ sung thêm một câu:
Dương đại nhân, nghe nói tiểu thiếp do ngài mang đến tuổi trẻ đẹp xinh, hi vọng ngài có thể nói cho họ biết là đừng tùy tiện ra cửa, người xấu ở Ba châu nhiều lắm đa!
Hắc hắc hắc, chúng ta đi!
Nói xong cất bước ra ngoài.
Hai bảo tiêu khiêng rương châu báu lên đi phía sau, vừa bước ra tới cửa thì bị hai hộ vệ phía sau lưng Dương Thu Trì lắc mình ra cản đường.
Tô quản gia lạnh mặt, chuyển thân nhìn trừng Dương Thu Trì:
Đây là ý gì?
Dương Thu Trì thong dong:
Ngươi mang một rương kim ngân tài bảo như vậy đến hối lộ bổn quan, đã phạm tội hối lộ, vừa rồi người lại uy hiếp đối với người nhà của ta bất lợi, toan tính hiếp bách bổn quan, càng là trọng tội hơn.
Đối với người phạm trọng tội, bổn quan trước giờ không hề dễ dàng bỏ qua, muốn bắt ngươi y luật hỏi tội!
Bắt trói lại cho ta!
Hai tên bảo tiêu sau lưng Tô quản gia bỏ rương xuống, rút yêu đao ra bảo hộ trước người Tô quản gia.
Dương Thu Trì lạnh lùng hỏi:
Các ngươi định chống cự?
Ta cảnh cáo các ngươi, kẻ chống đối giết chết không luận tội!
Hai tên bảo tiêu dường như đã thương lượng kỹ từ trước, một tên kéo Tô quản gia huy đao phóng ra ngoài, một tên còn lại vung đao chém về phía Dương Thu Trì.
Muốn chết!
Tống Vân Nhi nạt một tiếng, lật cổ tay, dao găm lập tức lộ ra, thủ hộ cho Dương Thu Trì.
Tuy nhiên, một thiếp thân hộ vệ tên là Từ Thạch Lăng của Dương Thu Trì đã bạt kiếm ngăn tên đó lại, hai người đấu với nhau.
Nam Cung Hùng cười nói:
Tống cô nương, hai tên mao tặc này không cần đến cô động thủ.
Xem chúng tôi thu thập chúng.
Từ Thạch Lăng là đại nội cao thủ được Minh Thành Tổ phái đến bảo hộ Dương Thu Trì, thì tên bảo tiêu kia làm sao là đối thủ của y.
Trong lúc cười nói, tên bảo tiêu xông về phía Dương Thu Trì đã bị Từ Thạch Lăng một kiếm chém đứt nửa đầu, ngã vật ra đất chết tươi.
Tên bảo tiêu còn lại trong lúc hoảng loạn cũng bị một kiếm chém đứt một cánh tay, đau quá ngất đi.
Chớp mắt, hai tên bảo tiêu một chết một bị thương, Tô quản gia trợn mắt quỳ mọp xuống đất dập đầu luôn miệng xin tha mạng, các hộ vệ bước tới trói chặt y lại.
Dương Thu Trì ra lệnh áp giải giam Tô quản gia và tên bảo tiêu thụ thương vào đại lao, sau đó cho gọi Chiêm Chánh Chiêm bộ đầu đến.
Chiêm bộ đầu vào hoa phòng, nhìn thấy một thi thể đầy máu tươi nằm dưới đất, và còn có một cánh tay đứt, máu tươi phún đầy, tức thời giật mình cả kinh.
Nhưng khi ngước mắt thấy Dương Thu Trì bình an vô sự, bấy giờ mới thở dài thư thả, vội hỏi đã xảy ra chuyện gì.
Dương Thu Trì đáp:
đại chưởng quỹ Lục Tiệm Ly của Thuyền bang ở Bảo Ninh phủ phái một tên Tô Nhân Phúc Tô quản gia mang theo hai tên bảo tiêu đến tìm ta, nói lời vô lễ, uy hiếp bổn quan, còn toan tính tập kích bổn quan, bị giết chết đương trường.
Cái  cái này thì thật là quá to gan lớn mật rồi!
Chiêm bộ đầu hậm hực nói.
Dương Thu Trì cười cười:
Ngươi mang hai huynh đế đến Thuyền Gia Thương Hành cho bọn chúng chuyển cáo lại cho đại chưởng quỹ Lục Tiệm Li, cứ nói có muốn gì thì đến trực tiếp gặp ta.
Dạ!
Chiêm bộ đầu đáp ứng, bước ra ngoài cửa.
Tống Vân Nhi nói với Dương Thu Trì:
Ca.
Chiêu dẫn xà xuất động này của huynh thật là lợi hại.
Chờ tên Lục Tiệm Li đó đến, chúng ta tìm cớ gì đó bắt y từ từ tra thẩm, nhất định sẽ tra ra cho rõ chân hung giết hại vợ con Trầm tri châu là ai.
Dương Thu Trì cười đáp:
Chỉ sợ là lão hồ li đó bị một vố này bắt đầu học giảo hoạt, không dám đắc tội ta nữa, mang đến một chiêu thí xe, bỏ luông tên Tô quản gia này.
Nhưng Tô quản gia là thân tín của Lục chưởng quỹ, rất có thể là biết không ít chuyện bên trong.
Đi, tranh thủ cạy miệng lão!
Rời khỏi hoa phòng, trời bên ngoài đã tối, hơn nữa còn lất phất mấy giọt mưa, cho nên hắn cảm thấy có mấy phần mát mẽ.
Xem tình trạng thế này thì không thể cùng Tống Tình đi mua y phục rồi, vì hắn còn điều trọng yếu hơn để làm.
Đến đại lao, Tô Nhân Phúc bị tròng lên người vòng xích rổn rảng chưa kịp hoàn hồn, nhất mực cầu xin tha mạng, Dương Thu Trì lạnh lùng nói:
Ngươi mang người đến thích sát bổn quan, đó là tử tội, ngươi cần phải biết như thế.
Lời này có chút khiên cưỡng, bỡi vì thật tế Dương Thu Trì muốn bắt họ, và hai tên bảo tiêu tự động phản kháng không thông qua lời chủ sử của Tô Nhân Phúc.
Tuy nhiên, lão là chủ tử, bao tiêu đang bảo hộ lão, do đó hành vi của bảo tiêu đương nhiên lão phải gánh chịu hậu quả, nên có thể miễn cưỡng thông qua.
Hơn nữa lúc đó không có người ngoài, hai tên bảo tiêu một chết một trọng thương, Dương Thu Trì nếu cứ đổ tội cho Tô quản gia chỉ sử chúng làm, thì Tô quản gia có trăm cái miệng cũng khó cãi được, cho nên mặt lão lập tức trắng bệt.
Dương Thu Trì nói tiếp:
Nếu như ngươi có thể thành thật kể ra những chuyện mà thuyền bang của các ngươi đã làm, ta có thể sẽ thả cho ngươi một con đường sống.
Thế nào?
Tô quản gia biết lần này lọt vào tay Dương Thu Trì sẽ không có kết quả hay ho gì, nhưng mà, y càng biết rất rõ kết quả phản bội thuyền bang là như thế nào, cho nên cắng chặt răng không nói gì.
Dương Thu Trì cười hỏi:
Ngươi cho là không khai khẩu thì ta không có cách nào hay sao?
Cho ngươi biết, ta rất chịu khó tìm cách.
Ngươi hãy suy nghĩ kỹ đi, ta hiện giờ muốn đem phong thư ngươi mang đến cho Lâm Tường xem, có thể là lão sẽ có điều gì đó muốn nói.
Hi vọng khi ta quay lại hỏi ngươi, ngươi sẽ khai khẩu.
nếu không, hừ hừ, lập tức chịu khổ thịt da!
Nói xong, hắn đến phòng giam của Lâm Tường để tra hỏi.
Cấm dịch mang đến một cái ghế thái sư, dâng lên bình trà thơm rồi biết chuyện lui ra hết.
Dương Thu Trì móc từ trong người ra phong thư của Lục chưởng quỹ quăng vào phòng cho Lâm Tường xem, Lâm Tường xem xong tức thời nằm phục xuống đất.
Dương Thu Trì cười lạnh:
Lâm chưởng quỹ, hiện giờ đại chưởng quỹ của các ngươi đã viết thư minh xác yêu cầu ta theo luật nghiêm trị, giết người thường mạng, ngươi còn có gì nói nữa không?
Còn có gì hy vọng nữa không?
Lâm Tường quỳ nhổm dậy, khóc hu hu dập đầu thưa:
Tước gia tha mạng, tôi trên có mẹ già dưới có con dại, tôi không muốn chết a!
Tên quỷ sợ chết!
Dương Thu Trì cười thầm, bảo:
Kiến nghị của ta trước đây hiện giờ vẫn còn hiệu lực.
Ngươi nếu giúp bổn quan phá được án này, bổn quan có thể căn cứ tình huống thực tế xử nhẹ cho ngươi.
Nếu như tội của ngươi khá nhỏ, lại lập được đại công, ta thậm chí có thể không truy cứu ngươi, còn an bài cho ngươi và người nhà của ngươi đến một nơi mà ngươi hi vọng có thể tới, mai danh ẩn tích, xây dựng cuộc sống mới.
Thế nào?
Lâm Tường bán tín bán nghi:
Vụ tôi đánh chết cân ban của ngài cũng không phải phụ trách nữa ư?
Dương Thu Trì đã sớm liệu đến lão sẽ hỏi câu hỏi này, đáp:
Chỉ cần người lập công lao đủ lớn, giúp ta phá giải án này, ta có thể không truy cứu.
Ta nói chắc như đinh đóng cột.
Đến nước này, Lâm Tường không còn cách gì khác nữa, nói:
Được, tôi khai, cái gì tôi cũng khai hết, nhưng mà chuyện này đều do đại chưởng quỹ an bài, điều tôi biết cũng không nhiều a.
Lòng Dương Thu Trì trầm xuống, nói:
Ngươi cứ đem điều ngươi biết nói ra, có hay không có ích ta sẽ phán đoán quyết định.
Được, Lâm Tường lấy hết quyết tâm, khai:
Trầm Phong Tùng Trầm tri châu phát hiện chúng tôi bán muối lậu, bắt giữ một lượng lớn thuyền đội vận chuyển muối của chúng tôi, bắt giam không ít bang chúng của chúng tôi, Lục chưởng quỹ ra lệnh cho tôi tìm Trầm tri châu tặng một phần hậu lễ.
Trầm tri châu không những không thu, mà còn đánh côn tôi rồi đuổi ra.
Tôi báo cáo cho đại chưởng quỹ, qua mấy ngày, vợ con Trầm tri châu liền thất tung, sau đó tìm thấy thi thể của họ, tôi đoán là do đại chưởng quỹ phái người làm, nhưng tình huống cụ thể tôi không biết.
Dương Thu Trì cười lạnh, hỏi:
Lục chưởng quỹ phái người đến Ba châu sát nhân, ngươi là chưởng quỹ ở đất này mà không biết hay sao?
Lâm Tường nhăn mặt khổ sở:
Tôi hiện tại còn có gì có thể ẩn man nữa chứ.
Tôi chẳng qua là một tiểu chưởng quỹ của thuyền bang, chưởng quỹ giống như tôi ở Ba Châu thành có tới sáu bảy người, phân biệt chấp chưởng các mối làm ăn của thuyền bang tại Ba Châu thành.
Tôi đây làm hiệu buôn chân chính, còn việc giết người bắt cóc, buôn bán muối lậu đó trước giờ tôi không được nhúng tay vào.
Hèn gì tên Lục Tiệm Ly này đưa thư đến bảo mình nghiêm trị y, thậm chí ngầm nói cách tốt nhất là lập tức chém đầu, để giúp cho y giết người diệt khẩu.
Và y chắc chắn rằng hắn không thể nào moi được tin tức gì từ miệng Lâm Tường.
Dương Thu Trì hỏi:
Bang chủ của thuyền bang là ai?
Là Lục Tiệm Li à?
Chuyện cơ mật này xem ra Lâm Tường sẽ chẳng biết, nhưng hắn vẫn hỏi để thử vận may.
Quả nhiên, Lâm Tường đáp:
Lục Tiệm Li chỉ quản toàn bộ chuyện buôn bán ở Bảo Ninh phủ mà thôi, chỉ là lão đại của thuyền bang suốt dãy Bảo Ninh phủ này, chúng tôi đều chịu sự chỉ huy của y.
Còn bang chủ thuyền bang rốt cuộc là ai thì tôi cũng không rõ.
Là ai trong các ngươi phụ trách bán muối lậu?
Tôi cũng không rõ, tôi chỉ phụ trách sự tình trong hiệu buôn của tôi thôi, thật đấy, những chuyện kia họ căn bản không cho tôi nhúng tay vào.
Lâm Tường sợ Dương Thu Trì không tin, vội giải thích.
Dương Thu Trì có chút bực mình:
Cái này ngươi cũng không biết, cái kia ngươi cũng không biết, vậy thì ngươi còn lập được công cái khỉ gì?
Ngươi không lập được công, thì đừng nói gì ta giúp ngươi ẩn giấu giúp ngươi có ngày làm lại, mà có thể giữ được cái đầu của ngươi là đã không tệ rồi.
Lâm Tường cũng biết sự tình rất nghiêm trọng, nên trán bắt đầu rịn mồ hôi lạnh:
Tước gia, ngài để tôi nghĩ coi, tôi nhớ lại chút coiDương Thu Trì hừ lạnh:
Được, cho ngươi nghĩ một hồi, ta đi đề thẩm Tô quản gia.
Tô quản gia?
Tô quản gia nào?
Tô Nhân Phúc đúng không?
Đúng vậy, hắn uy hiếp bổn quan, còn định hành thích bổn quan, đã bị ta bắt lấy giam vào đại lao rồi.
A?
Lâm Tường hít hà một hơi, thầm nghĩ, vị bá tước thiếu niên này quả thật là không phải phường khoe khoang khóac lác, không ngờ ngay cả Tô Nhân Phúc Tô quản gia mà cũng bắt luôn.
Tô Nhân Phúc là người thân tín của Lực Tiệm Li, quá hiển nhiên là Lục Tiệm Li sẽ không bỏ rơi kẻ thân tín này giống như y.
Ông ta bỏ rơi y thật ra chẳng có gì kỳ, nhưng nếu bỏ rơi Tô Nhân Phúc, thì có thể thấy thiếu niên bá tước này quả nhiên có gốc lớn, Lục Tiệm Li không thể chọc vào được.
Lâm Tường có lòng tin đối với Dương Thu Trì, nghĩ rằng bá tước thiếu niên này nói không chừng có thể đánh đổ thuyền bang.
Y vội vã lên tiếng:
Tước gia, ngài nhắc đến Tô Nhân Phúc khiến tiểu nhân nghĩ ra một chuyện có thể là sẽ hữu dụng cho ngài.
Dương Thu Trì vui mừng, hỏi:
Sự tình gì?
Lúc trước có lần tôi đến nhà của Lục Tiệm Ly ở Bảo Ninh phủ tìm Tô quản gia để bẩm báo sự vụ của hiệu buôn, khi tôi đến chỗ ở của Tô quan gia, vô ý nghe được lời Tô quản gia đang nói chuyện với một người.
Dương Thu Trì ý thức lời này rất trọng yếu, vội hỏi:
Bọn chúng nói gì?
Tôi chỉ nghe được một câu, là Tô quản gia nói với người còn lại:
Lục chưởng quỹ trước khi đi có dặn rằng Hải Sa Tử đã sớm không còn nữa, chuyến hàng này nhất định phải được đưa đến trước lúc trăng tròn.
Sau khi tôi vào cửa, bấy giờ mới thấy người còn lại đó là Lục Tiệm Chung.
Bọn họ thấy tôi vào, bèn không nói gì nữa, tiếp theo đó Lục Tiệm Chung cáo từ bỏ đi.
Lục Tiệm Chung là người gì của Lục Tiệm Ly?
Là em trai ruột của Lục chưởng quỹ, nhất mực nắm trong tay sinh ý ở Trùng Khánh phủ.
Hải sa tử là cái gì?
Sao lại giống như tiếng lóng trên giang hồ vậy?
Dương Thu Trì nhíu mày, giống như Dương Tử Vinh đến trước Uy Hổ sơn.
Tôi cũng không rõ, nhưng mà, dường như đó chính là từ chỉ muối lậu.
Nghĩ tới muối lậu, Dương Thu Trì chợt động lòng, hỏi:
Muối lậu?
Ngươi nói hai người chúng nói về hải sa tử, chính là chuyện muối lậu mà thuyền bang các ngươi buôn bán đó hả?
Lâm Tường đáp:
Tôi chỉ là đoán thôi, tôi không dám khẳng định.
Dương Thu Trì hơi trầm ngâm, ở Minh triều, muội quân là thương phẩm độc quyền của nhà quan, nghiêm cấm tư nhân buôn bán.
Chiếu theo quy định của Đại Minh luật, thì buôn lậu muối sẽ bị đánh trăm trượng, lưu đày 3 năm.
Nếu như tổ chức buôn lậu muối đại quy mô, thì coi tội ngang với cường đạo, lập tức chém đầu.
Do đó, thuyền bang tổ chức buôn lâu muối đó là chuyện đáng rơi đầu.
Trầm Phong Tùng chính vì bắt được muối lậu của thuyền bang, lại không chịu thông đồng bao dung, cho nên mới rước lấy cái họa sát thân, cho thấy muối lậu đối với thuyền bang trọng yếu như thế nào.
Dựa vào điều trên mà suy đoán, thì điều mà Tô quản gia và Lục Tiệm Chung nói đến có khả năng liên quan đến vận chuyện muối lậu.
Nếu như có thể bắt được chuyến buôn muối này của chúng, bắt được Lục Tiệm CHung đệ đệ của Lục Tiệm Ly, đánh trúng tử huyệt của Thuyền bang, có thể trước hết căn cứ vào sự thật phạm tội này, định vị thuyền bang là tổ chức chuyên môn buôn muối phạm tội có tập đoàn, từ đó có thể bắt toàn bộ Lục Tiệm Li Lục chưởng quỹ và người của y, tra thanh chuyện Thuyền Bang giết chết vợ con Trầm tri châu và những tội hạnh khác.
Dương Thu Trì vốn muốn dẫn xà xuất động, ôm cây đợi thỏ, bắt được Tô quản gia và Lâm Tường, một mặt tiến hành đột thẩm, tìm được dấu vết phạm tội của Thuyền bang, một mặt coi xem quan viên nào bảo trợ cho chúng, từ đó phát hiện dù bảo hộ đằng sau thuyền bang.
Nhưng mà, hiện giờ nếu như đã phát hiện dấu vết phạm tội trong đại của thuyền bang, có thể nhất cử đột phá, không cần phải từ từ chờ đợi nữa.
Cho nên, Dương Thu Trì quyết định nắm vững cơ hội hiếm có này, nhất cử bình định luôn thuyền bang.
Nhưng mà, hiện tại hắn còn chưa biết bọn chúng vận chuyện muối lậu theo đường nào, làm sao để chặn bắt được?
Dương Thu Trì ngẫm nghĩ, hỏi:
Ngươi đoán đợt muối lậu này sẽ được chúng vận chuyển theo đường nào?
Lâm Tường đáp:
Thục đạo Ba châu của chúng ta đi đứng rất gian nan, chỉ có thể vác muối trên lưng, tiểu thương buôn lậu nho nhỏ còn được, chứ mốn vận chuyển muối lậu đại quy mô thì không thể nào được, giá thành vừa mắc, lại dễ dàng bị lộ.
Cho nên nhất định bọn họ sẽ không đi đường bộ.
Dương Thu Trì gật đầu, bảo:
Buôn lậu muối thường thì dùng đường thủy là rẻ và an toàn nhất.
Tước gia nói không sai, theo như tôi biết, đoàn vận chuyện muối của Ba châu chúng ta đều là từ Phú Thuận huyện và Hàng Vinh huyện từ số muội cống nạp dùng thuyền vận chuyển trên đại giang, sau đó kinh qua Trùng Khánh phủ dọc qua Gia Lăng giang đi lên, khi vượt qua Thuận Khánh phủ đến Bảo Ninh phủ thì tụ tập phân phát.
Nếu như thuyền bang muốn vận chuyển muối lậu, có khả năng nhất là theo lộ tuyến này mà đi.
Rất có đạo lý!
Dương Thu Trì gật gật đầu, hỏi tiếp:
Nhưng mà không biết hai tên đó nói trước khi trăng tròn thì phải chuyển đến vậy là vào khi nào?
Tôi đoán là nói đến ngày mười lăm trăng tròn của tháng này.
Hôm nay là mười một, chỉ còn bốn ngày nữa, xem ra vẫn còn kịp, cần phải tranh thủ thôi.
Dương Thu Trì rất cao hứng, Nếu như tin tức ngươi cung cấp có thể chứng thật, ta sẽ xử lý khoan hồng với ngươi!
Lâm Tường cảm kích khôn chùng, xá dài cảm tạ trước.
Dương Thu Trì ngầm đắc ý, xem ra bản thân cái chiêu hắn hãm hại Lâm Tường bức y làm phản này đã sản sinh tác dụng.
Lục Tiệm Li cho Lâm Tường chẳng qua là tiểu chưởng quỹ, không biết rõ nội tình phạm tội của chúng, không ngờ y vô ý nghe lén được lời đàm thoại mang tính trọng yếu của Tô quản gia và Lục Tiệm Chung, tiết lột tin tức trọng yếu của hoạt động phạm tội chính của chúng, bản thân hắn cần phải nắm bắt cơ hội này, đánh cho thuyền bang xã hội đen này một kích trí mệnh!
Tin tức này nếu như Lâm Tường nghe lén được từ chỗ Tô quản gia, như vậy Tô quản gia nhất định là biết rõ nội tình, cho nên Dương Thu Trì quyết định nhanh chóng moi tin tức từ miệng của y.
Tô quản gia và Lâm Tường đều được áp giải ở dãy phòng giam dành cho trọng phạm ở phía bắc, nhưng để đề phòng thông cung, hắn đã cho trách ra giam ở hai phòng đông và tây cách xa nhau.
Dương Thu Trì cùng mọi người đi xâm xâm đến phòng giam của Tô quản gia.
Dương Thu Trì nhìn Tô quản gia đang nằm ẹp trên đống cỏ, thấy y bất động, vô cùng kinh ngạc, hỏi:
Tô quản gia, nghĩ kỹ hay chưa?
Khai hay là không khai?
Trời tối rồi, bên ngoài có trận mưa nhỏ, đường ngoài phòng giam lung linh ánh đèn, nhưng quang tuyến vẫn rất tối, Dương Thu Trì nhìn không rõ, nhưng Tống Vân Nhi vừa nhìn một cái đã phát hiện không ổn, kêu lên cả kinh:
Không ổn!
Tô quản gia bị người ta bắn chết rồi!
Lòng Dương Thu Trì trầm hẳn xuống, định thần nhìn kỹ, quả nhiên Tô quản gia đang nằm ngữa trên đám cỏ, yết hầu có cắm một mũi tên lông chim điêu!
Các cấm dịch phụ trách dãy phòng giam này đại kinh thất sắc, phòng giam phát sinh án mạng, hơn nữa là trọng phạm, bọn họ không thể nào trốn tránh trách nhiệm, nên ai nấy cũng sợ đến vàng cả mặt, thân hình cứng đờ như người ngốc.
Hai tên lớn gan một chút định tới mở cửa phòng giam, Dương Thu Trì quát ngăn lại:
Đừng động!
Toàn bộ lui ra ngoài!
Tống Vân Nhi biết Dương Thu Trì lo bọn họ loạn động sẽ phá hỏng hiện trường.
Nàng theo Dương Thu Trì lâu ngày, đương nhiên biến bảo hộ hiện trường trọng yếu như thế nào, kỳ ý mọi người lui ra ngoài cửa, còn bản thân thì lấy từ trong tay cấm dịch chìa khóa cửa phòng giam, giao cho Dương Thu Trì, rồi bám sát theo hắn tùy thời bảo hộ.
Nam Cung Hùng cùng các hộ vệ vừa kinh hãi vừa cảm thấy gặp may, vì sát thủ không ngờ tiềm nhập đến bên cạnh Dương đại nhân giết người, rất may là Dương đại nhân không bị gì.
Tuy là như vậy, nhưng bọn họ cũng sợ toát mồ hôi khắp người, vội vã cẩn thận giới bị.
Dương Thu Trì cầm lấy chìa khóa phòng giam, vừa cẩn thận đem tình huống xung quanh thu vào tầm mắt, rồi mới tránh những chổ có khả năng lưu lại dấu vết, đến bên cạnh hàng rào, trước hết nhìn khóa phòng, thấy nó còn nguyên không bị gì, không có dấu vết phá hoại.
Hắn lại móc từ trong người ra một cái khăn, cầm ổ khóa sắt lên, cẩn thận dùng chìa mở ra, sau đó dùng khăn bọc bàn tay, khe khe đẩy cửa phòng giam, đứng ở cửa tử tế quan sát tình huống bên trong, không thấy có dấu vết đánh đấu.
Hắn lại đến bên thi thể Tô quản gia cúi xuống khám tra.
Những bộ vị khác trên thi thể không có vết thương nào, chỉ có yết hầu trúng phải một mũi tên, mũi điêu linh tiễn này cắm sâu vào cổ, từ bộ vị mà xét thì nó vừa khéo cắt đứt thanh quảng, cho nên Tô quản gia căn bản không phát được tiếng kêu nào đã bị một mũi tên xuyên thủng cổ mà chết.
Dương Thu Trì tử tế quan sát tư thế ngã của Tô quản gia, cúi xuống sát thi thể quan sát hết xung quanh, sau đó hắn đứng dậy ra khỏi phòng, cho gọi hai tên cấm dịch trực ban ở dãy phòng này đến truy hỏi.
Hai tên cấm dịch vừa rồi nhất mực trực ban, chưa hề li khai.
Ngoại trừ hai người họ không có ai khác tiến vào, cũng không nghe thấy động tĩnh gì dị thường.
Như vậy thì kỳ quái rồi!
Chẳng lẽ là quỷ bắn chết y?
Tống Vân Nhi nhất mực theo sát sau lưng Dương Thu Trì, nghe lời hai cấm dịch kể, tự ngôn tự ngữ nói như thế.
Tiếp theo đó thấy thần tình của Dương Thu Trì ngưng trọng, không dám nói nhiều, chỉ thật thà đi theo sau.
Dương Thu Trì đi thẳng ra khỏi dãy phòng giam này, đến một khoảng đất trống nhỏ ở phía sau, sau đó đi dọc theo tường dãy phòng tử tế kiểm tra một lượt.
Tuy trận mưa nhỏ đã cơ bản dừng hẳn, nhưng mặt đất đã ướt nhèm.
Phòng giam của nha môn Ba châu có chu vi gần bằng một sân bóng đá.
Tiểu viện dành để giam trọng phạm đơn độc và cách ly hẳn với ngoài.
Toàn dãy phòng giam nhanh chóng được kiểm tra hết.
Dương Thu Trì tra hỏi những người gác cổng lớn của nhà lao và gác cổng tiểu viện giam trọng phạm, không phát hiện có người lạ nào tiến vào.
Tiếp đó, Dương Thu Trì cho gọi lao đầu đến hỏi:
Trong nhà giam của chúng ta có cung tiễn không?
Lao đầu của nha môn họ Ngô, nhân vì có sáu ngón tay nên gọi là Ngô lục chỉ.
Trong lao phòng xảy ra chuyện lớn như vậy, y thân là lao đầu, cái tội thất trách này chỉ sợ không thể trốn vào đâu được, lúc này đã sợ đến không còn hồn vía, nghe tri châu đại lão gia hỏi tới, Ngô lục chỉ cung thân bước lên lấp ba lấp bắp thưa:
Hồi hồi bẩm lão gia, lao phòng không có không có cung tiễn, các huynh đệ chỉ được phối yêu đao và và xích sắt, nếu như đại lão gia cần cũng tiễn, tiểu nhân tiểu nhân lập tức cho người cho người đến phòng của bộ khoái lấy.
Dương Thu Trì bảo:
Không cần đâu, hôm nay lao phòng có bao nhiêu người trực?
Tổng cộng có có hai mươi mốt người trực ban.
Phòng giam trọng phạm này thì sao?
Có mấy người?
Cộng thêm tôi thì có có mười hai người.
Tốt, lập tức cho tập hộ toàn bộ người gác trong lao phòng dành cho trọng phạm đêm nay lại!
Dạ!
Ngô lục chỉ vội vã chạy đi.
Nhân đoạn công phu này, Dương Thu Trì trầm tư suy nghĩ, hiện giờ Tô Nhân Phúc Tô quản gia đã chết, tin tức mà Lâm Tường nói khôn có cách gì xác thực, nhưng từ đây đến ngày rằm chẳng còn mấy ngày nữa, không còn thời gian cho hắn tiến hành điều tra chứng cứ và chuẩn bị đầy đủ rồi, cần phải đương cơ lập đoạn, lập tức tiến hành an bài.
Hiện giờ chỉ biết thuyền bang có khả năng vận chuyển muối lậu dọc Gia Lăng giang đi lên, và ngày 15 phải đến Bảo Ninh phủ, trong khi đó từ Ba châu đến Bảo Ninh phủ cần 2 ngày, như vậy cần phải chặn lại thuyền đội chở muối lậu trước khi chúng đến Bảo Ninh phủ.
Thời gian còn lại dành cho hắn quả thật không nhiều.
Dương Thu Trì lập tức suy nghĩ kế hoạch vây bắt, chỉ còn có cách binh phân hai đường, một đường nhắm thẳng Gia Lăng giang, bắt thuyền đội chở muối lậu của thuyền bang, còn một đường mau chóng nhắm thẳng Bảo Ninh phủ, giám thị khống chế Lục Tiệm Li, đề phòng y và các đầu mục trọng yếu của thuyền bang trốn đi hoặc tiêu hủy tội chúng.
Một khi ngăn chặn thuyền đội vận chuyển muối lậu thành công, lập tức tiến hành bắt giờ Lục Tiệm Li và các đầu mục trọng yếu của thuyền bang.
Hiện giờ trong tay hắn chỉ có bốn chục hộ vệ và hơn hai chục bộ khoái, lực lượng không đủ, nhưng ở Bảo Ninh phủ có cẩm y vệ bách hộ sở, như vậy có thể điều cẩm y vệ của Bách hộ sở tại Bảo Ninh phủ tham gia bắt người, đồng thời nhanh chóng đến Gia lăng giang tăng viện.
Nghĩ đến đây, Dương Thu Trì cho gọi Nam Cung Hùng lại, ra lệnh cho hắn lập tức an bài nam hộ vệ đội chuẩn bị đi ngay trong đêm đến Bảo Ninh phủ, và báo cho Hạ Bình chuẩn bị tốt công tác bảo vệ an toàn cho nha môn, bảo hộ Tống Tình và sào huyệt của cả nhóm.
Sau đó, hắn lại cho gọi Chiêm Chánh Chiêm bộ đầu lại, bảo y lập tức tập hợp hết tất cả bộ khoái, chuẩn bị xuất phát chấp hành nhiệm vụ.
Để tránh đả thảo kinh xà, dễ dàng cho công tác bí mật tìm kiếm ngư thuyền trên sông, Dương Thu Trì yêu cầu tất cả bộ khoái phải mặc đồ thường.
Chiêm Chánh không dám hỏi nhiều, sau khi đáp ứng vội vã chạy đi tập hợp người.
Đến lúc này thì Ngô lục chỉ đã cho gọi mười hai cấm dịch trông coi phòng giam dành cho trọng phạm đến, xếp một hàng dài trong vườn.
Dương Thu Trì đi từ đầu tới cuối nhìn mặt từng người một, rồi đi từ cuối lên đầu từ từ quan sát hết toàn thân họ một lượt, thậm chí còn không ngừng dừng lại quan sát trước sau phải trái mọi phương hướng, sau đó lại vòng qua sau lưng họ nhìn tới nhìn lui hai lượt nữa, khiến cho cả bọn cấm dịch sốt ruột dựng cả tóc gáy lên hết.
Sau khi quan sát xong, Dương Thu Trì trở về trước mặt bọn chúng, lạnh lùng quét nhìn bọn cấm dịch, bảo:
số là vừa rồi, chính ngay trước mắt bổn lão gia, đã phát sinh một án mưu sát, một tội phạm trọng yếu trong phòng giam trọng phạm đã bị người ta dùng cung tiễn bắn chết!
Bổn lão gia rất bực mình, hậu quả vô cùng nghiêm trọng a!
Câu này nghe rất quan tai, Dương Thu Trì dường như nhớ lại đó là câu nói của lão tặc Lê Thúc Cát Ưu nói trong phim Thiên Hạ Vô Tắc, suýt bật cười, vội vã cắn chặt răng nín lại, quát lên:
Thật là gan to bằng trời hết con mẹ nó rồi!
Dám ở trước mắt lão tử giết người sao, thật không coi lão tử vào đâu cả!
Dừng lại một chút, hắn chỉ vào đám cấm dịch đứng xếm hàng đó, bảo:
Hiện giờ bổn quan đã tra ra chân hung, chính là một trong số mười hai người các ngươi!
Các cấm dịch tức thời cả kinh ngẩn hết cả ra, cùng đưa mắt nhìn nhau dò xét.
Mưa đã ngừng hẳn, sự mát mẽ do trận mưa vừa rồi nhanh chóng bị cái nóng của đêm mùa hạ xua đi sạch sẽ.
Trong thời tiết nóng bức như nồi xông hơi này, các cấm dịch lại cảm thấy như đang trong cái lạnh của đêm đông, thậm chí có tên hai hàm răng va vào nhau lộp cộp.
Dương Thu Trì khoanh tay:
Nếu như hiện giờ ngươi bước ra thành thật khai báo, nếu như là có nguyên do, bổn quan còn có thể niệm tình xử lý nhẹ đi một chút.
Nếu không, khi bổn quan vạch mặt ngươi rồi, thì nhất định sẽ nghiêm khắc trừng phạt!
Mười hai cấm dịch lại đưa mắt nhìn nhau, đều đang đoán hung thủ rốt cuộc là ai.
Chờ một chút, chẳng có người nào bước ra cả.
Dương Thu Trì cười lạnh:
Thế nào?
Các ngươi cho rằng bổn lão gia dọa xuông các ngươi hay sao?
Hắn chuyển đầu nhìn Tống Vân Nhi bên cạnh, thấy nàng nhìn hắn cười cười, trong nụ cười có mấy phần lo lắng, bèn đưa tay nắm chặt bàn tay thon nhỏ của nàng, vô cùng tự tin nói:
Người này vội vã giết người, đã lưu lại rất nhiều manh mối.
Xem ca ca của muội làm sao lôi cổ hắn ra này.
Quét mắt nhìn bọn cấm dịch hết một lượt, Dương Thu Trì nói:
Nạn nhân là Tô quản gia vừa bị áp giải vào đại lao, hung thủ chuẩn xác lợi dụng thời gian không quá một tuần trà lúc ta đề thẩm Lâm Tương để tiến hành giết người, hơn nữa chuẩn xác tránh khỏi thị tuyến giám thị của các huynh đệ canh giữ nhà lao, sử dụng cung tiễn căn bản không có ở trong lao để tiến hành giết Tô quản gia ở cự lỵ xa.
Điều này cho thấy, hung thủ đối với bố cục của nha giam cùng địa điểm trực ban của các cấm dịch, thời điểm ta tiến hành đề thẩm phạm nhân đều nắm rõ như trong lòng bàn tay.
Do đó, hung thủ khẳng định là người ở trong nhà lao này!
Tống Vân Nhi nghe Dương Thu Trì phân tích, gật đầu lia lịa, khóe miệng lộ ra nụ cười vui mừng, dùng ánh mắt dường như sùng bái nhìn hắn.
Dương Thu Trì chỉ vào bờ tường cao hơn ba mét của nhà lao, nói:
Người chết bị cung tiễn bắn chết, do đó, muốn phá án này, trước hết cần phải tra cho rõ cung tiễn từ đâu mà có.
Không giấu gì mọi người, trước khi ta làm quan đã từng là một quản giam ở huyện nha, chưởng quản nhà giam khá lâu, do đó đối với lao phòng của nha môn rất rõ.
Đối với những chuyện vinh quang từng trải qua, Dương Thu Trì không giấu diếm gì, thậm chí còn có chút đắc ý, quay quay cái đầu nói tiếp:
đại lao trong nha môn giới bị sâm nghiêm, muốn tử ngoài tiến vào thì phải đi qua đại môn của nha môn, đại môn của lao phòng, đại môn của khu giam trọng phạm tổng cộng tới ba cửa, và đều phải thông qua kiểm tra nghiêm cách, người lạ không thể nào tiến vào được lao phòng, càng không thể tiến đến phòng giam trọng phạm.
Cho nên, điều này đã tiến một bước chứng minh sự suy đoán của ta, hung thủ chính là người của chúng ta ở đây!
Ngoài ra, hung khí là một bộ cung tên, đó là thứ không được mang vào lao phòng, nhân vì quy củ của nha môn không cho phép mang hung khí vào, đặc biệt là tiến nhập vào cửa lớn nhà giam và cửa khu giam trọng phạm, thậm chí còn bị lục soát nghiêm cách.
Dương Thu Trì chỉ vào yêu đeo đeo trên hông của các cấm dịch, nói:
Yêu đao của các ngươi đều được giữ trong phòng trực đại lao, bao quát luôn các ngươi dù có vào hay ra đều phải qua kiểm tra, tuy không cần dùng đến chuyện xét người, nhưng không thể mang theo hung khí, càng không thể mang bộ cung tên như vậy vào.
Ta nói thế có đúng không?
Các cấm dịch đua nhau gật đầu, lao đầu Ngô lục chỉ còn cười hề hề lấp bấp nói:
Tước gia đối với đại lao nha môn rành rẽ như vậy, thì ra tước gia đã từng làm chuyện như chúng tôi, cái đó có thể coi chúng ta là đồng hành huynh đệVừa nói tới đây, Ngô lục chỉ đột nhiên cảm thấy không ổn, vì cấm dịch thuộc về tiện dân, làm sao có thể xưng huynh gọi đệ với tước gia chứ.
Cho dù trước kia tước gia đã từng là quản gia,, là quản lý cấm tốt, là trưởng tùy của huyện thái lão gia, không phải là tiện dân, những lời y nói vừa rồi rõ ràng là không thỏa, do đó vội tát mạnh vào miệng mình, thưa:
Tiểu nhân nói nhăn nói cuội, tước gia ngài xin tha thứ cho.
Dương Thu Trì khẽ cười, xua xua tay, nói tiếp:
Nếu như hung khí hay cung tên không thể mang vào lao phòng từ cửa, trong khi Tô quản gia vừa bị ta hạ lệnh đưa vào giam trong lao phòng thoáng cái mà bị người ta giết, do đó không thể chuẩn bị kỹ càng vì hung thủ muốn nhanh chóng diệt khẩu, không có thời gian đi tìm vật để giấu cung tên mang vào do đó, biện pháp thuận tiện nhất chỉ có một cáchNém từ ngoài tường vào!
Tống Vân Nhi cao hứng chen lời.
Rất đúng!
Dương Thu Trì khen ngợi:
Hung thủ nhất định là từ ngoài bức tường cao kia quẳng cung tên vào.
Tống Vân Nhi vui mừng nói tiếp:
Do đó vừa rồi huynh đi dọc theo bờ tường từ từ tìm kiếm, muội không biết huynh đang tìm cái gì, thì ra là tìm chỗ cung tên quẳng vào để lại dấu vết trên mặt đất!
Đúng vậy, hung thủ này chính là cấm dịch trong lao phòng của chúng ta, do đó hắn đối với lao phòng và bố cục trong nha môn rành rẽ phi thường, biết từ chỗ nào quăng vào có thể tránh các người gác và trực ban trong lao phòng, không để cho người khác nhìn thấy.
Hắn ném cung tên từ ngoài vào qua tường vây của nha môn, sau đó tiến vào trong nha môn tìm được cung tên rồi theo cách cũ quẳng vào tường của nhà giam, xong lại tay không tiến vào trong tìm được cung tên, sau đó giết người.
Dương Thu Trì chỉ vào đám đất sát tường, nói tiếp:
Trong nhà giam này tuy có đất lát đá xanh, nhưng trong vườn và tường bao có những chỗ là đất thịt, tuy nhìn rất phẳng, nhưng do vừa có một trận mưa nhỏ, dù là khá nhỏ nhưng cũng đủ làm cho mặt đất mềm đi.
Hắn là động tác ra dấu, giải thích:
Tường vây quanh nhà giam của chúng ta rất cao, hung thủ nếu muốn quẳng một cái cung cứng vào qua tường cao như thế thì khi rơi xuống đất sẽ tạo ra dâu vết.
Cộng thêm cặp mắt của ta đây, đối với các loại dấu vết rất mẫn cảm, do đó ta không phí nhiều sức lực đã tìm thấy được dấu vết do cung cứng đó tạo ra.
Điều này tiến thêm một bước chứng minh sự suy đoán của ta.
Dương Thu Trì chỉ vào góc tường ở phía sau nhà giam:
Dấu vết chính là ở chỗ kia!
Khi mọi người đều nhìn về phương hướng mà Dương Thu Trì chỉ, hắn lại nhìn vào một tên trong mười hai cấm tốt đó.
Người này lộ sắc mặt rất khó coi, trong mắt đã ánh lên vẻ hoảng sợ.
Dương Thu Trì nhìn thấy nhãn thần này, lãnh hội cười cười.
Tên đó phát hiện Dương Thu Trì đang nhìn hắn chằm chằm, gương mặt trắng nhợt ấy lại càng chẳng có chút máu nào.
Dương Thu Trì nói tiếp:
Hung thủ quẳng cung cứng vào, không những tạo ra dấu đập xuống đất, mà còn cung cấp dấu vết để ta tìm được hung thủ.
Tống Vân Nhi mở to mắt nhìn về phía góc tường, rồi lại nhìn Dương Thu Trì, ánh mắt rõ ràng là đang hỏi Dương Thu Trì đã tìm được manh mối gì.
Dương Thu Trì nhìn Tống Vân Nhi, cười hỏi:
Cung tên được quẳng vào rớt trúng chỗ đất mềm, hung thủ ở ngoài đại môn đường hoàng tiến vào phạm vi nhà giam trọng phạm, lượm cung tên lên hành hung, do vừa có trận mưa nhỏ, mặt đất ướt, dùng cung tên vừa rơi xuống đất mềm này lên bắn, thì sẽ như thế nào?
Hắn làm động tác giương cung bắn tên, sau đó đưa bàn tay trái lên, nhìn Tống Vân Nhi.
Tống Vân Nhi vui mừng nói:
Trên cung sẽ có dính bùn nước, khi tay cầm giữ cung tên, sẽ dính phải đất bùn này!
Dương Thu Trì cười ha ha gật đầu, mắt quét về các cấm dịch.
Mấy cấm dịch vô ý thức đưa tay lên xem, trong đó có một tên lật tay qua hai bên, vô ý lau lau vào trên y phục.
Dương Thu Trì cười:
Hắc hắc, thật là ngốc a, ngươi lau bùn đất lên trên y phục, chẳng lẽ y phục không dính bùn đất hay sao?
Cấm dịch đó vội vã vỗ vỗ y phục hai bên thân, đột nhiên ý thức đến là bản thân làm như vậy nói không chừng đã tự khai rồi, nên trong lúc kinh khủng đã hơi lùi về sau một bước.
Tống Vân Nhi cùng mọi người nghe Dương Thu Trì nói vậy, cũng thuận theo ánh mắt của hắn phát hiện tên cấm dịch có thần tình không bình thường.
Chỉ có điều, khi Dương Thu Trì chưa hề nói rõ ra, họ không thể khẳng định.
Dương Thu Trì lại nói:
Kỳ thật ngươi không cần lau đất trên tay, vì vừa rồi ta căn bản không nhìn thấy bùn đất trên tay các ngươi, do đó, ta không thể dựa vào đó mà xác định ngươi là hung thủ.
Bất quá thông qua kiểm tra phản ứng vừa rồi của ngươi, ta có thể ấn chứng phán đoán.
Ngươi quá dễ bị kích động, ta thật chẳng nghĩ ra là làm sao lại để cho ngươi đi làm sát thủ, rất có khả năng là bọn chúng không có lựa chọn nào khác rồi.
Dương Thu Trì nhìn xoáy vào tên cấm dịch đã mặt mày tái ngắt đó, cười lạnh hai tiếng:
Cho dù ngươi đã lau rửa bùn đất trên tay và y phục, vẫn còn một dấu vết mà ngươi không hề chú ý đến, do ngươi không hề tẩy đi, nó mới là thứ cho ta biết ngươi chính là tội phạm!
Tống Vân Nhi nghe Dương Thu Trì nói thần kỳ như vậy, mở to mắt nhìn cấm dịch ấy, thấy ngoại trừ thần tình khẩn trương của hắn ra, không phát hiện chỗ nào không ổn cả.
Dương Thu Trì tiếp tục mỉm cười nói với tên cấm dịch ấy:
Tô quản gia bị một mũi tên bắn xuyên cổ họng mà chết, do đó ngươi nhất định đã nhắm thật kỹ.
Dương Thu Trì lại làm động tác giương cung bắn tên, mỉm cười nói:
Và khi giương cung kéo dây cung nhắm bắn, ngươi có chú ý không?
dây cung sẽ kề sát vào môi và cằm của ngươi, do đó, dây cung rơi sát đất ẩm ướt sẽ dính bùn đất và từ đó dính vào môi và cằm của ngươi!
Tên cấm dịch ấy trong lúc kinh khủng đã lần nữa vô ý giơ tay định lau cằm của mình, nhưng vừa giơ tay lên một nửa, bấy giờ mới ý thức được làm như vậy không xong, do đó vội bỏ tay xuống.
Nhưng mà, động tác này của y quá rõ ràng, và ánh mắt của toàn bộ người ở đấy đều đang tập trung lên người y.
Dương Thu Trì hài lòng cười:
Hiện giờ lau còn có ích gì nữa, cho dù ngươi lau bùn đất trên tay, trên y phục, miệng và cằm, nhưng dấu dây cung ép vào lưu lại trên cằm ngươi làm sao bây giờ?
Cằm của ngươi khá cứng khá rộng, và do ngươi sau khi gây án cho tới khi bị phát hiện ra quá ngắn, nên cái dấu vết ép lên này chưa kịp tiêu đi, do đó nếu tử tế quan sát, có thể phát hiện ra được.
Tay của cấm tốt kia lại động đậy, dường như muốn sờ sờ cằm, Dương Thu Trì lại thở dài:
Ta thật không hiểu ngươi hay mất bình tĩnh như vậy thì làm sao làm được một sát thủ ưu tú.
Cho ngươi biết, thứ dây cung căng thẳng áp vào thịt da sẽ lưu lại dấy vết mà nhất thời không thể vuốt bay đi được.
Lợi dụng ánh sáng phản chiếu có thể dễ dàng phát hiện ra điều này.
Mắt của tên cấm dịch ấy lộ ra thần sắc tuyệt vọng, kinh khủng nhìn Dương Thu Trì, phảng phất như vừa gặp tử thần đang bước đến réo gọi.
Nam Cung Hùng ra dấu, hai vị hộ vệ từ phía sau tóm lấy tên cấm dịch.
Tên này không hề có bất cứ phản kháng nàng, toàn thân run rẫy, buồn rầu thưa:
Đại lão gia tha mạng a!
Tống Vân Nhi bước lên tử tế quan sát tay trái và y phục bên trái của tên cấm dịch ấu, quả nhiên có dấu vết bùn đất nhợt nhạt, ở cằm và môi cũng nhận ra được một dấu nhợt nhợt màu vàng, liền vỗ tay reo:
Ca, huynh thật là thần nghe!
Dương Thu Trì hơi đắc ý cười:
Hắc hắc, ta không phải là nói rồi sao, bất kỳBất kỳ phạm tội gì cũng để lại dấu vết!
Tống Vân Nhi cười hi hi tiếp lời, Cái này thì muội biết, nhưng muội lại chẳng tìm được gì hết à.
Dấu vết phạm tội tồn tại khách quan, chỉ cần có phương pháp đúng, cộng thêm kỹ thuật và thiết bị thích hợp, cùng thái độ tử tế nhìn nhận, thì dù sao cũng sẽ phát hiện ra thôi.
Nói xong chuyển thân hỏi cấm dịch kia:
Cung tên ngươi dùng để giết người giấu ở đâu rồi?
Giấu ở dưới giường của tôi, vốn chuẩn bị chờ chuyện này xong xuôi sẽ di chuyển ra ngoàiDương Thu Trì ra lệnh Ngô lục chỉ đến phòng của y mang bộ cung tên lại, kinh qua kiểm tra, quả nhiên trên cánh cung và dây cung đều có dính bùn đất.
Tống Vân Nhi xem xong rất bội phục, nhưng cố ý gây sự:
Nếu như cung tên không ném trúng chỗ bùn đất, và khi hắn bắn tên thì rất cẩn thận, không áp lên cằm, huynh còn có thể phát hiện sao?
Hừ!
Cái này cũng chẳng thể làm khó ta, Dương Thu Trì ta không phải là hư danh, Dương Thu Trì cả cười, lòng nghĩ, cái cách nói này sao mà giống Chu Tinh Trì thế nhỉ?
Sau đó tiếp:
Hắn chuẩn bị không kỹ, để lại quá nhiều dấu vết, cho dù vừa rồi dấy vết trên đất không tồn tại, thì còn một dấu vết trọng yếu khác mà cho dù muội nghĩ nát óc cũng không ra.
Và ta đã căn cứ vào dấu vết căn bản chẳng ai chú ý này để tìm ra được hắn!
Tống Vân Nhi nghe Dương Thu Trì nói có vẻ thần kỳ như vậy, nhịn không được hỏi:
Dấu vết gì?
Dương Thu Trì đáp:
Tên cấm dịch này chọn sử dụng cung tên để giết người, đó là chuyện trăm phần bất đắc dĩ, nhân vì Tô quản gia bị giam trong nhà lao.
Y từ bên ngoài dùng đao đâm vào không thể tới, và nếu dùng chìa khóa mở cửa buồng giam vào giết người, nếu như y là người giữ chìa khóa hoặc trộm gì đó thì có thể tra ra ngay, rất dễ bị lộ.
Hơn nữa nếu như y muốn tiến vào thông đạo giữa các phòng giam để bắn tên, nhất định phải đi qua các cấm dịch trực ban, như vậy thì ai cũng biết y chính là người gây ra chuyện.
Ta đã hỏi qua hai cấm dịch trực ban coi sóc phòng giam Tô quản gia rồi, trong thời gian chúng ta li khai khoản một chung trà, thì không có bất kỳ cấm dịch hay người lạ nào tiến vào.
Điều này chứng minh hung thủ không phải là tiến vào hiện trường để bắn tên giết người.
Ta căn cứ vào tư thế trúng tên ngả xuống đất của người chết và tình huống trong phòng giam, căn cứ đạn đạo học à là lộ tuyến tên bay sau khi bắn ra, phán đoán hung thủ có khả năng là từ ngoài phòng giam bắn vào.
Và chỉ có một chỗ có thể từ bên ngoài bắn chết Tô quản gia!
Dương Thu Trì chỉ vào cây đại thủ ở giữa sân:
Chỉ cần trèo lên cây đại thụ kia, thông qua lỗ thông hơi ở trên tường, từ giác độ này có thể phóng tên bắn chết Tô quản gia ở trong phòng.
Tống Vân Nhi bước đến dưới cây, ngẩng đầu nhìn, rồi thuận theo lộ tuyến nhìn về cửa sổ phòng giam, gật gật đầu, chuyển thân bước vài bước đến trước tên cấm dịch ấy, hỏi:
Ngươi có phải là trèo lên cây đó phóng tên giết chết Tô quản gia không?
Cấm dịch ấy gật đầu:
Dạ tha mang a!
Tống Vân Nhi quay đầu lại nghi hoặc hỏi Dương Thu Trì:
Hắn từ trên cây to này phóng tên, nhưng dấu vết và manh mối chỉ cần nghĩ kỹ một chút là muội có thể tưởng ra, không cần nghĩ phá não đại a?
Dương Thu Trì bước tới sau lưng tên cấm dịch ấy, chỉ vào y phục ẩm ướt sau lưng y:
Ta gợi ý thêm cho muội là cái dấu vết nghĩ bể đầu cũng không nghĩ ra đó chính là ở trên lưng y, muội nghĩ lại coi có tìm ra không?
Tống Vân Nhi chồm tới, nhìn kỹ một hồi phải trái trên dưới:
Lưng của hắn đâu có gì đâu a?
Hắn leo lên cây kéo cung bắn tên thì cần phải có chỗ dựa cho thân thể, do đó chỉ có thể dựa sát vào thân cây, cộng thêm trời vừa đổ mưa, cây và y phục vì thế phải ướt.
Y phục sẽ dính phải một số vật chết vi lượng trên cây, và thân cây cũng sẽ dính một số sợi dùng để đan y phục.
Những thứ này dùng mắt thường rất khó phát hiện, phải cần tới kính hiển à một loại công cụ gì đó, ta có biện pháp giám định ra hai loại này liệu có nhất trí với nhau không, từ đó chứng minh hắn lúc đó dựa vào thân cây.
Hắc hắc, dấu vết này muội nghĩ ra được không?
Tống Vân Nhi vô cùng kinh ngạc, thậm chí không dám tin vào tai mình, lắc lắc đầu hỏi:
Có nghĩ nát óc cũng nghĩ không ra, nhưng mà lời huynh nói có thật không?
Làm sao mà giám định được?
Dương Thu Trì cười cười, cái này thuộc về kỹ thuật giám định vật chết vi lượng, liên quan đến vấn đề ở thời hiện đại, hắn không có cách gì nói rõ cho Tống Vân Nhi, liền khoát tay:
Được rồi, sau này hẳn hay, hiện giờ ta có sự tình trọng yếu hơn cần phải làm.
Xong hắn chuyển thân qua hỏi tên cấm dịch ấy:
Ngươi tên là gì?
Ngươi vì sao lại giết chết Tô Nhân Phúc Tô quản gia?
Tiểu nhân Đường Thiệu, tôi tôi với Tô quản gia có thù, nên giết hắnCó thù?
Thù gì?
