Anh làm gì vậy?
Cô nhíu mày.
Lục Nam Thâm hất cằm lên:
Thứ đó trông đáng sợ quá.
Hàng Tư á khẩu.
Thế nên, anh đang muốn biểu đạt là anh sợ hãi?
Ha, cô thật sự muốn câm nín, giờ này lại còn trốn sau lưng cô tìm kiếm sự bảo vệ?
Thứ đó dù bị thương cũng không chạy đi, ngược lại càng phẫn nộ hơn, giậm chân mấy cái tại chỗ, có vẻ như chuẩn bị định tấn công.
Hàng Tư không còn thời gian để tâm tới cảm xúc của Lục Nam Thâm, quay đầu đối diện con thú đó, nắm chặt dao găm.
Nếu sợ thì anh ra ngoài ngay đi, còn không thì bám sát tôi.
Cô nói nhẹ nhàng.
Tôi bám sát cô.
Lục Nam Thâm đứng lên, chuồn lẹ tới trước, đứng sau lưng cô.
Hàng Tư:
Thôi được rồi.
Nể tình anh nhỏ tuổi hơn cô.
Con thú kia gào thét lao tới, góc độ cực kỳ gian xảo, nó lại muốn nhạy vọt qua đầu Lục Nam Thâm.
Nhưng cũng có thể vì nó cao, thế nên mục tiêu quá lộ liễu.
Cũng không biết có phải Lục Nam Thâm sợ thật không.
Anh túm lấy bàn tay cầm dao của cô giơ lên cao, sau đó theo đà dẫn cô trốn, con thú liền vồ hụt.
Máu nhỏ xuống từ dao găm, hoa trắng dưới chân lập tức chuyển sang màu đỏ.
Mãnh thú quay đầu lao tới, Hàng Tư chưa kịp phản ứng lại, đã thấy Lục Nam Thâm tranh thủ lao ra khỏi sơn động, để cô lại trong sơn độngHàng Tư:
Cứ bỏ mặc cô ở lại đây một mình như vậy sao?
Nhưng con thú đó không nhào về phía cô mà quay đầu lại đuổi theo Lục Nam Thâm.
Trái tim Hàng Tư bối rối nhiều cảm xúc, cô nghĩ bụng:
Cho đáng đời!
Nhưng giận thì giận, Hàng Tư vẫn không thể giương mắt nhìn anh bị con thú đả thương, nên cô cũng đuổi theo ra ngoài.
Nhưng vừa ra khỏi sơn động, Hàng Tư lập tức khựng lại, sững sờNội cái chương này thôi, tôi đã cảm giác ông Nam có tới đôi ba nhân cách rồi =Trước mắt bình minh đã ló rạng, có lẽ cuối cùng bão cát cũng qua đi, từ những kẽ lá trên đỉnh đầu có thể loáng thoáng nhìn thấy đường chân trời.
Ở vùng đậm nhất nơi đường chân trời ấp ủ một tia sáng nhạt nhòa, đang chiến đấu với bóng đêm, nửa sáng nửa tối, thế nên nhờ chút vạt sáng ấy, Hàng Tư đã nhìn thấy rất rõ tình trạng ngoài cửa động.
Con quái thú kia nằm rạp, hướng về phía một cây cổ thụ cao vút tận trời, nằm im bất động, còn Lục Nam Thâm thì ngồi ở một vị trí rất gần ngó về phía nó.
Thấy Hàng Tư đi ra, anh ấy vẫy tay gọi cô.
Hàng Tư từng bước từng bước tiến lại gần con thú, ở khoảng cách rất gần này, cô vẫn không thấy cơ thể nó có sự lên xuống nào, cô ngỡ ngàng:
Chết rồi á?
Lục Nam Thâm ừm một tiếng.
Hàng Tư càng không thể hiểu, sao lại chết chứ?
Tuy cô đã động dao, nhưng cô cũng hiểu rất rõ, cô không có ý định lấy mạng nó, cùng lắm chỉ khiến nó bị thương, biết khó mà lùi thôi.
Này nhóc.
Hàng Tư đứng nhìn xuống Lục Nam Thâm:
Chuyện gì thế này?
Lục Nam Thâm cũng không để ý tới cách gọi của cô, anh chống cánh tay lên đùi, đăm chiêu nói với vẻ bình thản:
Nó đuổi theo, tự đâm đầu vào gốc cây, rồi chết.
Hàng Tư nghĩ bụng:
Nó đâm vào gốc đây mà anh lại không đâm vào người nó à?
Chạy cũng nhanh thật đấy.
Cô nửa đùa nửa thật, trong ngữ điệu có sự châm chọc rõ ràng.
Lúc trước khi ở trong sơn động, cô bảo anh đi ra ngoài thật ra không phải là lời thật lòng của cô.
Đối diện với một con thú dữ như vậy, có hai người để kề vai sát cánh dĩ nhiên mọi việc sẽ dễ dàng hơn một nửa.
Nếu tên này cuối cùng hoảng hốt bỏ chạy thì có còn là đàn ông không?
Cao to như vậy coi như cũng phí công nuôi nấng.
Cô cảm thấy câu nói này của mình có ý ám chỉ và châm chọc khá rõ ràng, ai ngờ Lục Nam Thâm lại đáp trả một câu vẻ rất chân thành:
Chân cẳng tôi cũng khá lắm.
Hàng Tư:
Chẳng hơi đâu so đo với anh nữa, Hàng Tư tiến sát về phía trước.
Đứng gần như thế này cô mới coi như nhìn rõ tướng mạo của thứ ấy.
Nhưng thật tình là chẳng thà cứ mông lung mịt mờ như lúc trước.
Nó có một dáng vẻ khó diễn tả thành lời, đã vượt ra khỏi phạm vi xấu xí rồi.
Toàn bộ cơ thể đen xì xì, lớp lông trên cơ thể vừa ngắn vừa thô, cứng như những chiếc kim thép, không cẩn thận chạm vào cũng có thể bị thương.
Mũi dài, lỗ mũi nở rộng như một con lợn, có đuôi nhưng đuôi khá ngắn.
Trọng điểm tới đây, khuôn mặt đó rất dài, trơn nhẵn.
Bây giờ nhìn lại mới phát hiện ra không phải là nó không có mắt mà là mắt nó quá nhỏ, giống như hai hạt đậu xanh lần lượt phân bố hai bên khuôn mặt, còn không nằm trên một mặt phẳng, bình thường muốn nhìn cũng đã nhọc lắm rồi, huống chi lúc tắt lửa tối đèn.
Tai cũng nhỏ xíu, mọc trên đầu, thoạt nhìn trông như tai chuột vậy.
Hàng Tư nhíu mày, quả thực không hiểu đây rốt cuộc là giống gì.
Lục Nam Thâm quan sát một hồi:
Có thể là một loài thuộc họ lợn vòi chăng.
Hàng Tư lập tức hiểu ra, chẳng trách trong thung lũng chết chóc lại lưu truyền lời đồn về quái thú, thậm chí còn từng nhắc đến yêu quái Baku, loài sinh vật sống trong truyền thuyết ấy, không những sẽ ăn giấc mơ của người ta, mà còn có thể ăn thịt những người đang chìm trong mộng mị.
Yêu quái Baku là sinh vật siêu nhiên của Nhật Bản được cho là có thể nuốt chửng những cơn ác mộng nên chúng còn được gọi là thần thú ăn giấc mơ.
Baku dần được xem là một linh thú trong văn hoá dân gian Trung Quốc và Nhật Bản với khả năng ăn những cơn ác mộng.
Baku có thể không tồn tại, nhưng lợn vòi thì có thể.
Hàng Tư từng nhìn thấy lợn vòi trong thực tế, thành thật mà nói, nó dễ nhìn hơn sinh vật trước mắt, giống như Lục Nam Thâm phân tích, đây có lẽ chỉ là một loại thuộc họ lợn vòi, cụ thể tên là gì thì không ai rõ.
Địa hình vùng núi ở khu rừng này cũng cực kỳ khác lạ, mấy loài thú kỳ dị cũng chẳng hiếm, về cơ bản đều là những loài thú hoang sinh trưởng tự nhiên, dù sao thì cũng chẳng có nhiều người xâm nhập vào nơi này.
Đây không phải là địa bàn của con người.
Có thể trước đây từng có người vô tình xâm nhập vào đây, sau đó bị dã thú tập kích, lâu dần mới nảy sinh ra đủ loại lời đồn.
Hàng Tư không đứng lâu bên cạnh nó, quay đầu nhìn Lục Nam Thâm:
Sao anh lại có mặt ở đây?
Lục Nam Thâm không buồn suy nghĩ:
Không ngủ được nên định ra ngoài đi loanh quanh một chút, cuối cùng bị lạc đường.
Không ngủ được ư?
Hàng Tư hồ nghi.
Một nỗi lo âm thầm dâng lên trong lòng, vậy lúc trước khi cô ghé sát anh quan sát, anh đang ngủ hay là đang thức đây?
Nghĩ đến đây, cô cảm thấy không thoải mái chút nào.
Nhưng cũng may câu tiếp theo của Lục Nam Thâm đã cứu lấy cô:
Tôi gặp ác mộng, từ đó không ngủ được nữa.
Trái tim Hàng Tư coi như tạm bình yên.
Cô đứng dậy đi vào trong, Lục Nam Thâm gọi giật cô ở phía sau, anh gọi cô:
Hàng Tư.
Giọng anh dễ nghe, tên cô cũng khá đơn giản, bị anh gọi như vậy nghe thật kỳ lạ.
Cô dừng bước, cố tình nói:
Gọi chị.
Lục Nam Thâm chỉ cười khẽ, làm như không hề quan tâm.
Anh hỏi:
Cô vào sơn động kiếm thứ gì vậy?
Anh đi theo là biết ngay thôi mà?
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ:
Cô đi trước đi.
Hàng Tư nhướng mày.
Tôi bị chuột rút rồi, phải đợi một chút.
Lục Nam Thâm làm mặt nghiêm túc.
Ha, Hàng Tư muốn cười, nhưng nhịn xuống.
Chạy tới mức cơ bắp chuột rút ư?
Có cần sợ hãi đến mức ấy không?
Vậy anh từ từ mà đợi.
Chung quy cô vẫn giữ truyền thống tốt đẹp yêu thương nhường nhịn trẻ em, không đến mức đả kích, trả thù:
Đợi tôi ở đây cũng được, nhưng đừng có chạy lung tung, tôi không rảnh đi tìm anh đâu.
Lục Nam Thâm ồ lên một tiếng.
Thấy vậy, Hàng Tư cũng không giận nổi nữa, thấy người này cũng khá ngoan ngoãn, nhưng cô bỗng thấy anh chìa tay về phía mình:
Cho tôi mượn con dao một chút.
Anh cần dao làm gì?
Hàng Tư không hiểu.
Lỡ như lại có quái thú nào khác chạy ra ngoài thì sao?
Tôi cần phải phòng thân.
Nét mặt Lục Nam Thâm muốn trịnh trọng bao nhiêu có bấy nhiêu.
Hàng Tư một lần nữa câm nín, giỏi thật đấy.
Nhưng cuối cùng cô vẫn ném lại con dao cho anh, dặn dò một câu:
Đừng có mà làm mất của tôi, đắt lắm đấy.
Đợi Hàng Tư đi vào trong sơn động rồi, Lục Nam Thâm mới ngắm kỹ con dao găm trong tay, từng đường nét chạm trổ quả thật rất tỉ mỉ, một con dao thủ công thuần túy, các nguyên liệu làm ra nó cũng rất chân chất.
Nhưng nhìn ra được cô đã sử dụng nó một thời gian khá dài rồi, hoa văn ở cán dao đã bị mài bằng cả rồi.
Lục Nam Thâm đứng dậy đi tới bên cạnh con thú, ngồi xuống, chắc chắn nó chết hẳn rồi, anh mới giơ mạnh con dao lên, găm thêm một nhát dao xuống.
Anh quả thực không nói dối, con thú này đâm đầu vào cây và chết.
Nhìn con dao găm dính máu trước mắt, Lục Nam Thâm nhẹ nhàng thở dài:
Mày nói xem, mày xấu thôi đã đành, lại còn ngu ngốc như vậy, chẳng trách mất mạng dễ dàng.
Anh cố tình dẫn dụ nó ra khỏi sơn động, sau khi Hàng Tư làm nó bị thương, anh coi như đã tìm được điểm yếu của nó.
Thị lực của con thú này rất kém, nhưng thính giác thì siêu nhạy bén, thế nên anh đã cố tạo ra âm thanh, nó liền lắc mông lao ra khỏi sơn động.
Thính giác của anh tuyệt đối cũng không thua kém nó.
Không cần quay đầu anh cũng phán đoán được chính xác hướng đi của nó.
Nó đang nhào tới sau lưng anh, có thể nó là cực kỳ hung hãn.
Cảnh tượng tiếp theo đó xảy ra rất nhanh.
Dưới màn đêm, giữa rừng cây rậm rạp, một con mãnh thú bổ nhào về phía một chàng trai trẻ.
Chàng trai ấy không hề tỏ ra hoảng sợ hay định bỏ chạy, chỉ bứt tốc lao về phía một gốc cây thô chắc.
Anh bật một nhịp, mượn sức của cành cây để nhảy vọt lên.
Vào lúc con thú dữ sượt qua quần áo của anh lao tới, anh buông người nhảy một cách nhanh lẹ, lộn một cái rồi chạm đất, còn con thú kia thì cứ thế lao đầu vào thân cây.
Nó thật sự đã lao rất dữ, mất mạng.
Lục Nam Thâm cầm dao lại dùng sức, một đoạn xương sọ cứ thế bị anh rạch rồi lấy ra ngoài, anh còn không buồn nhíu mày lấy một cái.
Anh dùng vạt áo lau sạch sẽ rồi cất kỹ, sau đó vỗ vỗ lên đầu con thú, đầu ngón tay trắng trẻo mảnh khảnh vẫn còn dính máu.
Anh nói nhẹ nhàng:
Nhưng vẫn còn tốt hơn là phải chết dưới lưỡi dao của tao, đây coi như cũng là một sự giải thoát cho mày.
Xung quanh gió nổi lên, mùi máu tanh toát ra từ cơ thể con thú kia đang lan dần ra trong không khí.
Vừa cất con dao găm đi, Lục Nam Thâm giật mình nhận ra phía sau có điều gì đó khác lạ.
Anh quay phắt đầu lại, loáng thoáng nhìn thấy một bóng người đang đứng ở đó.
Vì sắc trời còn chưa tỏ hẳn, thế nên người ấy như đang đứng giữa một khoảng bóng mờ rộng lớn.
Anh không nhìn rõ tướng mạo của đối phương, thậm chí anh còn cảm thấy, có khi nào đó vốn không phải con người.
Cho tới khi người ấy lên tiếng nói.
Còn không chịu thừa nhận à?
Thật ra cậu cũng đâu có lương thiện gì.
Giọng nói của đối phương rất lạnh lùng, chỉ một câu nói như vậy thôi, giống như hiểu rất rõ về anh vậy.
Nhưng trên thực tế, Lục Nam Thâm còn không nhìn rõ đối phương rốt cuộc là ai, giọng nói này cũng không phải người anh quen thuộc.
Điều khiến Lục Nam Thâm cảm thấy lạnh gáy hơn nữa là người này ở đâu chui ra vậy?
Sao anh hoàn toàn không nghe thấy tiếng bước chân của người này?
Không thể nào.
Người đó chung quy cũng không tiến lên trước.
Qua chút ánh sáng lờ mờ, Lục Nam Thâm chỉ có thể nhìn ra đại khái, một bóng dáng rất cao lớn, có vẻ như đang mặc một bộ đồ leo núi.
Ai đang ở đó?
Lục Nam Thâm lạnh lùng quát.
Nhưng người đó không trả lời mà nói:
Hãy trở về nơi cậu cần trở về đi, tránh xa người đó ra một chút, bằng khôngMột viên đá xuyên qua khu rừng bay tới, lao với tốc độ khủng khiếp.
Lần này Lục Nam Thâm có thể phán đoán trước phương hướng của viên đá, né người nhanh gọn, viên đá bèn bắn lên thân cây.
Lục Nam Thâm nghiêm giọng quát:
Anh rốt cuộc là ai?
Người ấy mà anh nói lại là ai?
Nhưng người kia không trả lời câu hỏi của anh, quay người đi sâu vào trong khu rừng.
Phản ứng đầu tiên của anh là đuổi theo, chân đã lao về trước mấy bước rồi nhưng chợt nhớ tới người đang ở trong sơn động, anh lại nhịn xuống không đuổi theo nữa.
Là địch hay bạn khó mà biết được, cứ thận trọng là hơn.
Thân cây bị bắn trúng không nhìn ra được có dấu vết gì, viên đá kia cũng chẳng biết đã lăn đi đâu mất.
Chỗ này cây cỏ rậm rạp, đâu đâu cũng là đá sỏi.
Lục Nam Thâm nhớ kỹ lại, lực ngón tay của người đó cực kỳ mạnh mẽ, khoảng cách ban nãy giữa họ đâu có gần gì.
Nếu không phải anh có khả năng lắng nghe phân biệt phương hướng thì bị bắn trúng cũng phải thâm tím một ít.
Lục Nam Thâm tiếp theo nheo mắt nhìn về phía người đó vừa biến mất, đã chỉ còn tiếng gió và bóng cây trùng điệp.
Mục đích của Hàng Tư chính là loài cây trong sơn động.
Những đóa hoa trắng gần như trong suốt, dính máu là chuyển sang màu đỏ.
Khi Lục Nam Thâm quay trở lại sơn động thì thấy cô đang hái một đóa hoa trắng, để vào trong túi vải, không hái cả cây mà chỉ lấy hoa.
Chiếc đèn trên đầu cô lại được bật lên, nhờ ánh sáng, Lục Nam Thâm thấy động tác tay của cô rất gọn gàng và thuần thục, ngón cái và ngón trỏ nhẹ nhàng vân vê nụ hoa rồi ngắt, liên tục ngắt rồi xếp thành một hàng dài, sau đó ném vào trong túi, thế là xong.
Hoa này có điều gì đặc biệt vậy?
Lục Nam Thâm ngồi xuống ngắt hoa giúp cô, nhưng khi ngón tay vừa chạm vào nụ hoa, một cảm giác kỳ lạ chợt xoay tròn trong lòng anh.
Hình dung thế nào nhỉ?
Cảm giác không giống như đang ngắt hoa mà giống như tay đang chạm lên làn da của một người khác, cảm giác mượt mà rất rõ rệt, nhưng cũng không thể mạnh tay, anh chỉ cần hơi bóp nhẹ, cả nụ hoa đã tan thành nước.
Ngón tay anh dính không ít dịch hoa, nó bỗng chuyển sang màu đỏ nhạt.
Hàng Tư quay đầu liếc nhìn anh, gương mặt điển trai của anh lạc vào trong cột sáng, nó kí.
ch th.
ích khiến anh khẽ nheo mắt lại.
Cái nheo mắt ấy lại khiến cô nhớ đến Kiều Uyên, trái tim chợt rung lên.
Cô quay phắt đầu lại, để cho tâm trạng bình tĩnh lại rồi mới nói với anh:
Có thể cho vào thuốc, tên của loài hoa này là gì không ai biết rõ, những người biết nó vẫn gọi nó là hoa hút máu.
Lục Nam Thâm kinh ngạc:
Lấy máu làm chất dinh dưỡng ư?
Sau đó khi nhìn xuống vô số lớp xương trải dưới chân, anh cũng hiểu ra.
Hàng Tư ừm một tiếng:
Loài hoa này nếu không dính máu sẽ có một màu trắng trong suốt, một khi hút máu vào nụ hoa sẽ chuyển sang màu đỏ.
Tôi cũng chỉ nghe nói thôi, trong thung lũng chết chóc có một loài thú cực kỳ thích ăn loài hoa có nụ đỏ, có thể chúng cảm thấy tươi ngon hợp khẩu vị chăng, thế là chúng đã truy bắt các loài vật nhỏ ở trong thung lũng làm nguồn cung cấp máu cho hoa, cắn chết các con vật ấy, máu chảy ra có thể tạo thành một bông hoa tuyệt sắc.
Lục Nam Thâm hiểu ra câu chuyện.
Theo quan sát này thì trong truyền thuyết kia, bất luận là thú ăn người hay thú ăn hoa, đến tám chín phần vẫn là con thú có họ với loài lợn vòi kia.
Hàng Tư vào trong động là để hái hoa, còn loài thú kia vào đây để ăn hoa, nên mới giáp mặt nhau.
Lục Nam Thâm tiện tay nhặt một mảnh xương bên cạnh lên, nhìn như thế này đã thật sự phát hiện ra vết cắn, cuối cùng con thú đó chết cũng không oan chút nào.
Hàng Tư thấy anh có lòng giúp đỡ, bèn dặn dò anh kiểm soát tốt lực tay của mình, phải học cách khéo léo.
Anh học cũng khá nhanh, mới một lúc đã biết làm.
Nhìn anh bò rạp dưới đất ngắt từng bông hoa trong bụi, dáng vẻ thật sự rất ngoan ngoãn, Hàng Tư thầm nghĩ:
Cậu nhóc này có vẻ cũng không quá phiền phức.
Lục Nam Thâm làm một lúc, quay sang hỏi Hàng Tư:
Loài hoa này có thể chữa được bệnh gì?
Chứng hoang tưởng.
Hàng Tư thấm mệt, hất tay một lúc cho đỡ mỏi, cô lại tiếp tục ngắt, hái thêm được một đống:
Tức là những người bị điên hay luôn xuất hiện ảo giác ăn hoa này sẽ có cải thiện, coi như là một chất dẫn thuốc đi.
Cô á?
Lục Nam Thâm sửng sốt.
Hàng Tư liếc anh một cái, dám nghĩ thật đấy.
Hàng xóm, không thân.
Lục Nam Thâm nghĩ bụng, cô gái này được đấy, quan hệ không thân thiết mà bất chấp tính mạng, dũng cảm đi vào thung lũng chết chóc.
Cô cảm thấy cuộc đời mình nhạt nhẽo quá hay cô là Bồ Tát giáng thế?
Đều không phải.
Hàng Tư đứng dậy, nói rành mạch từng câu từng chữ:
Đi một chuyến như thế này kiếm bộn tiền.
Cô không che giấu mục đích của mình, nói xong lại đi vào sâu hơn, tiếp tục bận rộn, chiếc túi nhỏ trong tay sắp đựng đầy.
Lục Nam Thâm hơi sững người, ngước mắt nhìn cô, suýt chút nữa buột miệng hỏi cô một câu Thiếu tiền à?
Nhưng anh kịp thời phanh lại, hỏi thế có hơi phí lời không?
Cứ thế họ lại ngắt thêm mười phút nữa, Hàng Tư cảm thấy đã đủ, đang định đứng lên thì khóe mắt liếc thấy một thứ gì đó.
Ấy?
Nghe thấy tiếng, Lục Nam Thâm ngẩng đầu lên nhìn, chỉ thấy Hàng Tư rút một thứ gì đó ra từ trong đống xương vụn, anh ngập ngừng:
Đây làAnh tiến lên đón lấy thứ trong tay Hàng Tư, mượn ánh đèn trên đỉnh đầu quan sát một lượt, nó giống một tấm thẻ, có lẽ đã bị vùi quá lâu nên dính rất nhiều vết máu và vết dầu.
Lục Nam Thâm lấy vạt áo lau sạch đi phần nào, giống như một miếng ngọc vô sự.
Ngọc vô sự:
Xuất hiện cuối triều Minh, là tác phẩm thủ công của đại sư điêu khắc ngọc Lục Tử Cương, đại diện cho sự bình an, vô lo vô phiền.
Hàng Tư ngó đầu lên nhìn:
Xem ra từ rất lâu trước kia đã có người xông vào đây rồi.
Nói xong, cô vô thức nhìn bốn xung quanh.
Lục Nam Thâm hiểu ý câu này của cô, có người từng vào, nhưng có ra được hay không thì chưa chắc.
Nghĩ tới đây, anh cũng không có quá nhiều phản ứng, cho tới lật ra mặt sau nhìn thấy hoa văn trên miếng ngọc, sắc mặt mới sững sờ.
Thấy vậy, Hàng Tư hỏi anh có chuyện gì.
Lục Nam Thâm cất miếng ngọc đi, không trả lời cô, chỉ nghiêm túc thể hiện thái độ phải đi ngay, đừng tiếp tục mất thời gian ở đây nữa.
Quen nhau một buổi tối, đây là lần đầu tiên Hàng Tư thấy anh nghiêm túc, dù sao cũng ngắt hoa tạm đủ rồi, cô quay đầu đi một cách dứt khoát.
Đường về khá dễ tìm, Hàng Tư đã đề phòng từ trước, để lại ký hiệu.
Sắc trời cũng dần dần sáng tỏ, có ký hiệu không lo lạc đường.
Hai người một trước một sau xuyên qua khu rừng rậm rạp cây cỏ, tiếng gió rì rào không dứt bên tai, thi thoảng lại xen lẫn những tiếng gào thét không rõ của thứ gì.
Trời gần sáng, vạn vật đều thức tỉnh, có lẽ ban ngày ở đây còn nguy hiểm hơn ban đêm.
Cứ như thế đi quá nửa đoạn đường, Hàng Tư bỗng vô tình bị trượt chân, nhưng còn chưa kịp ngã, cô đã được Lục Nam Thâm kịp thời đỡ lại.
Hàng Tư bất ngờ, tốc độ và phản ứng này gọi là gì?
Lục Nam Thâm hỏi cô cảm thấy thế nào?
Cô chưa bị thương, nhưng mắt cá chân bị cọ vào một hòn đá, đi mạnh vẫn khá đau.
Đi được, không ảnh hưởng.
Hàng Tư dứt khoát, thẳng thắn.
Lục Nam Thâm hơi cúi xuống, nếp nhăn mờ mà đẹp của anh cất một nụ cười khẽ.
Anh hỏi:
Vậy nếu cần chạy thì sao?
Chạy?
Hàng Tư không hiểu.
Có dã thú nào đuổi theo họ ư?
Cô đang định nhìn ngó bốn phía xung quanh thì thấy Lục Nam Thâm ngồi sụp xuống, cả tấm lưng rộng lớn đưa về phía cô:
Lên đi, tôi cõng cô.
Hả?
Cần đi gấp đến vậy sao?
Hàng Tư quan sát người đàn ông trước mắt, một người trông khá gầy, nhưng tấm lưng lại rất vững vàng.
Cần.
Lục Nam Thâm hơi nghiêng mặt sang ra hiệu cho cô:
Về muộn tý nữa, tôi sợ Niên Bách Tiêu bị dã thú ăn thịt mất.
Hả?
Anh trai anh ấy à.
Lục Nam Thâm:
Ông anh trai hời gặp nửa đường của Lục Nam Thâm quả thật đã gặp nguy hiểm.
Tuy rằng con lợn vòi ở trong sơn động không kịp phanh gấp, đã đâm đầu vào gốc cây mà chết, nhưng điều đó không có nghĩa là tại thung lũng chết chóc này chỉ có một con lợn vòi là nó.
Khi cùng Lục Nam Thâm vội vã chạy về điểm dừng chân, Hàng Tư phải cảm thán:
Đáng lẽ chúng ta phải sớm nghĩ ra thứ đó có thể tồn tại lâu như vậy chắc chắn đã có con đàn cháu đống rồi.
Khi nói những lời này, Hàng Tư vẫn đang ở trên lưng Lục Nam Thâm, từ độ cao này nhìn ra ngoài có thể nói là tầm nhìn rộng mở, hoàn toàn không góc chết.
Nghĩ như vậy, cô cảm thấy sự kiên trì của cậu em này lúc trước khá đúng đắn, anh đã quyết tâm dứt khoát cõng cô chạy, bằng không chậm một chút là không kịp nữa.
Con thú giống lợn vòi trước mắt đây đang đuổi cho Niên Bách Tiêu chạy, đống lửa ở nơi dừng chân đã sớm thành tro bụi, bị móng của con thú đó giẫm đạp đến mức thảm không kể xiết, cũng may chưa phá xe.
Niên Bách Tiêu kia cũng không hổ danh xuất thân từ một tay đua, động tác cực kỳ nhanh nhẹn, đầu tiên dựa vào thể lực mạnh mẽ để né một lúc, về sau cuối cùng anh ấy cũng nhặt được một cây gậy khá thô và chắc chắn để làm vũ khí tự vệ và tấn công.
Nhưng con thú kia cũng quả thật rất điên rồ, chẳng mấy chốc Niên Bách Tiêu đã mệt mỏi thở hồng hộc.
Thấy vậy, Hàng Tư nói:
May mà chúng ta tới kịp.
Sau đó, cô vỗ vai Lục Nam Thâm, ra hiệu cho anh thả mình xuống, để cùng tới giúp đỡ.
Thế nhưng Lục Nam Thâm không vội vàng gì, anh đỡ lời cô một cách thản nhiên:
Phải, may mà kịp, nếu không bỏ lỡ mất kịch hay để xem.
Hàng Tư:
Anh không qua giúp anh trai mình à?
Cô ngập ngừng hỏi.
Tự cậu ta giải quyết được.
Lục Nam Thâm quan sát màn anh đuổi tôi bắt, anh có cánh cũng khó bay trước mặt, uể oải nhấn mạnh thêm một câu:
Với lại, cậu ta không phải anh trai tôi.
Bên kia Niên Bách Tiêu nhảy thẳng lên cây.
Cây gậy trong tay đã bị con thú đâm gãy, khoảng thời gian vừa rồi anh ấy cũng thử mấy lần tấn công bằng tay, ai dè trên người con thú cũng chẳng có điểm tựa nào, có sức anh ấy cũng không sử dụng được.
Thấy Lục Nam Thâm đứng đó vẻ đang hóng chuyện, anh ấy tức giận nghiến răng kèn kẹt, quát lên với anh:
Giúp đi, đừng có đứng đó tán gái nữa!
Sau khi nghe thấy câu hét ấy, Lục Nam Thâm có biểu cảm gì Hàng Tư không rõ, chỉ là cô khá ngại, tiếp tục thúc giục Lục Nam Thâm thả mình xuống.
Lục Nam Thâm làm theo, nhưng cũng không lập tức tiến lên giúp đỡ ngay, anh nói với Niên Bách Tiêu đang treo mình trên cây:
Cánh tay cậu khỏe quá nhỉ?
Niên Bách Tiêu đang phải dùng cánh tay đỡ toàn bộ cơ thể, nghe xong câu này sắp nổi khùng:
Đừng có nhiều lời!
Con thú dưới gốc cây hoàn toàn không có dấu hiệu muốn bỏ đi, nó ngẩng đầu lên nhìn Niên Bách Tiêu, thi thoảng còn muốn rướn cao lên một chút.
Sức bật của nó cũng khá ổn, mỗi lần gần như đều sượt qua được chân của Niên Bách Tiêu rồi, sợ rằng chỉ cần nó cao thêm một chút, chân của anh ấy cũng sẽ trở thành miếng mồi ngon cho nó.
Lục Nam Thâm nhìn Niên Bách Tiêu mà thực sự muốn cười, nhưng cười lúc này có vẻ không đạo đức lắm nên anh nhịn xuống.
Dù gì cũng quen biết nhau, nên ra tay giúp đỡ.
Anh đang định tiến lên, thì không hiểu tại sao con thú đó bất ngờ lao với tốc độ cực nhanh về phía bên này.
Khí thế hung hãn.
Nó còn to hơn con ở trong sơn động, mặt cũng dài, mắt vẫn nhỏ, kể cả có mang mắt một con chuột ra so với nó cũng chỉ có thể gọi là mắt to nhìn mắt nhỏ mà thôi.
Lục Nam Thâm đã chuẩn bị sẵn sàng, đầu tiên anh đẩy Hàng Tư ra, sau đó mượn lực lao tới của con thú này để tấn công cằm nó, đợi nó đau đớn rồi dẫn dụ nó ra.
Cằm là điểm yếu của nó, là bộ phận dễ chịu đau nhất, đây là điểm anh phát hiện ra sau cuộc chiến trong sơn động tối qua.
Anh đang định ra tay thì một âm thanh bất ngờ vang lên bên tai.
Một tiếng ù ù.
Người bình thường nghe sẽ không cảm thấy nhức tai, nhưng Lục Nam Thâm lại thấy giác mác đau đớn.
Anh vô thức bịt tai lại, quay đầu thì thấy Hàng Tư đang thổi một thứ gì đó giống như còi.
Hóa ra âm thanh lúc trước anh nghe thấy phát ra từ đồ vật này.
Con thú kia dường như nghe được âm thanh đó xong liền trở nên rất hoảng hốt, nó đột ngột dừng tư thế tấn công, từ bên trong đôi mắt vốn không to lắm vẫn nhìn ra sự sợ hãi và lo lắng.
Nó giẫm qua giẫm lại tại chỗ với vẻ bất an, mũi phì phì khí ra ngoài, nhưng chẳng bao lâu sau họ nghe thấy nó gào lên một tiếng rồi quay đầu lao vào trong thung lũng.
Nguy cơ cứ thế được giải tỏa.
Cả ba người giữ nguyên động tác và tư thế của mình, không ai dám nhúc nhích một phân.
Tới khi chắc chắn nó không quay ngược trở lại giống như con ở trong sơn động, ba người họ mới yên tâm hoàn toàn.
Niên Bách Tiêu là người không kiên trì được đầu tiên, dù sao anh ấy cũng đã phải bám vào cây quá lâu rồi, buông tay một cái cả người rơi xuống.
Lục Nam Thâm không nỡ nhìn, cảm thấy đau thay cho Niên Bách Tiêu, tuy rằng bên dưới cỏ dại mọc đầy, nhưng cây cũng không hề thấp, ngã cú này chắc chắn đau muốn chết.
Niên Bách Tiêu ngã hướng mặt xuống đất, giữa chừng cũng không kịp lật người cứ thế ngã thẳng xuống, đến một tiếng kêu thảm còn không kịp, cứ thế nằm sấp mặt ở đó.
Hàng Tư giật nảy mình:
Không phải chết rồi đấy chứ?
Lục Nam Thâm nghe được tiếng thở của anh ấy, còn sống yên lành, nhưng cũng không thể tỏ thái độ quá lạnh nhạt thờ ơ trước mặt con gái nhà người ta.
Anh bèn tiến lên kiểm tra, Hàng Tư thấy vậy cũng bám sát theo sau.
Mặt của Niên Bách Tiêu hướng xuống, đợi Lục Nam Thâm đi tới gần anh ấy mới hừ hừ.
Lục Nam Thâm hơi cúi thấp xuống, nghiêng đầu nhìn anh ấy:
Dám ngẩng mặt lên nhìn không?
Một lúc lâu sau, Niên Bách Tiêu mới ngẩng mặt lên.
Lục Nam Thâm quan sát một lúc, khẽ gật đầu:
Cũng may, nhan sắc còn nguyên vẹn.
Bị thương mặt tôi rồi phải không?
Niên Bách Tiêu nhíu màyMặt đau.
Vậy thì chưa.
Lục Nam Thâm lắc đầu.
Niên Bách Tiêu không tin, hơi nheo mắt lại:
Cậu vừa mới nói chuyện, quan sát rất lâu rất lâu.
Lục Nam Thâm cảm thấy anh ấy không nắm chuẩn xác và hiểu đúng ý nghĩa của mấy từ trước kia, rất lâu, ngày xửa ngày xưa, anh mới chỉ nhìn có mấy giây thôi mà.
Cuối cùng anh nói:
Tôi cảm thấyCảm thấy cái gì?
Niên Bách Tiêu cảnh giác.
Lục Nam Thâm làm như thật:
Gương mặt này của anh dù có giày vò cỡ nào cũng vẫn đẹp trai.
Niên Bách Tiêu lục tục ngồi dậy, vui vẻ ngay:
Thật không?
Hàng Tư im lặng đứng bên cạnh, cũng giương mắt nhìn Lục Nam Thâm nói nhăng nói cuội rồi gật đầu.
Cô quả thực cảm thấy, có thể hai chữ vô tội khi đặt vào người đàn ông tên Lục Nam Thâm này mới thực sự là vô tội.
Nếu cô suy đoán không nhầm, không phải đợi quá lâu, chỉ tới tối là mặt Niên Bách Tiêu sẽ bầm tím hết cả.
Niên Bách Tiêu là một thanh niên tươi sáng và thoải mái, còn vô tâm hỏi Hàng Tư ban nãy thổi cái gì, sao con thú kia nghe xong liền sợ hãi bỏ chạy?
Hàng Tư đặt cái còi vào lòng bàn tay, chìa cho họ xem:
Là còi xương, tôi có được từ một nghệ nhân người Tây Tạng, người đó nói nó có thể xua đuổi mọi loài thú nguy hiểm.
Lục Nam Thâm cầm lên tay quan sát một lượt, sau đó mỉm cười hỏi cô:
Có ngại không nếu tôi thổi thử một chút?
Ban đầu Hàng Tư chưa hiểu ra, nghĩ bụng anh muốn thổi thì cứ thổi, sao phải hỏi ý kiến chứ?
Nhưng một giây sau cô lập tức phản ứng lại:
Chưa nói đến chuyện nó đồ của cô, ban nãy cô còn vừa thổi xong, nếu anh không hỏi ý kiến cứ thế đưa lên miệng thổiKhông thể không thừa nhận, người đàn ông này có một sự lịch lãm từ trong bản chất.
Cô nói:
Chiếc còi xương này mỗi lần thổi xong phải đợi một lúc mới thổi tiếp được lần thứ hai.
Tôi vừa thổi xong, có thể anh thổi không ra tiếng.
Đây cũng là nguyên nhân khi con thú kia quay trở lại sơn động lần hai, cô không thổi được nữa.
Niên Bách Tiêu ngạc nhiên:
Thần kỳ vậy sao?
Lục Nam Thâm quyết định thử, anh đặt nó lên môi, nhẹ nhàng dùng sức, chỉ nghe thấy cái còi kia vang lên âm thanh.
Hơn nữa không những là vang lên những âm thanh bình thường, tiếng Lục Nam Thâm thổi ra hoàn toàn là một âm điệu khác, thoạt nghe còn giống như một điệu nhạc.
Tiếng còi vốn đã ù ù, tuy nó êm hơn tiếng còi bình thường, nhưng cũng sẽ không đạt tới mức độ dễ nghe của các loại nhạc cụ.
Nhưng qua cách thổi của Lục Nam Thâm, cảm giác về nó đã hoàn toàn khác biệt, âm điệu có sự khai thừa chuyển hợp, cao thấp khác nhau, một chiếc còi xương đơn giản lạc vào tay một người bình thường có lẽ sẽ chỉ là một chiếc còi thuần túy, thế mà rơi vào tay anh đã hoàn toàn trở thành một loại nhạc cụ đạt cấp độ có thể diễn tấu rồi.
Điệu nhạc rất đơn giản, lọt vào tai cho người ta cảm giác cả cơ thể và tâm hồn đều thoải mái, dễ chịu.
Hàng Tư hỏi Lục Nam Thâm đây là điệu nhạc gì, Lục Nam Thâm nói:
Không có tên, tôi thổi đại vậy thôi.
Hàng Tư ngỡ ngàng.
Điều khiến cô bất ngờ hơn có lẽ là chiếc còi xương trước mắt.
Cô cầm lên tay nhìn trái nhìn phải, chỉ có đúng một lỗ để thổi, nếu cố chấp cho rằng đây là một lỗ âm thanh, thì thổi ra có lẽ cũng chỉ có một âm thôi chứ.
Đâu thể giống như sáo cây hay huyên đất có vô số lỗ hổng thì mới thổi ra được các âm điệu khác nhau.
Là một loại sáo hình cầu, có nguồn gốc từ Trung Quốc, là một trong những nhạc cụ lâu đời nhất ở Trung Quốc, đã được sử dụng trong khoảng bảy nghìn năm.
Ban đầu huyên được làm bằng đá, đất sét nung hoặc xương, sau đó chuyển sang gốm, đôi khi được làm bằng tre.
Niên Bách Tiêu thì cảm thán:
Được đấy thằng nhỏ này, thổi một cái còi vớ vẩn mà cũng thổi ra được nhiều tầng lớp.
Thật ra nó không phải là còi.
Lục Nam Thâm chỉ ra:
Có lẽ nó là một nhạc cụ tế lễ của những người dân tộc thiểu số, dùng trong nghi thức tế lễ, kết hợp cùng các nhạc cụ khác để diễn những bản nhạc tế.
Anh lại cầm chiếc còi xương lên tay, lúc này trời đã sáng, tuy không phải là một ngày nắng rực rỡ, nhưng vẫn có những tia nắng rọi vào trong thung lũng.
Lục Nam Thâm giơ chiếc còi xương lên, hướng về phía ánh nắng.
Nhìn bên ngoài, chiếc còi xương này hết sức đơn giản bình thường, nhưng cô nhìn kỹ cái lỗ này xem.
Ngón tay Lục Nam Thâm chỉ vào vị trí lỗ thổi:
Có phát hiện ra gì khác thường không?
Hàng Tư ghé sát tới nhìn.
Niên Bách Tiêu cũng rất tò mò, dí cả gương mặt tới.
Lục Nam Thâm thấy anh ấy tích cực hơn ai hết, không nhịn được cười, hỏi:
Cậu xem có hiểu được không đấy?
Vẫn ra sức len lên.
Niên Bách Tiêu hoàn toàn không cảm thấy ngại, nhưng có lẽ cũng chưa hiểu ra rằng câu của Lục Nam Thâm không phải là một câu nghi vấn, thế nên anh ấy không hề tỏ ra giận dữ:
Xem có hiểu đâu.
Thế thì mới phải xem chứ.
Xem cũng đâu mất tiền.
Lục Nam Thâm đại khái đã chạm tới giới hạn tiếng Trung của Niên Bách Tiêu.
Sự chú ý của Hàng Tư dồn cả vào xương còi.
Qua lời nhắc nhở của Lục Nam Thâm, cô mới phát hiện ra điều bí ẩn bên trong.
Bên trong cái lỗ của nó có những nếp gấp mảnh, có vẻ như được cố tình khắc ra.
Lớp xương dùng làm còi khá mỏng, đặc biệt là ở vị trí lỗ, nếu giơ về phía ánh nắng để nhìn mới có thể nhìn ra càn khôn bên trong.
Lục Nam Thâm nói:
Trông thì giống như chỉ có một lỗ, nhưng vì bên trong lỗ lại có nhiều nếp gấp, nên độ mạnh yếu của luồng hơi đi qua va đập vào các nếp gấp khác nhau sẽ tạo ra các âm điệu khác nhau.
Hàng Tư gật đầu:
Nguyên lý thì tôi hiểu, nhưng vì sao tôi thổi thì chỉ có một âm điệu?
Dứt lời, cô đưa chiếc còi lên môi, thổi nhẹ nhàng, âm thanh phát ra lập tức trở nên đơn điệu.
Niên Bách Tiêu đứng bên cạnh lắc đầu, chép miệng:
Chưa dùng đúng sức chăng?
Tiện thể, anh ấy với lấy cái còi trong tay Hàng Tư:
Để anh thử, dứt lời định đưa lên miệng thổi.
Nhưng còn chưa chạm được vào miệng, Lục Nam Thâm đã kịp thời che chặt cái còi lại, trả về cho Hàng Tư:
Cậu nghĩ đây là nước ngoài à?
Niên Bách Tiêu chẳng hiểu gì cả.
Làm sao?
Không được thổi à?
Tôi hỏi cậu.
Đáy mắt Lục Nam Thâm thấm được một nụ cười, vì ánh sáng trên đầu không rực rỡ nên những tia sáng tận sâu trong đôi đồng tử khiến anh trông có phần yêu nghiệt:
Lúc cô ấy thổi ra âm thanh, cậu nghe thấy mấy âm điệu?
Niên Bách Tiêu nhướng mày, còn mấy âm điệu nữa:
Một âm.
Đây chính là vấn đề, cậu chỉ nghe được một âm, thì cho dù là cậu thổi, cậu cũng sẽ không thổi ra được âm nào khác.
Lục Nam Thâm kết luận.
Niên Bách Tiêu á khẩu.
Hàng Tư hiểu ra vấn đề:
Ý của anh là muốn thổi ra được nhiều âm, điều kiện tiên quyết là cũng phải nghe ra được nhiều âm?
Đúng, nói một cách chính xác là khi cô thổi còi, luồng hơi của cô di chuyển trong lỗ đã sản sinh ra các âm khác nhau, chỉ vì lực và tần số của luồng âm là một loại.
Sự đa dạng trong các âm điệu kiểu này tồn tại rất ngắn, nên không dễ bắt được.
Lục Nam Thâm giải thích với cô một cách rất kiên nhẫn, thái độ khác hẳn với Niên Bách Tiêu ban nãy.
Nếu là một người thính giác cực kỳ nhạy bén thì sẽ bắt được sự thay đổi dù là rất nhỏ của âm điệu, cộng thêm với sự thay đổi mạnh yếu của luồng hơi là sẽ thổi được các âm thanh khác nhau.
Niên Bách Tiêu đứng bên cạnh nghe, nghĩ bụng:
Trông cậu ta kìa, chẳng phải đang thể hiện linh tinh trước mặt con gái nhà người ta sao?
Anh ấy đang định lên tiếng đả kích Lục Nam Thâm vài câu, không ngờ Niên Bách Tiêu phát hiện ra, nói xong câu đó biểu cảm của Lục Nam Thâm có vài phần kỳ lạ.
Niên Bách Tiêu không thể diễn tả được, giống như nói mãi nói mãi cậu ta chợt nhớ ra điều gì đó.
Còn Hàng Tư thì sao, nét mặt cũng trở nên khác thường.
Ban nãy rõ ràng mặt còn đầy vẻ tò mò, nhưng sau khi Lục Nam Thâm nói xong, cô bèn im lặng, rất lâu sau cũng chỉ khẽ ồ một tiếng đáp lại, không hỏi thêm nhiều nữa.
Để đến cuối cùng, Niên Bách Tiêu là người duy nhất còn lại hiếu kỳ về chuyện này.
Đã dính líu tới tế lễ rồi, không hiếu được kỳ sao?
Anh ấy nghe và hiểu khá rõ hai tiếng ấy.
Thế nhưng, Hàng Tư không hỏi thêm và Lục Nam Thâm cũng không nói thêm, chuyện về cái còi đột ngột dừng lại, có đầu không có cuối.
Hàng Tư lấy lý do con lợn vòi có thể quay lại để giục họ sớm rời khỏi thung lũng chết chóc.
Hai người họ cũng không có ý kiến gì.
Cứ như thế, cả ba nhanh nhẹn thu dọn tất cả mọi thứ rồi lên xe.
Lúc vào đây có gió cát, tầm nhìn hạn chế, khi đi ra vốn dĩ cứ lần theo đường cũ mà đi, ai ngờ con đường lại có sự khác biệt với lúc đến, chết người hơn nữa là cả những ký hiệu của Hàng Tư cũng không còn, nhất thời con đường trước mặt phân chia làm nhiều ngả, chỉ cần không cẩn thận sẽ bị ma quỷ bắt đi.
Thung lũng chết chóc vừa khó vào lại vừa khó ra, đây cũng là lý do nhắc đến nó ai ai cũng phải biến sắc.
Ba người ba chiếc xe, ban đầu Niên Bách Tiêu tiên phong, Lục Nam Thâm đi giữa.
Niên Bách Tiêu vốn dĩ muốn trải nghiệm cảm giác được dẫn đội, ai ngờ Lục Nam Thâm ngó đầu ra khỏi cửa xe nói:
Tôi đi trước.
Tuy rằng Niên Bách Tiêu cảm giác mình cũng có thể dẫn dắt mọi người thoát ra ngoài, nhưng anh ấy buộc phải thừa nhận lúc này có một đôi tai tinh tường chắc chắn sẽ tiết kiệm thời gian, bèn đánh lái, nhường đường cho xe phía sau tiến lên.
Anh ấy bất giác lẩm bẩm một câu:
Cáo mượn oai hùm.
Tới khi Lục Nam Thâm đi song song với anh ấy, bèn bật tay một cái tùy ý ra hiệu cho Niên Bách Tiêu:
Này, tôi sửa lại một chút, tình huống này của tôi phải gọi là biết nhiều khổ nhiều.
Cáo mượn oai hùm ư?
Nghĩ gì vậy.
Điều khiến Niên Bách Tiêu không ngờ tới là cả đội xe G4 không ai bỏ đi, không chỉ riêng Cảnh Tử Nghiêu, thậm chí là cả huấn luyện viên và các thành viên khác của đội, không ai rời đi trước, tất cả đều dựng lều trên sa mạc, đợi tin tức của Niên Bách Tiêu.
Khoảng thời gian này, huấn luyện viên cùng Cảnh Tử Nghiêu và mọi người chia nhau ra tìm kiếm trên sa mạc, qua một đêm mọi người đều không còn nhiều hy vọng.
Thế nên khi đoàn xe G4 nhìn thấy có xe từ trong sa mạc ra, không cần diễn tả cũng biết họ sửng sốt thế nào.
Hình ảnh rất nhiều chiếc xe đua xếp thẳng hàng, hoành tráng vô cùng khiến Niên Bách Tiêu có ảo giác mình như vua của thiên hạ.
Sắc mặt huấn luyện viên rất khó coi.
Đầu tiên anh ta đấm một cái lên người anh ấy, cú đấm rất mạnh, sau đó nạt Niên Bách Tiêu một bài, cảnh cáo anh ấy nếu còn tự ý hành động sẽ hủy bỏ tư cách thi đấu trong tương lai, cuối cùng là ôm chặt Niên Bách Tiêu, giọng nghe rất nghẹn ngào:
Còn sống là tốt rồi.
Sau đó anh ta nói với Lục Nam Thâm một câu:
Cậu này cũng vậy!
Đám thanh niên các cậu sao mà kích động thế?
Nhưng huấn luyện viên nói với Lục Nam Thâm rằng đội xe AG thì đã rời khỏi sa mạc, khi nói câu ấy vẻ mặt anh ta khá khó hiểu.
Ngay cả Niên Bách Tiêu nghe xong cũng bất ngờ, sau đó tức giận chửi mắng.
Vô nhân tính, vô đạo đức!
Bỏ rơi đồng đội!
Huấn luyện viên không hiểu cảm xúc của Niên Bách Tiêu, ngược lại quay sang nhìn Lục Nam Thâm:
Chính cậu nói với họ bất luận cậu xảy ra chuyện gì cũng đừng quan tâm phải không?
Lục Nam Thâm khẽ gật đầu:
Đúng vậy.
Niên Bách Tiêu ngỡ ngàng, hỏi nhỏ anh:
Cậu bị điên à?
Lục Nam Thâm chỉ liếc nhìn anh ấy trong im lặng.
Cả Cảnh Tử Nghiêu và các đồng đội khác cũng đều tỏ ra khó hiểu.
Huấn luyện viên thì nhìn Lục Nam Thâm rất lâu, cho tới khi điện thoại vệ tinh có tín hiệu.
Anh ta bắt máy, không biết đầu bên kia nói gì, chỉ nghe anh ta hét lên một tiếng Cái gì?
Sau khi ngắt điện thoại, ánh mắt huấn luyện viên hướng thẳng về phía Lục Nam Thâm:
Bên phía đội xe của cậu có người gặp chuyện rồi.
Báo săn đã xảy ra chuyện.
Đã chết.
Tự sát bằng một tư thế cực kỳ quái dị.
Khi Lục Nam Thâm cùng đoàn người vội vã đi tới nơi xảy ra sự việc, thi thể của Báo săn đã được phía cảnh sát vận chuyển đi, hiện trường vụ án tạm thời bị phong tỏa.
Qua những thông tin nghe ngóng được từ phía huấn luyện viên của G4, khả năng cao họ sẽ kết luận Báo săn tự sát, bởi vì tại hiện trường không phát hiện ra các dấu vết ẩu đả.
Nhưng qua lời kể của những đồng đội đã từng được quan sát hiện trường vụ án, chưa nói đến việc với một người có tính cách như Báo săn vốn dĩ sẽ không tự sát, nếu có thật sự tự sát cũng sẽ không lựa chọn phương thức đó chứ.
Sự tình vẫn phải kể lại từ sau khi Niên Bách Tiêu và Lục Nam Thâm đi vào trong thung lũng chết chóc.
Dường như mọi sự kỳ dị cũng bắt đầu từ giây phút đó.
Ví dụ như chuyện xe của Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu, một giây trước còn đang di chuyển chậm rãi trong khung hình camera giám sát, một giây sau cả màn hình camera đã tối sầm lại.
Nhưng thời gian đen màn hình không lâu, thậm chí có thể nói là chuyện xảy ra trong khoảnh khắc, khi nó bình thường trở lại, dù là đội xe G4 hay AG, mọi người đều nhìn thấy rõ, hình ảnh trong camera chỉ còn lại một bãi cát vàng.
Huấn luyện viên nói với họ:
Khi đó chúng tôi quả thực đã tìm kiếm các cậu mấy vòng liền, hoàn toàn không nhìn thấy bóng xe của các cậu.
Đối với chuyện này, dù là Lục Nam Thâm hay Niên Bách Tiêu cũng không thể đưa ra lời giải thích xác đáng, cuối cùng chỉ có thể quy về lý do tín hiệu bị nhiễu loạn do kiểu hiện tượng thời tiết cực đoan hiếm gặp bão cát đó, bằng không sao họ có thể tìm được lối vào của thung lũng chết chóc chứ?
Đương nhiên, đây vẫn chưa phải chuyện kinh dị nhất.
Tình hình của Báo săn lúc đó rất không bình thường, đây cũng là nguyên nhân sau này AG quyết định rút trước.
Huấn luyện viên thông báo.
Theo sự sắp xếp lúc trước, sau cuộc đua tất cả các xe sẽ ở lại đại bản doanh một đêm, một là vì vừa đua xong mọi người đều mệt mỏi, cần nghỉ ngơi thật tốt tại đại bản doanh, đồng thời phía tổ chức cũng chuẩn bị rượu ngon đồ nhắm khao mọi người; hai là cũng hy vọng thành viên các đội có thể giao lưu kết bạn với tinh thần tình bạn số một, cuộc đua số hai.
Thế nên sau khi Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu mất tích, không ít thành viên của đội xe thật sự đều đã giúp đỡ tìm kiếm họ, bao gồm cả AG.
Nhưng khi đó tình trạng của Báo săn rất khác lạ, cả đêm ngồi đó cười ngây ngô, hai mắt cứ nhìn chòng chọc, thậm chí quá nửa đêm còn xảy ra việc tấn công người khác.
Báo săn tấn công thành viên của AG, cả huấn luyện viên cũng không may mắn thoát khỏi.
Cái gọi là công kích không chỉ là sự ẩu đả đơn thuần mà mọi người thường thấy.
Anh ta vốn dĩ đang ở trong lều, không hiểu vì sao lại lao ra khỏi lều cắn xe đồng đội nhà mình, như một con thú hoang vậy.
Có mấy người đã bị thương.
Cuối cùng sợ sự việc càng lúc càng trở nên ầm ĩ nên đội xe AG quyết định rời đi trước.
Họ quay trở về Tây An trước, ngủ lại khách sạn lúc trước họ tập hợp, cũng quen thuộc hơn.
Đây cũng là nguyên do Hàng Tư đi cùng với họ.
Cô cũng định quay về Tây An, tiện thể biết được sự cố xảy ra ở đội xe.
Nghe tên của khách sạn đó, Hàng Tư biết ngay.
Là một khách sạn khá cổ, so với những khách sạn xa hoa, nơi đó mang đậm văn hóa của Tây An, dù là lời đồn truyền miệng hay bình luận thì đánh giá đều tương đối cao, ngay trước cửa còn có đội quân đất nung đứng chào.
Sau khi đội xe AG về tới khách sạn, những người bị thương ngoài da tới bệnh viện trước, chỉ để lại hai người trông chừng Báo săn.
Điều kỳ lạ là Báo săn cực kỳ yên ắng, suốt dọc đường trở về khách sạn chỉ cười ngây ngô, không công kích ai, chỉ lẳng lặng ngồi đó không nói tiếng nào, mặc cho đồng đội hỏi gì miệng cũng kín như bưng.
Cả đêm bình an vô sự.
Còn ở đại bản doanh trên sa mạc vì mãi không tìm thấy hai người bọn họ nên tổng thể bầu không khí cũng bị ảnh hưởng.
Vì vậy trời vừa sáng, các thành viên khác cũng rút luôn.
G4 ở lại vừa để tiếp tục tìm người, vừa để đợi cảnh sát và đội cứu hộ tới.
Khoảng thời gian này, huấn luyện viên của G4 và AG cũng có liên lạc qua lại, chủ yếu là hỗ trợ lẫn nhau.
Lúc trẻ hai người họ cũng là đối thủ cạnh tranh, bây giờ cả hai bên đều gặp chuyện, họ cũng vẫn dành sự quan tâm cho nhau.
Sau khi biết vẫn chưa có tin tức của Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu, huấn luyện viên của AG vô cùng lo lắng và day dứt.
Ông ấy nói với huấn luyện viên của G4:
Đợi cả đội ổn định chỗ ở, ông ấy cũng dự định quay trở về tìm kiếm cùng mọi người, cho đến khi tìm được người mới thôi.
Cuộc điện thoại trước chẳng phải bên kia vẫn nói là tình trạng của Báo săn rất ổn định sao, ai ngờ Huấn luyện viên sắc mặt nặng nề.
Ai ngờ sau bữa sáng, có đồng đội đi tới phòng của Báo săn, vừa mở cửa đã suýt ngất vì cảnh tượng trước mắt, phải một hai phút sau mới hoàn hồn lại và kêu lên một tiếng thảm thiết, điên cuồng.
Sau đó, các đồng đội khác nghe thấy tiếng hét ầm ĩ, chạy đến nhìn thấy cảnh tượng trong phòng cũng đều lần lượt bị dọa chết khiếp.
Cụ thể là quái dị đến mức nào, huấn luyện viên không diễn tả được, ở đầu kia điện thoại cũng không tiện nói, thế nên khi họ tới Tây An, Lục Nam Thâm tìm hiểu rõ tình hình mới biết đó là một khung cảnh như thế nào.
Khi đó đội xe cân nhắc tới tình hình của Báo săn nên đã đặc biệt dành cho anh ta một căn phòng có diện tích lớn nhất, cũng tiện cho các đồng đội chăm sóc anh ta đi ra đi vào.
Là một phòng suite, phòng ốc thì không tệ, nhưng chỉ có một điểm không hay chính là không có mặt ngắm toàn cảnh bình minh và hoàng hôn.
Nhưng suy nghĩ của huấn luyện viên khi đó là đằng nào cũng chỉ ở một đêm, có được ngắm toàn cảnh hay không cũng chẳng sao cả, quan trọng là nó nằm bên trong cùng nên không bị quấy rầy.
Nhưng sau khi Báo săn xảy ra chuyện, cả căn phòng suite trông cực kỳ thảm khốc, ghê người.
Khi đó trong phòng rất tối, không phải vì kéo kín rèm cửa mà vì sắc trời bên ngoài quá u ám.
Rèm cửa vẫn nguyên vẹn, giường chiếu cũng nguyên vẹn, chứng tỏ Báo săn cả đêm không ngủ.
Những tia sáng âm u lờ mờ trôi nổi trong phòng, giống như những bóng ma khổng lồ.
Báo săn đứng sững trong phòng khách, hướng thẳng mặt về cửa ra vào, người bên ngoài chỉ cần mở cửa sẽ lập tức nhìn thấy anh ta.
Cái gọi là đứng sững là vì có điều kiện tiên quyết.
Có rất nhiều sợi dây thừng lòng thòng từ giá đèn trên trần nhà xuống, lần lượt trói chặt chân và tay của Báo săn, còn một sợi dây nữa vòng ngang qua hông sau của anh ta, thoạt nhìn trông Báo săn giống như một con rối gỗ bị giật dây.
Cũng không biết có phải do dây thừng không, anh ta tuy đứng nhưng cơ thể lại hơi đổ về phía trước, mắt lại trợn ngược lên trên, hai tay dang rộng hai bên, một tay cầm bút, miệng chảy đầy máu.
Cảnh tượng đó khiến ai nhìn cũng cảm thấy cực kỳ không thoải mái.
Trước mắt không được xem hiện trường vụ án, cả khách sạn cũng bị niêm phong hoàn toàn, chỉ để lại người của đội xe AG ở lại bên trong tiện cho cảnh sát lấy lời khai.
Thế nên sau khi Lục Nam Thâm, Niên Bách Tiêu và các đồng đội của đội xe tới đây, họ bị tách đoàn.
Các thành viên của G4 sau khi lấy lời khai được xem là không có nghi vấn và sự qua lại nào với Báo săn sẽ rời đi trước, những người khác tạm thời ở lại.
Những người khác ở đây ý chỉ Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu.
Thật ra chẳng liên quan tý nào đến Niên Bách Tiêu.
Tuy rằng sau giải đấu anh ấy và Báo săn có xảy ra tranh cãi, nhưng dù sao cũng có chứng cứ ngoại phạm, thế nên nghi vấn được xóa bỏ.
Lục Nam Thâm tuy cũng có chứng cứ ngoại phạm nhưng lại có quan hệ khá thân thiết với Báo săn, nên anh tự nguyện ở lại.
Niên Bách Tiêu thấy Lục Nam Thâm ở lại thì cũng tự xin được ở lại, đồng thời khuyên huấn luyện viên và các thành viên khác của đội ra về trước.
Khách sạn không mở cửa cho ai vào nữa, họ cũng không vào đó ở.
Thấy vậy, Hàng Tư thở dài:
Thôi đành, tới chỗ cô ở đi.
Lại thu nhận họ thêm một lần.
Hơn nữa năm nay Hàng Tư sống ở một quán trọ tại Tây An, được mở bởi một đôi vợ chồng tầm tuổi trung niên, phòng ốc không nhiều lắm, nhưng có sân vườn rất lớn, trong vườn trồng đủ các loại hoa cỏ, chỉ riêng các loài cây mọng nước đã lên tới hơn năm mươi loại, nhìn rất bình yên.
Khi Hàng Tư dẫn Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu về quán trọ, bà chủ nhiệt tình ra cửa tiếp đón, sau khi thấy có hai cậu thanh niên, bà chủ sững người, sau đó vỗ đùi cái đét:
Trời ơi, sao bảo chỉ có một khách?
Cô lại chỉ giữ có một phòng thôi, phòng kia vừa mới có khách vào ở xong!
Phải, vốn dĩ chẳng phải chỉ có một vị khách thôi ư?
Chẳng phải chính Niên Bách Tiêu nhảy dựng lên đòi ở lại ư?
Lý do anh ấy đưa ra cực kỳ đơn giản:
Có thể thi đấu cùng nhau là duyên phận, nếu có thể góp chút sức mọn thì rất tuyệt vời, còn nếu không giúp được gì thì cũng coi như tăng thêm độ hot.
Lục Nam Thâm hỏi Niên Bách Tiêu vẻ rất tò mò:
Tăng thêm độ hot gì?
Niên Bách Tiêu nói:
Độ hot của chuyện này.
Thật ra biểu đạt không chuẩn xác, nhưng Hàng Tư hiểu ý của anh ấy.
Anh ấy hy vọng nhiều người quan tâm tới vụ án này hơn và như vậy sẽ có nhiều chứng cứ nổi lên mặt nước.
Nhưng vụ án này càng trở nên nổi tiếng, áp lực dồn lên đôi vai cảnh sát lại càng lớn, có khi lại ảnh hưởng tới việc phá án ấy chứ?
Thế nên cô hỏi Lục Nam Thâm:
Anh cũng nghi ngờ Báo săn bị sát hại?
Lục Nam Thâm không gật đầu cũng chẳng lắc đầu, dù sao tính đến thời điểm hiện tại, cảnh sát chưa hề kết luận.
Anh chỉ chìm vào sự trầm mặc, rất lâu sau mới nói:
Cái chết của Báo săn còn quá nhiều nghi vấn, nếu muốn biết chân tướng tốt nhất chúng ta nên được tới hiện trường nhìn một lần.
Việc này rất khó, dù sao hiện trường cũng đã bị phía cảnh sát phong tỏa, cho dù Lục Nam Thâm có quen biết với Báo săn.
Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu ở chung một phòng.
Diện tích, ừm, không quá rộng.
Cả quán trọ được chia làm hai tầng, bao gồm nhiều phòng trọ, kiểu một phòng khách một phòng ngủ hoặc một phòng khách hai phòng ngủ.
Khách hầu như đều ở hết trên tầng hai.
Tầng một có hai gian phòng ngủ, là của vợ chồng bà chủ, một trong hai phòng được sửa lại làm phòng đọc sách.
Khi trời ấm lên, họ sẽ mở rộng khung cửa sổ bằng gỗ, giữa bóng cây xanh mát là mùi sách mùi mực thơm nồng.
Sau nữa là phòng vệ sinh, phòng tắm và phòng bếp.
Phòng bếp khá lớn, có thể sử dụng chung.
Những vị khách sống ở đây lâu, quen rồi đều thích xuống đây tự nấu, rồi gọi mọi người vào cùng ăn.
Đối diện với phòng bếp là một phòng uống trà rất lớn, uống trà hay uống cà phê đều được, không gian thoải mái, mùa hè có thể tránh nắng, mùa đông có thể tránh gió rét, còn có một lò sưởi rất lớn, ngồi nghe tiếng củi cháy lốp bốp là một trải nghiệm rất bình yên.
Lúc bày hoa tươi cho phòng họ, bà chủ cười nói:
Phòng này tôi vốn nghĩ để một cậu thanh niên ở là vừa đẹp.
Niên Bách Tiêu là một người tính tình phóng khoáng.
Anh ấy ngã thẳng ra giường, thoải mái dang rộng hai tay hai chân, đáp lại bà chủ:
Ừm, rất hợp.
Là một phòng mở, tức là vừa vào cửa, bên tay trái chính là phòng tắm và phòng vệ sinh, sau đó là một không gian mở.
Có một chiếc giường đôi đặt sát cạnh cửa sổ, bên ngoài cửa sổ chính là một cây ngân hạnh già.
Mùa này mà ngồi bên cửa sổ nhâm nhi một tách cà phê, ngắm nhìn cây lá mướt mắt đến thất thần là một chuyện rất tuyệt vời.
Có khác gì phòng view đẹp của khách sạn.
Ngay kế bên là phòng của Hàng Tư, kiểu một phòng khách một phòng ngủ, lớn hơn phòng họ khá nhiều.
Lúc vào tham quan phòng của cô, Niên Bách Tiêu vốn có ý định thương lượng với cô về việc đổi phòng, nhưng thấy cô còn quá nhiều đồ dùng cá nhân, thu dọn cũng khá phức tạp nên anh ấy bỏ qua suy nghĩ này.
Đối với chuyện Niên Bách Tiêu ở chung phòng, dĩ nhiên Lục Nam Thâm hoàn toàn không muốn, nhưng hết phòng, chẳng còn cách nào khác.
Thủ tục checkin được làm trong phòng uống trà, lúc đó có vài cô gái ngồi trong đó uống cà phê trò chuyện, thấy nhà trọ có thêm hai anh chàng điển trai cực kỳ bắt mắt, họ nhất thời mải ngắm, rồi thì thầm nhỏ to.
Có một cô bạo dạn hơn, gọi to về phía này:
Anh trai, chào các anh!
Lục Nam Thâm không đáp, rất chuyên tâm điền thông tin cá nhân cho bà chủ.
Niên Bách Tiêu thật ra từ nhỏ tới lớn cũng rất thu hút các cô gái, mấy chuyện kiểu này anh ấy cũng đã quen, nhưng anh ấy không giả vờ tảng lờ như Lục Nam Thâm.
Anh ấy hơi nghiêng đầu, khẽ gật ra hiệu với họ, coi như có lời chào, nhưng lại khiến các cô gái khúc khích cười mãi không dứt.
Thấy vậy, bà chủ cười, nói nhỏ:
Hai cậu đẹp trai là hay được mấy cô bé thích lắm, có bạn gái chưa?
Lục Nam Thâm không nói nhiều, ngược lại Niên Bách Tiêu thì hay chuyện, tuy rằng nói năng còn lơ lớ nhưng được cái hăng nói và rất chân thành:
Chưa ạ, bà chủ có thích hợp không?
Câu nói này khiến bà chủ ngẩn người.
Lục Nam Thâm cất gọn giấy tờ, khẽ thở dài:
Ý của bạn cháu là bà chủ có ai thích hợp giới thiệu không ạ?
Niên Bách Tiêu gật đầu lia lịa:
Đúng là ý này.
Bà chủ vỗ ngực:
Làm tôi hết hồn.
Tôi bảo tôi kết hôn rồi, không dám có ý đồ gì với mấy cậu trai trẻ đâu.
Câu nói này khiến Niên Bách Tiêu gượng gạo, liên tục xua tay.
Bà chủ cũng là một người thoải mái thẳng tính.
Bà quay đầu đánh mắt ra ngoài cửa sổ, rồi mới quay về phía họ, lần này giọng nói hạ xuống thấp hơn:
Chẳng phải hai cậu quen với Hàng Tư sao?
Con bé không hợp à?
Xinh xắn mà tính tình cũng tốt.
Niên Bách Tiêu phản ứng lại, kinh ngạc:
Cô ấy độc thân ư?
Lục Nam Thâm vô thức nhìn ra ngoài cửa sổ.
Hàng Tư đang đứng trong vườn, phơi những bông hoa cô ngắt về từ sơn động.
Có lẽ cô mượn khay sàng của quán trọ, đang nhanh gọn xếp tất cả dưới ánh nắng.
Tắm rửa xong xuôi cô mới làm mấy việc này, đã thay sang một chiếc quần bò ống ngắn và một chiếc áo phông màu xanh khói sạch sẽ thoải mái.
Da cô vốn đã trắng, mặc màu xanh khói trông lại càng trắng hơn, đứng giữa vườn trông cực kỳ bắt mắt.
Mái tóc dài chấm eo còn chưa khô hẳn, đang hơi quăn quăn, giống như một con búp bê vậy.
Cũng không rõ chân cô gầy thật hay phần ống của quần bò quá rộng, tóm lại đôi chân cô vừa thon vừa trắng.
Bên dưới cô đi một đôi dép cá sấu, loại dép đó vốn đã to, ngược lại càng khiến chân cô thêm nhỏ, ở cổ chân còn đeo một sợi dây chuyền bằng bạc, dây mảnh, lủng lẳng một trái tim màu đỏ, gót chân cũng trắng đến lóa cả mắt.
Khi cô đưa cái sàng lên cao để phơi, vạt dưới của chiếc áo phông cũng cớn lên một chút, đoạn eo thon nhỏ đó Lục Nam Thâm khẽ mím môi, yết hầu cong cong gợi cảm vô thức nuốt nước bọt.
Bên tai lại vang lên giọng nói của bà chủ:
Cô ấy ở chỗ tôi hơn nửa năm rồi, tóm lại tôi cũng chưa thấy cô ấy qua lại với người đàn ông nào.
Lục Nam Thâm lặng lẽ quay vào.
Cô ấy làm nghề gì vậy?
Anh hỏi một câu.
Bà chủ nhìn Lục Nam Thâm, nghĩ bụng cậu này cũng thật ít nói, từ lúc đi vào nhà trọ đến giờ, số lượng câu nói đếm trên đầu ngón tay.
Bà trả lời:
Nghe nói vẫn còn là sinh viên, cũng không biết vì sao lại nghỉ học.
Đừng tưởng cô ấy là người nơi khác nhé, cô ấy nổi danh ở vùng này lắm.
Mọi người đều gọi cô ấy là thầy đồng, nhà ai mất gì lạc gì, hoặc chuyện mà người thường không làm được đều nhờ cô ấy giúp.
Niên Bách Tiêu trợn tròn mắt, thầy đồng à.
Lục Nam Thâm không hiểu:
Thế nào gọi là chuyện người thường không làm được?
Thì là mấy chuyện Bà chủ cân nhắc xem phải diễn đạt thế nào:
Mấy chuyện mà dân ta hay nói là tà đạo.
Cô Hàng khác các cô gái khác, chúng tôi đều cảm thấy cô ấy nói chuyện được với người chết.
Cậu xem mấy thứ cô ấy mang vềBà chủ hất cằm về phía cửa sổ:
Nghe nói mấy thứ đó mọc trong những thung lũng mà người thường không vào được, không ai mang về được, cô Hàng vẫn mang về được đó thôi.
Nói tới đây, bà bỗng nhiên nhìn họ vẻ ngập ngừng:
Hai cậu có phải bạn của cô ấy không?
Không biết gì về cô ấy à?
Niên Bách Tiêu ấp úng trả lời:
Bèo nước gặp nhau, cô Hàng đối đãi nhiệt tình.
Lục Nam Thâm liếc anh ấy.
Bà chủ ngỡ ngàng, gật đầu:
Cô Hàng tốt tính lắm, có điều Bà ngừng lại một chút:
Hai cậu không nhờ cô ấy giúp việc gì đấy chứ?
Lục Nam Thâm không hiểu vì sao bà chủ lại hỏi như vậy, Niên Bách Tiêu cũng khá bất ngờ:
Dẫn chúng tôi tới quán trọ có tính không?
Bà chủ ngẫm nghĩ rồi khoát tay:
Giúp chút việc nhỏ này thì cũng chẳng đáng gì, có điềuThấy họ nhìn mình chằm chằm, bà chủ bật cười:
Cũng không có gì, chỉ là cô Hàng cũng rất thực tế.
Niên Bách Tiêu bày ra cái vẻ đã hiểu thấu mọi lời:
Thực tế tốt mà.
Bà chủ nhìn anh ấy, biểu cảm phức tạp.
Còn Niên Bách Tiêu thì ngó đầu ra nhìn Hàng Tư ở ngoài cửa sổ, chép miệng mấy tiếng:
Cô bé xinh thế mà đáng tiếc là không yêu đương gì.
Lục Nam Thâm nhíu mày:
Cô ấy còn trẻ mà.
Dứt lời anh đi ra khỏi phòng uống trà.
Niên Bách Tiêu thấy vậy, cũng vội vã đi theo.
Các cô gái trong phòng tiếp tục ríu ra ríu rít, thậm chí còn đứng dậy ngó ra ngoài, xem họ ở phòng nào.
Hàng Tiêu còn sàng hoa cuối cùng, đang giơ lên rất cao, nhưng chiều cao có hạn, mấy lần với mãi không tới.
Cái sàng trong tay cô nghiêng ngả, hoa sắp rớt xuống, rơi vãi khắp đất thì bỗng thấy có một bàn tay từ sau lưng vững vàng đỡ lại giúp cô, tiện thể nhẹ nhàng đặt lên chỗ cao.
Hàng Tư quay đầu lại nhìn, là Lục Nam Thâm.
Thật tình, nhìn ở góc này trông anh lại càng cao hơn.
Trở về phòng, qua cửa sổ vẫn còn nhìn thấy mấy cô gái trong phòng trà, vẫn còn đang vẫy tay với họ.
Niên Bách Tiêu muốn đóng cửa sổ, nhưng cảm thấy không quá lịch sự nên nhịn xuống.
Anh ấy hỏi Lục Nam Thâm:
Họ đang nói gì thế?
Khen tôi đẹp trai à?
Lục Nam Thâm thấy chỉ có một chiếc giường thì rất sầu não, không buồn ngẩng đầu lên:
Họ đang nói về đam mỹ.
Đam mỹ là cái gì?
Không rõ, tóm lại hai chữ đó phát âm như vậy.
Lục Nam Thâm tay chống hông.
Tối nay ngủ kiểu gì đây?
Anh cũng chẳng muốn ngủ trên xe.
Họ còn đang thảo luận chúng ta ai là công, ai là thụ.
Hai chữ này anh cảm thấy mình phân tích không sai.
Niên Bách Tiêu lại ngẩn ra, không hiểu:
Trống thì phải đi với mái chứ?
Lục Nam Thâm thở dài, mấy lọn tóc mai trước trán bị anh phì phì thổi bay.
Chắc họ nghĩ chúng ta là một đôi.
Niên Bách Tiêu hiểu ra, giật mình, da gà nổi khắp người.
Tuy rằng ở nước ngoài anh ấy thường xuyên nhìn thấy cảnh này, anh ấy cũng không phản đối chuyện này, nhưng không có nghĩa là anh ấy thích mấy chuyện này.
Anh ấy lặng lẽ đóng cửa sổ lại, chặn hết mấy ánh mắt thị phi tưởng tượng kia.
Lúc Hàng Tư gõ cửa phòng họ, họ vừa mới tắm rửa xong.
Ăn mặc rất chỉnh tề, đặc biệt là Lục Nam Thâm, dù là quần áo hay cử chỉ, ở anh luôn toát ra một sự lịch lãm, gia giáo.
Họ không sấy tóc, trời nóng thế này, để khô tự nhiên một lúc là được, nên trông cả người rất đáng yêu.
Hàng Tư hỏi họ sao lại đóng cửa sổ, không thấy nóng à?
Niên Bách Tiêu thành thật:
Họ đang nghi ngờ hai chúng tôi là gay.
Lục Nam Thâm không nói không rằng lập tức đẩy thẳng cửa ra.
Thấy Niên Bách Tiêu nhìn mình chằm chằm, anh nói:
Cậu đóng cửa càng lạy ông tôi ở bụi này à?
