Hơn nữa tôi tin rằng lúc tôi đi, Trần Lẫm còn cố tình cho trực thăng bay vòng, tuy rằng tôi không nhìn thấy nhưng có thể cảm nhận được đường bay vòng vèo của nó, có thể là sợ người khác tìm thấy hòn đảo ấy chăng.
Hàng Tư phân tích.
Lục Đông Thâm chìm vào suy tư.
Manh mối kiểu này coi như không có.
Lát sau, anh ấy nhờ Hàng Tư sau buổi này vẽ cho anh ấy một bức bản đồ địa hình trên đảo, còn lịch sự nói lời cảm ơn.
Càng lịch sự tức là càng khách khí.
Trong khoảng thời gian này Phương Sênh không nói năng gì, ngoài việc nghe Tố Diệp phân tích về tình hình của Lục Nam Thâm ra, cô ấy còn thi thoảng quan sát Lục Đông Thâm.
Dễ dàng nhận ra, so với tính cách hướng ngoại của Tưởng Ly, Lục Đông Thâm quá thâm trầm.
Khi biết rõ mối quan hệ đặc biệt giữa Hàng Tư và Lục Nam Thâm, Lục Đông Thâm bỗng dưng lại trở nên khách sáo.
Phương Sênh cảm giác, Lục Đông Thâm có vẻ không hài lòng về Hàng Tư.
Chỉ vì khoảng thời gian phức tạp giữa Kiều Uyên và Hàng Tư ư?
Nhưng nói cho cùng đó chẳng phải vẫn là cơ thể của Lục Nam Thâm hay sao?
Cơ mà, không đúng, dựa vào đâu mà anh ấy bất mãn với Hàng Tư?
Hàng Tư rõ ràng là nạn nhân, đúng không?
Dù Lục Nam Thâm có bao nhiêu nhân cách, thì nhân cách chính há chẳng phải vẫn là Lục Nam Thâm?
Là Hàng Tư dụ dỗ Lục Nam Thâm sao?
Rõ ràng là Kiều Uyên mượn cơ thể của Lục Nam Thâm để cưỡng chế, lừa Hàng Tư đi.
Hai năm, hắn giam giữ Hàng Tư hai năm đấy!
Nhưng mà, không phạm pháp sao?
Càng nghĩ Phương Sênh càng thấy bực mình, hằn học trừng mắt với Lục Đông Thâm.
Nhưng một giây trước khi anh ấy quay về phía này, Phương Sênh lại vội vàng quay đi chỗ khác, mắt nhìn mũi, mũi nhìn mồm.
Không chọc vào được, thì âm thầm dựng một hình nộm trong lòng rồi trù ẻo chắc vẫn được nhỉ.
Tiện thể, Phương Sênh đánh mắt qua nhìn Hàng Tư thật nhanh, muốn để cô hiểu những điều mình muốn nói, cũng là muốn nhắc nhở Hàng Tư để ý tới Lục Đông Thâm một chút, đừng có khờ khạo, người ta hỏi gì cũng trả lời, trả lời vòng qua vòng lại lại khiến bản thân tự đâm đầu vào giọ.
Nhưng Hàng Tư không nhìn cô ấy, ngược lại đang chú ý vào Tố Diệp.
Cô bất thình lình hỏi:
Bác sỹ Tố, ban nãy chị có nhắc đến nhân cách ẩn, trong số các nhân cách phụ của Nam Thâm có thể sở hữu đặc điểm này không?
Số lần tiếp xúc chính diện của tôi với cậu ấy không nhiều, thế nên không thể phán đoán chuẩn được điểm này, cần xác nhận kỹ hơn một chút.
Tố Diệp nói nhẹ nhàng:
Về mặt lâm sàng, khả năng này không phải là không có.
Nhân cách ẩn thường là nhân cách thâm trầm nhất trong tâm tư, hơn nữa cũng là nhân cách có dã tâm lớn nhất.
Bình thường họ sẽ tồn tại dưới hình thái nào?
Hàng Tư hỏi:
Thức tỉnh?
Hay là ngủ say?
Đều có thể.
Hiện tại, Tố Diệp chỉ có thể trả lời chung chung:
Đa phần sẽ là say ngủ, nếu chỉ như vậy còn chưa quá nguy hiểm, một khi thức tỉnh thì sẽ rất phiền toái.
Nó sẽ chứng tỏ dù là nhân cách chính hay nhân cách phụ, mọi chuyện họ trải qua đều được nhân cách ẩn quan sát thấy hết, nhưng người này không chịu lộ diện, rất có dã tâm và sự nhẫn nại, loại nhân cách này thường sẽ muốn thao túng tất cả.
Hàng Tư im lặng.
Cô Hàng nghĩ ra chuyện gì rồi?
Lục Đông Thâm rất tinh mắt.
Hàng Tư mím môi:
Chỉ là một suy đoán thôi.
Cô nhấn mạnh trước một câu, sau đó nói:
Tôi còn nhớ Nam Thâm từng nói ra suy nghĩ này với tôi.
Thật ra anh ấy chưa bao giờ từ bỏ việc tìm kiếm các manh mối về hung thủ, nhưng suốt hai năm qua chỉ cần có chút đầu mối là sẽ biến mất vô cớ.
Anh ấy nói hung thủ quá xảo quyệt.
Ý của em là, người có thể xóa sạch các manh mối là một nhân cách ẩn của Nam Thâm?
Hàng Tư gật đầu, nói tiếp theo lối tư duy của mình:
Nếu bác sỹ Tố phán đoán không sai, nhân cách ẩn sẽ thích thao túng hơn, hoặc có thể nói là thích cảm giác được thao túng kẻ khác trong âm thầm.
Rất có thể nhân cách ẩn còn muốn thay thế nhân cách chính hơn cả.
Vậy thì người năm xưa khiến Nam Thâm không thể thoát ra ngoài được rất có thể không phải Kiều Uyên.
Sóng mắt của Tưởng Ly chợt xao động, chị ấy khẽ chau mày lại suy nghĩ:
Quả thực không thể chắc chắnTôi hiểu Kiều Uyên.
Hắn đúng là có tính cách tiêu cực, nhưng tận sâu trong con người hắn vẫn còn tình cảm chân thành.
Nếu hắn đã coi Tư Niệm như em trai của mình, vậy thì với tư cách một người anh trai sao có thể nghĩ đến chuyện hại em trai được?
Nếu năm xưa là Kiều Uyên, hắn có lẽ sẽ nghĩ được chuyện làm vậy sẽ hại Tư Niệm.
Tố Diệp trầm ngâm giây lát, rồi hỏi Hàng Tư:
Cô có nghĩ Kiều Uyên mạnh mẽ không?
Mạnh mẽ.
Hàng Tư không buồn suy nghĩ.
Nếu nhân cách ẩn của Nam Thâm còn có thể áp chế được cả Kiều Uyên để xuất hiện, vậy thì đủ để chứng minh sự đáng sợ của người này, một khi xuất hiện Những lời sau đó Tố Diệp không nói nữa.
Tất cả mọi người đều hiểu Tố Diệp muốn nói gì.
Niên Bách Tiêu nhìn về phía Tố Diệp:
Có một câu nói thế nào nhỉ:
Hủy diệt bản thân, khoe khoang người khác.
Kiều Uyên có lợi hại đến mấy cũng chỉ là một món hàng loại hai, sao có thể hoàn chỉnh như Nam Thâm.
Nam Thâm thông minh, lợi hại hơn Kiều Uyên nhiều đấy.
Mọi người phải đơ ra một lúc mới hiểu được câu Hủy diệt bản thân, khoe khoang người khác của anh ấy có nghĩa là gì.
Khả năng cao là muốn nói Trợ lực cho khí thế của người, tự làm giảm uy phong của chính mình.
Không phải tôi đang nói đỡ cho Kiều Uyên, tôi chỉ đang cảm thấy biết đâu còn có một khả năng khác.
Hàng Tư gượng gạo giải thích một câu.
Nhưng giải thích xong cô lại thấy hơi kỳ lạ, rồi vô thức đón lấy ánh mắt của Tố Diệp.
Không biết có phải là cô quá nhạy cảm hay không, cô luôn cảm thấy ánh mắt này của Tố Diệp chứa rất nhiều điều.
Hiện tại nhân cách ẩn chỉ là suy đoán của chúng ta.
Trọng điểm vẫn rơi vào Kiều Uyên.
Bởi vì rõ ràng trong số các nhân cách phụ đã hiện hữu, Kiều Uyên là mối nguy lớn nhất với Nam Thâm.
Tố Diệp tổng kết một câu.
Cả căn phòng một lần nữa rơi vào im ắng.
Bao nhiêu người như vậy, mỗi người thở một nhịp cũng sẽ giúp bầu không khí trong căn phòng không quá lạnh lẽo, nhưng lúc này chính là sự lạnh giá từ bốn phương tám hương ập tới, đi theo hơi thở của mỗi người tiến sâu vào từng tấc da thịt rồi hòa vào trong máu.
Rất lâu sau, Lục Đông Thâm mới lên tiếng, bình tĩnh, chắc chắn.
Vài lần Kiều Uyên xuất hiện hầu như đều tìm ra lý do.
Cho dù lúc ở trong rừng, hắn và Trần Lẫm thay vai dường như cũng là để bảo vệ cơ thể chính, vậy lần gần đây nhất thì sao?
Vì sao hắn xuất hiện?
Lần gần đây nhất chính là ở trong căn nhà này.
Niên Bách Tiêu đã kịp hiểu ý của Lục Đông Thâm, khẽ lẩm bẩm:
Đúng, đã không còn nguy hiểm gì nữa, sao lại xuất hiện?
Rõ ràng là muốn mọi người phát hiện ra còn gì?
Hàng Tư không nói gì, nhưng trái tim bắt đầu đập một cách điên cuồng và bất an.
Và thế là, cô mơ hồ cảm nhận được Lục Đông Thâm lại đang đánh mắt nhìn mình.
Vào lúc không khí đang căng ra, có người gõ cửa phòng làm việc, còn rất gấp gáp, theo sau là tiếng của Khương Dũ:
Lục Nam Thâm tỉnh lại rồi!
Lục Nam Thâm đã tỉnh dậy.
Hình dung theo lời của Niên Bách Tiêu thì sau hai ngày ngủ, môi hồng răng trắng hẳn ra.
Ký ức của anh vẫn dừng lại lúc mọi người ở trong khu rừng đó, con thú mặt người đó liều chết nhảy vọt lên khỏi hố tuyết, hàm nanh sắc nhọn xuyên sâu vào trong cơ thể anh.
Sau đó thì sao?
Sau đó tôi bị con thú mặt người kéo thẳng vào sâu trong rừng, từ trường của đoạn đường đó rất nghiêm trọng, tôi cảm thấy đôi tai cũng rất khó chịu.
Lục Nam Thâm được Hàng Tư đỡ ngồi dậy, sống lưng ngả vào một chiếc đệm rất dày, cẩn thận né đi vết thương trên bả vai.
Vết thương lành tương đối nhanh, chỉ tại hôn mê quá lâu rồi nên Lục Nam Thâm rõ ràng còn có phần ngơ ngác, nói chuyện cũng có chút mệt mỏi.
Hôm nay rất đông người tới nhà nên người giúp việc phải túi bụi dưới bếp.
Thấy Lục Nam Thâm tỉnh dậy, chị ấy cũng rất vui, nói với mọi người:
Tiểu thiếu gia tỉnh dậy là chuyện đáng mừng.
Tối nay để tôi làm mấy món ngon, mọi người ăn tạm để chúc mừng nhé.
Chị ấy không rõ sự tình, chỉ biết người nằm sống dở chết dở trên giường cuối cùng cũng tỉnh nên cảm thấy đây là một chuyện vui.
Sau đó nữa thì sao?
Niên Bách Tiêu hỏi:
Cậu còn nhớ cậu đã đối phó với con thú mặt người đó như thế nào không?
Lục Nam Thâm cố gắng nhớ lại nhưng đầu óc vẫn hoàn toàn trống rỗng.
Rất lâu sau, anh hỏi Niên Bách Tiêu:
Ý của cậu là, tôi đã giết con thú mặt người đó?
Phản ứng của anh khiến tất cả mọi người trong phòng tuyệt vọng.
Niên Bách Tiêu sốt sắng, rướn người lên:
Không phải, cậu cố gắng nhớ thêm xemNiên Bách Tiêu.
Hàng Tư khẽ lên tiếng.
Thật ra không cần kiểm tra nữa, Lục Nam Thâm có thể nhớ được tất cả những chuyện xung quanh, duy chỉ có những gì xảy ra ở sâu trong khu rừng là không nhớ.
Anh đâu có mất trí nhớ, chỉ còn một khả năng.
Niên Bách Tiêu không lên tiếng nữa, nhưng trông anh ấy có vẻ không cam tâm tình nguyện chút nào.
Lục Nam Thâm quan sát Niên Bách Tiêu rồi lại nhìn quanh mọi người một lượt, cuối cùng tầm mắt dừng lại ở Hàng Tư.
Đầu tiên anh hỏi cô, tình trạng vết thương hồi phục thế nào rồi, sau khi biết không có gì đáng ngại anh mới thở phào nhẹ nhõm, sau đó lại hỏi:
Đã xảy ra chuyện gì mà tôi không biết ư?
Vừa tỉnh dậy đã thấy người đứng đầy phòng, cả những người nên có mặt, cả những người không nên có mặt, nói Lục Nam Thâm không ngờ vực là không thể nào.
Việc Tưởng Ly xuất hiện, Lục Nam Thâm không hề cảm thấy kỳ lạ, nhưng ngay cả anh cả cũng xuất hiện thì vấn đề tuyệt đối không đơn giản.
Trong nhà họ Lục, đúng là anh thuộc dạng được cưng chiều, nhưng không phải vì thế mà làm mình làm mẩy, chưa đến mức vì chỉ một vết thương cỏn con mà phải khiến tiền bối hay anh trưởng, bỏ hết tất cả công việc dang dở, đường sá xa xôi đến đây chỉ để xem vết thương của anh như thế nào ư?
Nếu xuất phát từ mục đích này thì một cuộc gọi videocall là có thể giải quyết được.
Quan trọng hơn là Tố Diệp lại tới.
Nhớ tới lần gặp gỡ trước đây, mây mù trong lòng Lục Nam Thâm càng thêm nặng nề.
Hàng Tư không trả lời.
Cô không có chuyên môn, sợ rằng nói quá thẳng sẽ kích động Lục Nam Thâm.
Mà tại đây, ngoài Tố Diệp ra, ai có thể đưa ra một phương pháp chuẩn xác đây.
Thế nên Tố Diệp đã lên tiếng, nhưng rất đột ngột:
Nam Thâm, khi nào vết thương khỏi hẳn, cậu có thể tới tìm tôi.
Lục Nam Thâm hơi nheo mắt lại, sự cảnh giác rõ ràng:
Vì sao ạ?
Bởi vì cậu bị khó ngủ.
Tố Diệp trả lời.
Một câu nói không chỉ khiến Lục Nam Thâm sửng sốt mà những người khác cũng phải bất ngờ.
Lát sau:
Tôi mắc gì cơ?
Khó ngủ?
Lục Nam Thâm như vừa nghe thấy một câu chuyện cười vậy.
Bên kia, Niên Bách Tiêu càng thẳng thắn hơn, suýt chút nữa thì phá lên cười:
Chị dâu, chị bảo cậu ấy khó ngủ á?
Cậu ấyMột giây sau, Hàng Tư giẫm lên chân anh ấy một cái, rất mạnh.
Hông sau thì bị Phương Sênh bấu một cái, khiến anh ấy run lên lẩy bẩy, và rồi cả người mềm nhũn raTố Diệp bồi thêm một câu có vẻ không vui:
Em có chuyên môn hay là chị?
Thôi được rồi, Niên Bách Tiêu biết là mình đã sai.
Im miệng thôi.
Tố Diệp không buồn nhìn Niên Bách Tiêu mà hướng về phía Lục Nam Thâm:
Cậu có biết mình đã hôn mê mấy hôm rồi không?
Lục Nam Thâm lắc đầu.
Tố Diệp khựng lại một chút.
Nhưng chị ấy phản ứng nhanh, lại hỏi:
Nhưng việc bị hôn mê, cậu biết chứ?
Lục Nam Thâm gật đầu.
Người bình thường bị thương cũng sẽ hôn mê, nhưng sẽ không hôn mê nhiều ngày như cậu, hơn nữa vết thương của cậu Ánh mắt Tố Diệp rơi xuống nửa người trên quấn băng của anh, suýt chút nữa thì buột miệng nói cũng không nặng lắm, may mà kịp nuốt xuống, chị ấy đổi giọng:
Nặng thì nặng, nhưng bị thương trên người chứ không bị thương phần đầu, đáng lẽ không ngủ lâu như vậy.
Lục Nam Thâm vẫn nhìn chị ấy với thái độ bán tín bán nghi nãy giờ.
Tố Diệp lại tiếp tục nói:
Điều tôi nói không giống những gì cậu hiểu, phần nhiều tôi cần sàng lọc, kiểm tra xem hệ thống cơ quan tạo giấc ngủ của cậu có vấn đề gì không.
Cậu cũng biết đấy, chuyên môn của tôi liên quan tới giấc ngủ.
Những gì Lục Nam Thâm nghi ngờ không phải là chuyên môn của chị ấy mà là những lời cô ấy nói.
Cứ có cảm giác Tố Diệp đang luyên thuyên.
Anh nhìn về phía Hàng Tư, ánh mắt mang theo sự dò hỏi.
Hàng Tư hắng giọng:
Phải, tôi cũng nghĩ là gặp bác sỹ nhiều cũng chẳng có gì tệ hại.
Cũng giống như chúng ta tới chùa lễ Phật vậy, thành tâm sẽ càng được thần Phật phù hộ.
Lục Nam Thâm:
Là vậy sao?
Anh lại nhìn qua Tưởng Ly, nhưng Tưởng Ly chưa kịp phát biểu ý kiến thì anh đã quay qua, nhìn về phía Lục Đông Thâm:
Anh cả?
Từ nét mặt bình thản của Lục Đông Thâm không nhìn ra được gì cả.
Anh ấy khẽ gật đầu, coi như vỗ về cho sự ngờ vực của Lục Nam Thâm.
Tưởng Ly vẫn đang đứng đợi được bày tỏ thái độ, ngay cả những lời an ủi cũng đã nghĩ xong xuôi rồi, kết quả lại bị Lục Nam Thâm thẳng thừng tảng lờ.
Chị ấy nói:
Tiểu Nam Thâm, em không tình nghĩa chút nào, tin anh cả mà không tin chị?
Chị dâu.
Lục Nam Thâm nói rành mạch từng chữ:
Chị và bác sỹ Tố là bạn tốt.
Một ngữ khí rất nhấn mạnh, ý tứ không thể rõ ràng hơn.
Câu sau đó là:
Hơn nữa chị rất thích lừa người.
Chị lừa người?
Có sao?
Tưởng Ly quay đầu nhìn Lục Đông Thâm, cực kỳ chân thành:
Ông xã?
Lục Đông Thâm lắc đầu không chút ngập ngừng:
Không hề.
Thấy không.
Tưởng Ly cười ha ha nhìn Lục Nam Thâm:
Chị là người thế nào, anh cả em biết rõ nhất, có ai không nói chị trượng nghĩa?
Lừa người ư?
Không có chuyện đó đâu.
Gặp phải Tưởng Ly, Lục Nam Thâm cũng rất bướng, anh nói trúng tim đen:
Cận Nghiêm không ít lần bị chị chơi xỏ, trên dưới trong tập đoàn không ai không biết, không ai không hay.
Tiểu Nam Thâm à, chị là người hành hiệp trượng nghĩa, xưa nay thà để mình chịu thiệt chứ không chiếm lợi của người khác, cũng không bao giờ hãm hại, lừa lọc người ta, ai mà để chị lừa thì nhất định là xấu xa, thất đức lắm ấy.
Tưởng Ly nói những lời này hết sức chân thành, rồi nhìn anh:
Em bảo em có phải loại người ấy không?
Nếu không phải thì cũng không cần lo bị chị lừa.
Lục Nam Thâm:
Thôi được rồi, tạm tin vậy.
Dù sao thì vừa tỉnh dậy, đầu óc anh cũng chưa được linh hoạt cho lắm.
Thấy cuối cùng chuyện này cũng coi như được cho qua, Tố Diệp thầm thở phào.
Cô không dồn ép quá gắt mà nói:
Bây giờ quan trọng là dưỡng thương, đợi vết thương lành hẳn rồi chúng tính tiếp.
Nghe xong câu này, Hàng Tư cũng âm thầm cảm thấy yên lòng.
Con người là vậy, đã biết rõ kết quả sẽ là như vậy nhưng vẫn mong đối mặt muộn ngày nào hay ngày ấy, cố gắng giả ngây giả ngô mà sống.
Khương Dũ có mặt từ lúc Lục Nam Thâm tỉnh dậy đến giờ, suốt cả quá trình không nói năng gì.
Đến khi mọi người nói chuyện hòm hòm rồi, anh ta mới lên tiếng:
Nếu bây giờ tôi gia nhập dàn nhạc cậu còn nhận tôi không?
Những gì Khương Dũ trải qua đều được Niên Bách Tiêu sau này kể lại cho anh ta, bởi vì hình ảnh cuối cùng trong ký ức của anh ta vẫn dừng lại ở phòng studio.
Theo lời kể của chính anh ta, lúc đó anh ta ra khỏi phòng studio, định bụng rít một điếu thuốc, hóng chút gió cho thoáng khí, nhưng vừa ra khỏi đó không bao lâu đã chẳng biết gì những chuyện lúc sau nữa.
Khống chế con người trong vô hình, hoặc là do âm thanh gây ra, hoặc là do mùi hương gây ra.
Phán đoán dựa theo những gì Khương Dũ trải qua, đầu tiên hung thủ đã lợi dụng sóng âm, sau đó tiếp tục lợi dụng mùi hương để khiến Khương Dũ chìm vào hôn mê.
Khi hỏi vì sao Khương Dũ nhất định phải đi ra ngoài, Khương Dũ cũng chẳng thể lý giải được, sau cùng nói:
Chỉ bỗng dưng cảm thấy rất ngột ngạt, rất bí bách, sốt sắng muốn ra ngoài hít thở không khí.
Không cần bàn cãi, chắc chắn là hung thủ đã động chân động tay.
Trong khoảng thời gian Lục Nam Thâm hôn mê, Khương Dũ đã trở thành khách thường xuyên ở đây, dù sao thì cũng rảnh rỗi, Niên Bách Tiêu tranh thủ mang Khương Dũ ra làm nơi trút giận, chỉ cần Khương Dũ ngồi xuống bên cạnh Lục Nam Thâm là Niên Bách Tiêu sẽ bắt đầu màn biểu diễn của anh ấy.
Dù không sống động như thật thì chắc chắn cũng thêm mắm dặm muối, hình dung khu rừng kia không khác gì một địa ngục, đặc biệt là đoạn Lục Nam Thâm đã gỡ thuốc nổ như thế nào để cứu anh ta, Niên Bách Tiêu miêu tả rất thần thánh, còn con quái thú trong rừng thì không khác gì thần thú hung ác trong Sơn hải kinh.
Anh ấy nói với Khương Dũ:
Sẽ bị trời khiển trách đấy biết không?
Vì cứu anh, đến cả thần thú Lục Nam Thâm cũng giết.
Anh xem, bây giờ cậu ấy đang chịu phạt hộ anh, người nằm trên giường đáng lẽ phải là anh chứ không phải Lục Nam Thâm.
Phải, Lục Nam Thâm đích thực là kén đầu, nhưng thật ra nếu cậu ấy vô đạo đức một chút, hoàn toàn có thể không cần cứu anh, hoặc cậu ấy không cần dốc hết sức lực như vậy, thì anh cũng ngỏm rồi.
Anh không biết khi ấy căng thẳng đến mức nào đâu, đếm ngược đấy!
Hiểu không?
Lần nào đến đây, Khương Dũ cũng phải nghe Niên Bách Tiêu quát nạt một bài, nhưng anh ta như bị róc hết sự kiêu ngạo vậy, Niên Bách Tiêu nói gì anh ta cũng âm thầm ngồi nghe, cho đến tận khi nghe câu Lục Nam Thâm đích thực là kén đầu.
Anh ta ngây ra một lúc lâu, sau cùng thực sự không nhịn nổi nữa mới khẽ ngắt lời Niên Bách Tiêu, hỏi anh ấy có ý gì.
Niên Bách Tiêu cũng không nói ra được là có ý gì, ngồi vắt óc suy nghĩ một lúc lâu, rồi giải thích:
Chẳng phải có câu nói đó sao, nhộng tằm gì đó?
Khương Dũ ngây ngô hỏi:
Đến chết không rời?
Nguyên gốc:
Con tằm mùa xuân se kén, đến chết mới nhả hết tơ.
Đổi lại, Niên Bách Tiêu cũng ngẩn ra:
Thế là ý gì?
Sao lại có chết ở đây?
Khương Dũ thở dài:
Chính anh nói cái gì tằm cái gì tơ đó mà.
Đại ý tức là chỉ người là nguồn cơn của tai họa đó.
Khương Dũ suy nghĩ một chút rồi vỡ ra:
Kẻ đầu sỏ?
Đúng, chính là từ này.
Khương Dũ câm nín.
Tóm lại, Lục Nam Thâm không nợ anh, mấy ngày nay những lúc không ngủ được, anh hãy suy nghĩ thật nghiêm túc đi.
Khương Dũ không ngủ được thật.
Lục Nam Thâm hôn mê bao nhiêu ngày thì anh ta cũng mất ngủ bấy nhiêu ngày.
Mà cũng thật quái đản, cho dù có miễn cưỡng chợp mắt thì cũng gặp ác mộng liên miên, hơn nữa ở trong những giấc mơ ấy, anh ta không bị nổ cho tung xác thì cũng bị quái thú thượng cổ đuổi cho không còn đường thoát.
Mấy lần anh ta đều giật mình tỉnh giấc, sau đó mồ hôi lạnh túa ra đầy người.
Đương nhiên còn có một số hình ảnh kinh dị, khiếp đảm, tuy rằng khi tỉnh dậy thì quên gần hết, nhưng cảm giác vẫn còn nguyên, Khương Dũ có cảm giác dường như chỉ khi ở bên cạnh Lục Nam Thâm, anh ta mới cảm thấy lòng bình yên trở lại.
Sau đó anh ta tự rút ra một kết luận:
Áy náy.
Tuy rằng anh ta gặp nguy hiểm cũng vì Lục Nam Thâm nhưng lời của Niên Bách Tiêu không phải là không có lý.
Người thật sự mạo hiểm cả tính mạng là Lục Nam Thâm, nếu Lục Nam Thâm có một chút lòng riêng dù là rất nhỏ, anh ta cũng khó mà sống được đến giờ này.
Áy náy như một lưỡi dao cứa vào lòng anh ta, xẻo từng chút thịt trên người anh ta, nỗi đau này thậm chí còn kinh khủng hơn bị lăng trì.
Sau khi nghe Khương Dũ nói như vậy, Lục Nam Thâm có phần đăm chiêu, anh đáp khẽ:
Khương Dũ, tôi thừa nhận anh là người có năng khiếu âm nhạc, nhưng thông qua chuyện vừa rồi tôi cũng nhận ra, tôi không nên cưỡng ép người khác theo ý mình.
Anh cứ làm theo trái tim mình mách bảo, đừng vì tôi bị thương mà động lòng trắc ẩn, tuy rằng vết thương này ít nhiều có liên quan đến anh, nhưng anh thật sự không cần lo lắng.
Con người sống ở trên đời chẳng phải đều như vậy sao?
Nợ qua nợ lại ân tình của nhau.
Hàng Tư đứng bên cạnh nghe hết câu này, ban đầu nghe thì không có cảm xúc gì, nhưng càng ngẫm càng cảm giác có chỗ nào đó sai sai.
Hình như sao vị trà nồng đậm thế nhỉ?
Người đàn ông này trà xanh quá rồi.
Có thể cùng là hai người đàn ông sẽ không có gì phải suy nghĩ, nhưng là một cô gái, cô cực kỳ nhạy cảm với những phát ngôn bớt vài phần chân tình như thế.
Quả nhiên, Khương Dũ đắm chìm vào câu nói của anh, vội đáp:
Không phải tôi áy náy gì đâu, tôi thật lòng muốn tham gia mà.
Thật ra trước kia tôi đã rất muốn tham gia vào dàn nhạc rồi, chỉ là Anh ta ngừng lại một chút, thở dài:
Có lúc không chịu hạ cái tôi của mình xuống.
Mọi thành tựu của Lục Nam Thâm, anh ta đều công nhận, nhưng vụ án Ode to soul anh ta cũng biết, cộng thêm việc tận mắt nhìn thấy Lục Nam Thâm còn quá trẻ tuổi, nên nhất thời không có niềm tin với Lục Nam Thâm, sau cùng đã tự dựng lên một suy nghĩ cố hữu trong đầu:
Con nhà giàu tính tình ngang bướng, không coi mạng người ra gì.
Nhưng sau chuyện lần này, Khương Dũ cũng thay đổi hẳn suy nghĩ của bản thân, Lục Nam Thâm thật sự là một người sống chết vì âm nhạc.
Liên quan đến chuyện dàn nhạc, Hàng Tư và mọi người tạm thời rời khỏi phòng, không phải vì có chuyện riêng tư thầm kín, chủ yếu là vì chuyện này để họ nói riêng với nhau sẽ thích hợp hơn.
Lục Đông Thâm gọi Hàng Tư qua nói chuyện riêng.
Thấy vậy Phương Sênh rất thấp thỏm, cô ấy luôn cảm thấy người đàn ông trông rất điềm tĩnh, đĩnh đạc ấy không phải là người dễ giao tiếp.
Cô ấy hỏi nhỏ Tưởng Ly:
Liệu có ổn không ạ?
Thật ra Tưởng Ly cũng đoán ra ít nhiều vấn đề từ phản ứng của Lục Đông Thâm, nhất thời không biết nên trả lời thế nào, một lúc lâu sau, Tưởng Ly mới nói:
Đợi nói xong rồi tính.
Chân Hàng Tư bị thương, suy nghĩ tới việc cô đi lại hơi bất tiện, Lục Đông Thâm chọn ngay một chỗ ở ban công gần nhất.
Giờ này là đã lúc hoàng hôn vàng vọt nặng nề rơi xuống đầu, đường chân trời đỏ rực như lửa.
Gương mặt Lục Đông Thâm như nhòe đi trong bóng tối đỏ trầm ấy, càng khiến anh ấy trông nghiêm nghị hơn thường ngày.
Cũng có thể khi không còn đối với mặt em trai của mình, sự cảnh giác của anh, sự hà khắc của anh ấy cũng tự nhiên toát ra.
Ngồi đi.
Anh ấy giơ tay ra hiệu, vẫn suy nghĩ tới việc chân cô không tiện đứng lâu.
Sự căng thẳng tận sâu trong lòng Hàng Tư lại trỗi dậy.
Cô ngoan ngoãn ngồi xuống chiếc ghế mây đối diện, chứng kiến Lục Đông Thâm cũng ngồi xuống trước mặt mình, ở giữa họ là một chiếc bàn uống nước cũng bằng mây tre, coi như ngăn ra khoảng cách giữa hai người.
Cô nghĩ, mẫu đàn ông này cho dù chỉ im lặng ngồi đó cũng tạo cho người ta một sự áp lực mạnh mẽ.
Cảm giác này Hàng Tư rất quen thuộc, Kiều Uyên cũng như vậy, có điều Kiều Uyên tiêu cực hơn một chút, vui giận thất thường.
Cô lại nghĩ, một người như Tưởng Ly sao lại yêu một người đàn ông như Lục Đông Thâm nhỉ?
Suy nghĩ ấy còn chưa kịp thành hình, Lục Đông Thâm đã lên tiếng:
Câu hỏi lúc trước cô Hàng vẫn chưa trả lời tôi, giờ ở đây không có ai, cô có thể nói rồi.
Hàng Tư sững người, ngước mắt nhìn anh ấy.
Lục Đông Thâm nhìn thẳng vào mắt cô, từng từ từng chữ đầy sức mạnh, nói trúng tim đen:
Cũng có thể là tôi đoán được đáp án.
Kiều Uyên xuất hiện là vì cô, vì cô đang bị thương.
Khoảnh khắc này, Hàng Tư cảm giác mình như bị người ta giải phẫu, mọi thứ muốn giấu giếm đều trở nên không có chỗ trốn.
Người đàn ông trước mặt cứ thẳng thắn bóc trần sự thật ra như vậy.
Mà sự thật này có thể chính là căn cứ để tiếp theo đây anh ấy đưa ra quyết địnhTrước khi Lục Đông Thâm tới, Hàng Tư đã suy nghĩ, khi đối mặt với sự nghi ngờ của người đàn ông này, cô nên ứng phó thế nào?
Nghĩ đi nghĩ lại, càng nghĩ cô càng có cảm giác mình đã rơi vào một vòng lặp kỳ lạ.
Chính là làm sao để tự chứng minh cho bản thân mình.
Nhưng lúc này đây, khi thực sự giao đấu với Lục Đông Thâm, Hàng Tư chợt thông suốt trong khoảnh khắc.
Vì sao cô phải tự chứng minh?
Vì sao phải tự làm khổ mình như thế?
Đúng vậy.
Hàng Tư trả lời thẳng câu hỏi của Lục Đông Thâm:
Lần này hắn có thể xuất hiện chính là vì tôi đã bị thương.
Kiều Uyên tính tình gàn dở, ngang bướng, nhưng có một điểm hắn tuyệt nhiên không bao giờ giấu giếm với cô.
Hắn thích cô, hoặc có thể nói trong nhận thức của hắn, cô thuộc về hắn, điều này không cần phải nghi ngờ.
Thế nên khi cô bị thương, việc Kiều Uyên xuất hiện ở trong suy nghĩ của hắn là một hành động quan tâm tới cô.
Xuất hiện vào khoảng thời gian này lại còn bằng phương thức ấy, rõ ràng hắn sẽ làm bại lộ danh tính, hơn nữa trên người còn bị thương, sau khi hắn xuất hiện chắc chắn sẽ có ảnh hưởng dù ít dù nhiều, việc hắn có thể thức tỉnh sớm hơn cả Lục Nam Thâm khiến chính Hàng Tư cũng phải bất ngờ.
Nói thật, khoảnh khắc Kiều Uyên xuất hiện, Hàng Tư rất căng thẳng, nhưng khi nghe hắn cất giọng yếu ớt hỏi cô tình trạng vết thương ra sao rồi, Hàng Tư chợt cảm thấy từ tận đáy lòng như có một thứ gì ầm ầm đổ sập xuống.
Cô không thể miêu tả cảm giác này, vừa hoang đường vừa nực cười, cùng lúc ấy còn dâng lên một sự xót xa khó mà diễn tả được.
Lục Đông Thâm không nghĩ là cô lại trả lời thẳng thắn như vậy, nơi đáy mắt thâm trầm chợt lóe lên một chút ngỡ ngàng, nhưng anh ấy cũng bình tĩnh lại rất nhanh.
Anh ấy nói:
Từ lúc tôi vào cửa tới giờ, cô luôn cảm thấy sợ tôi, là sợ tôi gọi cô ra tra khảo ư?
Vâng.
Hàng Tư lại trả lời thẳng thắn thêm một lần.
Nam Thâm bị thương, nói cho cùng cũng là vì bảo vệ tôi, còn cả chuyện của Kiều Uyên, người dây dưa lằng nhằng nhất với hắn cũng là tôi.
Tôi sợ anh sẽ cho rằng cảm giác của Kiều Uyên chịu ảnh hưởng từ tôi, có sự tồn tại của tôi, Kiều Uyên sẽ xuất hiện bất cứ lúc nào.
Lục Đông Thâm lẳng lặng nghe cô nói hết lời, sau đó lại âm thầm quan sát cô một lượt.
Đây đích thực là suy nghĩ của tôi.
Anh ấy điều chỉnh lại tư thế ngồi, rồi nói tiếp:
Tính đến thời điểm hiện tại, nhân cách phụ có thể uy hiếp tới Nam Thâm chính là Kiều Uyên.
Khi nào thì nhân cách phụ xuất hiện, chúng ta chưa rõ, nhưng có thể khẳng định một điều, hắn sẽ xuất hiện vì cô, cho dù biết rõ có mạo hiểm, hắn cũng không màng.
Đằng sau Kiều Uyên còn có Trần Lẫm và một hacker, khó mà đề phòng hết được.
Thế nên trước mắt việc an toàn nhất đối với Nam Thâm chính là ngăn không cho Kiều Uyên xuất hiện.
Hàng Tư im lặng, bờ môi mím chặt, hàm răng nhỏ cắn chặt lấy môi trong, có một lúc cô tự cắn mình đau đớn.
Khi còn chưa tìm ra cách diệt trừ nhân cách phụ, việc chúng ta có thể làm chỉ là ngăn cản.
Lục Đông Thâm nhấn mạnh thêm một lần.
Vậy nên, Hàng Tư buông đôi môi ra, ngước mắt nhìn Lục Đông Thâm, anh đang muốn yêu cầu tôi rời khỏi Nam Thâm, càng xa càng tốt, đúng không?
Lục Đông Thâm hơi thu cổ lại:
Cô Hàng rất thông minh.
Hàng Tư cụp mắt xuống, che đi những cảm xúc nơi đáy mắt.
So với việc cô thông minh về chuyện này, chi bằng hãy nói cô rất nhạy cảm trong việc quan sát biểu cảm và ánh mắt của người khác.
Khác với Tưởng Ly, vừa gặp đã gọi cô là Hàng cô nương, Lục Đông Thâm ngay từ lần đầu tiên tiếp xúc đã khách khí gọi cô là Hàng tiểu thư.
Sự khách khí này và logic phía sau của nó đã rõ như ban ngày.
Hoặc có thể nói như thế này.
Tuy rằng ngữ khí có dịu hơn, nhưng rõ ràng những lời tiếp theo của Lục Đông Thâm không kém phần sắc nhọn:
Đối với Nam Thâm, cô Hàng áy náy nhiều hơn là yêu thương phải không?
Hàng Tư im lặng rất lâu, sau đó ngẩng lên, nhìn thẳng vào Lục Đông Thâm:
Dù là áy náy hay là yêu thương, đây đều là chuyện giữa tôi và Nam Thâm thì phải.
Lục Đông Thâm hơi sững người, lát sau anh ấy cười nói:
Gì cơ?
Cười đấy, mà nụ cười chỉ hờ hững đầu môi.
Hàng Tư âm thầm hít một hơi sâu, rồi nói với Lục Đông Thâm:
Tình trạng trước mắt của Nam Thâm rất đặc biệt.
Tôi hiểu là anh lo lắng, nhưng những người ở bên cạnh anh ấy, ai cần đi, ai cần ở nên do anh ấy quyết định, chứ không phải anh.
Lục Đông Thâm hơi nheo mắt lại.
Thế nên, câu rời xa khỏi anh ấy trừ phi do chính anh ấy mở lời, bằng không, tôi sẽ không đi đâu cả.
Hàng Tư ngồi thẳng lưng lên:
Anh không cần quan tâm tôi áy náy hay yêu thương, tóm lại, tôi sẽ không hãm hại anh ấy.
Lục Đông Thâm chưa nói gì, chỉ nhìn thẳng vào mắt cô.
Cô cảm giác như có một lưỡi dao xẹt ngang qua mình, nói không căng thẳng chút nào là nói dối, sự thật là mồ hôi lạnh đã túa đầy sống lưng cô.
Rất lâu sau, cô nghe thấy Lục Đông Thâm hỏi:
Cô không từ chối Kiều Uyên là vì hắn đã nắm thóp của cô?
Bả vai Hàng Tư hơi cứng lại, rất lâu sau mới cất giọng khô khốc, trả lời:
Vâng.
Bàn tay lớn của Lục Đông Thâm đặt trên tay vịn ghế, ngón trỏ và ngón cái nhẹ nhàng xoa vào nhau, chút đăm chiêu ánh lên nơi đáy mắt, bất thình lình anh ấy lại nói:
Trại trẻ mồ côi?
Sóng mắt Hàng Tư xao động, bờ môi mấp máy, lát sau cô khẽ gật đầu, da đầu tê rần.
Phải rồi, Lục Đông Thâm là doanh nhân, mấy thủ đoạn như thế này, há chẳng phải anh ấy còn sáng tỏ hơn ai hết?
Lục Đông Thâm buông một tiếng cười khẽ:
Vậy cô không sợ tôi lại dùng đúng cách ấy với cô à?
Ánh mắt anh ấy lạnh đi:
Cô Hàng, tôi không hiền đâu.
Hơi thở của Hàng Tư như ngừng lại, rất lâu sau cô mới nói một câu trong lúc đầu óc còn đang quay cuồng:
Không đâu.
Gì cơ?
Sở dĩ Kiều Uyên có thể uy hiếp tôi là vì tôi có điểm yếu còn hắn thì không.
Tôi không làm gì được hắn, nhưng anh và Kiều Uyên thì khác, anh cũng có điểm yếu, thế nên anh không dám làm vậy đâu.
Hàng Tư nhìn chằm chằm vào anh ấy.
Lục Đông Thâm cười hờ hững:
Tôi có điểm yếu?
Nam Thâm.
Hàng Tư nói rành mạch từng chữ:
Nam Thâm chính là điểm yếu của anh.
Nếu anh dám mang trại trẻ mồ côi ra để chèn ép tôi, một khi Nam Thâm biết chuyện, anh ấy sẽ hận anh.
Nói tới đây, cô chợt rùng mình, nghĩ bụng đôi tai của Lục Nam Thâm đang bị thương, cuộc nói chuyện giữa cô và Lục Đông Thâm lúc này rốt cuộc anh có nghe thấy hay không?
Đáy lòng cô cũng cảm thấy nghi hoặc, Lục Đông Thâm dám nói chuyện này ở đây, thật sự chắc chắn Nam Thâm không nghe được?
Nụ cười nơi khóe miệng Lục Đông Thâm tắt dần:
Cô Hàng, cô đang uy hiếp tôi?
Không, tôi đang nói một sự thật.
Lục Đông Thâm lại im lặng thêm một lúc, sau đó anh ấy đứng dậy, có vẻ như định rời đi.
Hàng Tư vừa định thở phào nhẹ nhõm thì nghe thấy anh ấy hờ hững bổ sung một câu:
Kiều Uyên, cũng có điểm yếu đấy.
Hàng Tư sững sờ.
Coi như là một cuộc nói chuyện kết thúc không vui vẻ, chí ít thì Hàng Tư nghĩ như vậy.
Bởi vì ở góc độ của cô, đường đường một người nắm giữ quyền lực của Lục Môn lại bị một cô gái nhỏ bé như cô cãi lại, thực sự là một chuyện mất thể diện.
Hàng Tư suy nghĩ, xin đừng vào một ngày nào đó đang đi trên đường lại bị ai cứa cổ, trả thù theo kiểu nhổ cỏ nhổ cả rễ.
Lục Đông Thâm, Tưởng Ly và Tố Diệp đều đã đi.
Phương Sênh vẫn phải quay về trường một chuyến, thế nên Niên Bách Tiêu tích cực hộ tống tận nơi.
Sau khi Khương Dũ và Lục Nam Thâm nói chuyện xong, anh ta như thăng hoa vậy, Hàng Tư đoán có lẽ cuộc nói chuyện rất vui vẻ.
Người giúp việc lại bắt đầu lo lắng:
Làm cả một bàn đầy thức ăn, lãng phí hết.
Hàng Tư nghĩ bụng, chẳng biết có phải Lục Đông Thâm đang đầy một bụng tức giận hay không, tóm lại còn chưa ăn tối đã bỏ đi.
Cô bảo người giúp việc để lại một số món Lục Nam Thâm ăn được, còn lại thì gói ghém mà mang về, tránh lãng phí.
Người giúp việc cười ha ha, vỗ vỗ tay cô, nói:
Bạn trai cuối cùng cũng tỉnh rồi nhé, lần này chắc không cần lo lắng nữa?
Hàng Tư không giải thích nhiều về mối quan hệ giữa cô và Lục Nam Thâm, sự thật là chính bản thân cô cũng đang khó mà miêu tả rõ ràng được họ rốt cuộc có quan hệ gì.
Khoảng thời gian từ nghi ngờ tới khi khẳng định, cô cảm giác nó đằng đẵng như đã qua cả cuộc đời, đêm trằn trọc không yên, ngày ăn gì cũng chán, nhưng rồi cô lại mong chờ biết đâu tất cả chỉ là một hiểu lầm.
Cả căn nhà rộng thênh thang này chỉ còn lại hai người họ.
Khi đi vào phòng ngủ, Hàng Tư chợt nảy sinh một cảm giác khác lạ trong lòng:
Lục Đông Thâm dám chắc chắn tai của Nam Thâm sau khi bị thương không nghe rõ gì ư?
Có khi nào anh ấy cố tình để Nam Thâm nghe được không?
Nghĩ vậy nhưng bước chân của cô thì không hề dừng lại, người đã đi vào trong phòng rồi.
Cạnh giường có một chiếc bàn di động, người giúp việc đã bày gọn gàng các món ăn có thể ăn được lên đó rồi mới rời đi.
Lục Nam Thâm nằm dựa vào đầu giường, chưa buồn động đũa, sắc mặt bình thản, không rõ là đang nghĩ gì, thấy Hàng Tư bước vào, anh nở một nụ cười.
Hàng Tư nhìn thấy mà ngây ngẩn trong giây lát, có lẽ là chưa nghe thấy chăng.
Sao anh không ăn?
Không hợp khẩu vị à?
Nói rồi, Hàng Tư định giơ tay kéo ghế.
Hàng Hàng.
Lục Nam Thâm lên tiếng, thanh âm rất khẽ.
Hàng Tư ngước mắt nhìn anh, anh giơ tay về phía cô, cùng lúc ấy cũng chạm vào vết thương, làm anh hơi nhíu mày.
Anh đừng cử động lung tung.
Thấy dáng vẻ tội nghiệp của anh, Hàng Tư không đành lòng, bèn nắm lấy tay anh, cô bị anh theo đà kéo xuống, ngồi cạnh giường.
Hàng Hàng, vết thương của tôi đau lắm.
Từng cử chỉ nhỏ của Lục Nam Thâm hết sức đáng thương.
Hàng Tư thở dài:
Vậy phải làm sao?
Hay đến bệnh viện nhé?
Vậy thì không cần.
Lục Nam Thâm lắc đầu:
Em lại gần tôi chút đi.
Hàng Tư không hiểu, ngồi sát lại gần anh một chút.
Lục Nam Thâm chỉ cần hơi ngả về phía trước là sẽ dựa vào người cô.
Cả cơ thể cô căng ra:
AnhTôi sao?
Anh cúi đầu tựa lên vai cô, nghe xong hơi ngẩng mặt lên, hỏi.
Nói là tai áp má kề thì chưa chuẩn xác lắm, nhưng xét về mức độ thân mật thì cũng gần đạt rồi.
Hơi thở ấm nóng của người đàn ông xoay tròn bên tai cô, khiến trái tim cô ngứa ngáy, nhưng đối phương vẫn chỉ bày ra vẻ vô tội.
Không Không có gì.
Hô hấp của Hàng Tư trở nên dồn dập vì hơi thở nóng ran ấy, đang định bảo anh ngồi dậy thì nghe thấy anh hỏi khẽ một câu:
Được ôm không?
Cô chỉ cảm thấy đầu óc chợt choáng váng giây lát, càng lúc thở càng không ổn định.
Lục Nam Thâm hơi ngồi thẳng người dậy, như thế này thành ra anh ở trên nhìn xuống cô ở dưới.
Anh hơi cúi xuống, bờ môi như mỉm cười, nhẹ nhàng kéo tay cô qua:
Được không?
Không Không được.
Cô hoang mang tới mức lắp bắp.
Khiến Lục Nam Thâm phải bật cười, cố tình sát lại gần cô:
Sao lại không được?
Tôi đã bị thương rồi, vết thương đau lắm, ôm một chút để xoa dịu mà cũng không được?
Hàng Tư thật sự cảm thấy sự khác biệt giữa nhân cách này và nhân cách khác quá dữ dội.
Bờ môi mỏng gần như đã chạm vào mặt cô, ngữ khí vẫn còn đáng thương, vô tội như muốn lấy mạng người ta.
Cô biết anh đang cố tình, nhưng trong lòng luôn có một nơi mềm mại nào đó muốn để mặc anh suồng sã.
Vết thương đau thì anh dựa vào giường cho nghiêm chỉnh, hoặc không thì nằm xuống cũng được.
Chọn một trong hai.
Hàng Tư hơi rụt về phía sau, cố tình quay mặt đi.
Lục Nam Thâm không quậy cũng không giận, chỉ thỏa hiệp một câu với vẻ khó xử:
Thôi được rồi.
Anh ngả đầu vào thành giường, lại nhe răng ra thể hiện cơn đau.
Hàng Tư vừa tức vừa muốn cười:
Ăn đi thiếu gia.
Khắp người đều không thoải mái, em phải đút cho tôi.
Giọng điệu của Lục Nam Thâm còn có chút hờn giận:
Không để ôm, lại còn không đút thì tôi sẽ không ăn gì cả, tuyệt thực luôn.
Giỏi thật đấy.
Hàng Tư tức cười:
Anh giỏi thật, thanh niên hai mấy tuổi đầu rồi, sao còn động một tý là dỗi như con nít vậy?
Không ăn cơm, chỉ có anh chịu khổ thôi.
Chịu khổ cũng không sợ, thật sự tới một ngày thoi thóp hơi tàn, tôi cũng bám theo em.
Lục Nam Thâm nói.
Càng nói càng luyên thuyên.
Được, đút thì đút.
Gương mặt Lục Nam Thâm dãn ra tươi tỉnh.
Hàng Tư thấy vậy, chợt vô tình nhớ tới Tư Niệm.
Nếu Tư Niệm vẫn còn sống, có phải cũng trong sáng và lương thiện như thế này không?
Tư Niệm có lẽ là một phân thân lý tưởng nhất của Lục Nam Thâm.
Tuy cô không hiểu về mấy kiến thức tâm lý học, nhưng cô có cảm giác năm xưa Tư Niệm tách ra được chính là vì Lục Nam Thâm đã tự dựng nên một sự lý tưởng và khao khát khi ở trong hoàn cảnh kín như bưng và đầy tuyệt vọng ấy.
Đó có lẽ là nhân cách phụ có độ phù hợp cao nhất với nhân cách chính Lục Nam Thâm rồi.
Đang nghĩ gì thế?
Lục Nam Thâm vừa tỉnh dậy chưa lâu, lúc trước đa phần phải nằm truyền nước, nên giờ cũng chỉ ăn được một số loại thức ăn lỏng dễ tiêu hóa.
Thấy cô cứ ngây ngốc nhìn mình, anh bày ra vẻ khó hiểu.
Hàng Tư kịp thời kéo suy nghĩ trở về, rồi lại đút cho anh một thìa cháo:
Coi như Khương Dã gia nhập dàn nhạc rồi à?
Lục Nam Thâm gật đầu.
Hàng Tư âm thầm thở phào, coi như không xuất hiện một kẻ nuôi ong tay áo, Khương Dũ cũng là một người thức thời.
Nhớ tới những chuyện xảy ra trong rừng đến giờ vẫn còn khiến người ta thấy lạnh gáy, một lúc sau cô nói:
Nam Thâm, mạng của anh rất quan trọng, anh hiểu không?
Nếu anh thật sự có mệnh hệ gì thì người nhà sẽ đau lòng lắm.
Chỉ cần nhắm mắt lại cô sẽ nhớ tới hình ảnh ấy.
Hàm nanh của con thú mặt người xuyên qua da thịt của anh, còn cô thì được anh bảo vệ trong vòng tay mình, không chút xước xát.
Hàng Tư hiểu vì sao Lục Đông Thâm lại hỏi như thế.
Nhưng cô đã mắc nợ Lục Nam Thâm cả mạng sống, cô cảm thấy áy náy với anh lẽ nào là sai ư?
Cảm giác áy náy này không liên quan đến việc anh ấy có sao hay không, giây phút anh bao bọc cô trong vòng tay mình, cảm giác áy náy ấy đã nảy sinh.
Đừng làm những việc nguy hiểm ấy nữa.
Rất lâu sau, cô khẽ lên tiếng.
Lục Nam Thâm nhìn cô:
Vậy thì người bị thương sẽ là em.
Bấy giờ, Hàng Tư mới phát hiện ra mọi cảm xúc của cô từ đầu tới cuối đều không thoát được khỏi ánh mắt của anh.
Đừng cảm thấy áy náy.
Ánh mắt Lục Nam Thâm hiện lên sự nghiêm nghị, ngữ khí cũng rất chân thành:
Em đã đi theo tôi, thì tôi phải đảm bảo cho em bình an vô sự chứ.
Hàng Tư dở khóc dở cười:
Tôi đi theo anh là muốn bảo vệ sự an toàn của anh mà.
Nói tới đây, cô hơi khựng lại, ngước mắt quan sát anh đôi chút:
Nhưng tôi không ngờ, anh là chân nhân bất lộ tướng.
Ý chỉ người có tài những giấu giếm tài năng của mình.
Câu nói này, có hai lớp nghĩa, cô đang quan sát sắc mặt của Lục Nam Thâm.
Không nhìn ra điều gì khác thường, anh chỉ cười cười:
Tại tên Niên Bách Tiêu đó lúc nào cũng nghĩ tôi sức trói gà không chặt đấy chứ, nhưng giấu em không phải là ý định ban đầu của tôi.
Tôi thề đấy, hơn nữa, Anh đổi giọng, nhấn mạnh:
Cùng lắm tôi chỉ biết chút võ mèo thôi.
Thế thì võ mèo của anh cũng dữ đấy, móng vuốt cũng sắc đấy.
Lần này Hàng Tư tin anh mới lạ.
Lần này sau khi gặp Tưởng Ly, cô cũng gián tiếp hỏi một câu.
Cũng may đã hỏi, cô không chỉ biết được con cháu Lục Môn từ nhỏ đã được luyện một số môn võ đối kháng, hơn nữa việc này còn hết sức được coi trọng, họ toàn mời những sư phụ giỏi nhất tới nhà.
Đặc biệt là Lục Nam Thâm, vì trước đó anh từng bị người ta bắt cóc, nên ông cụ Lục việc gì cũng có thể chiều anh, duy chỉ có bản lĩnh phải đánh cho đối phương nằm gục là tuyệt đối phải học được.
Tưởng Ly âm thầm nói với cô:
Trong số bốn cậu con trai của nhà họ Lục, nếu thật sự xét về võ công, quả thực đúng là Tiểu Nam Thâm vượt trội hơn cả.
Nghe xong Hàng Tư sửng sốt, hỏi Tưởng Ly:
Còn từng đọ võ nghệ với anh cả của anh ấy sao?
Tưởng Ly cười:
Anh cả của nó nào có nỡ đụng tay với nó?
Từ nhỏ tới lớn đã thương nó không vô cùng, đến một lời dữ dằn còn chưa nỡ nói nữa là.
Nhưng hai người họ học cùng một thầy mà ra.
Sư phụ ấy cũng lớn tuổi rồi, nhưng trí nhớ tương đối tốt, nói rằng Nam Thâm là người có giác ngộ cao nhất.
Khi ấy trong đầu Hàng Tư đã nảy ra một suy nghĩ kỳ lạ:
Phải chăng trong lúc Lục Nam Thâm học võ, Kiều Uyên và Trần Lẫm cũng học cùng?
Nhưng nếu suy nghĩ kỹ lại thì chiêu thức của anh, Kiều Uyên và Trần Lẫm không hoàn toàn tương đồng, hoặc có thể nói, chiêu thức của cô và Lục Nam Thâm không giống nhau.
Một câu giác ngộ cao, câu nói này đặt vào hoàn cảnh hiện tại lại có một ý nghĩa sâu xa khác.
Giác ngộ cao chứng tỏ không chỉ học rất nhanh, học rất giỏi, quan trọng nhất là còn có thể học một biết mười.
Lục Nam Thâm và Hàng Tư chắc chắn không đi sâu vào vấn đề này.
Anh không nói thêm gì nữa, chỉ nhìn Hàng Tư, vẫn cứ nhìn một cách ngang nhiên không kiêng dè như vậy, cảm xúc trong ánh mắt không hề che đậy.
Bạo dạn, nồng cháy, hừng hực dã tâm.
Hàng Tư ngượng ngùng vì bị anh nhìn quá kỹ.
Nói thế nào nhỉ?
Bây giờ tâm trạng của cô rất phức tạp.
Nếu nói không biết phải đối mặt với anh như thế nào thì anh rõ ràng lại là một nạn nhân, dồn hết mọi cảm xúc cá nhân cho anh quả thực không công bằng.
Hơn nữa anh còn lương thiện và đẹp đẽ như vậy, trên người không có chút bóng hình âm u, tàn ác nào, bảo cô làm sao để dồn ép nỗi hận dành cho Kiều Uyên lên người anh đây?
Hơn nữa vừa rồi cô nhìn rất rõ.
Rõ ràng anh không nghe thấy Lục Đông Thâm nói gì, nếu không chắc chắn anh sẽ không nghĩ rằng cô chỉ đang nói về võ nghệ của anh.
Nhưng nếu nói đối mặt với anh mà không có một chút áp lực nào thì cũng không thể.
Anh là Lục Nam Thâm, nhưng đồng thời anh cũng là Kiều Uyên mà.
Thi thoảng Hàng Tư lại thấy thần kinh mình căng ra, chỉ sợ Kiều Uyên bất ngờ xuất hiện.
Rất lâu sau, Hàng Tư lên tiếng:
Lục Nam ThâmLục Nam Thâm vẫn đang nhìn cô.
Nhưng cô tiếp tục gọi tên Lục Nam Thâm, rất trịnh trọng, cũng rất rành mạch từng từ.
Lục Nam Thâm cười:
Làm sao vậy?
Tôi gọi anh, anh phải đáp đấy.
Hàng Tư khẽ nói.
Lục Nam Thâm ban đầu ngây ra, sau đó mỉm cười:
Được, em gọi tiếp đi.
Hàng Tư sát lại gần anh, gọi tên anh từng chữ một:
Lục Nam Thâm.
Khóe miệng Lục Nam Thâm nhếch lên, nụ cười cưng chiều rõ ràng:
Ừm, tôi đây.
Hàng Tư nhìn vào mắt anh, chúng sáng như sao khuya, thật sự đẹp muốn chết.
Anh càng tốt với cô, cô càng đau lòng.
Ông Trời bị làm sao vậy, vì sao nhất định phải là anh?
Sau này dù rơi vào hoàn cảnh nào cũng phải trân trọng bản thân mình.
Cô nhìn anh, trịnh trọng nói:
Nhất định phải lo tốt cho bản thân, được không?
Lục Nam Thâm hơi nghiêng qua, hỏi rất nghiêm túc:
Nếu không thì sao?
Gì cơ?
Em sẽ đau lòng à?
Lục Nam Thâm khẽ hỏi.
Cô khó thở, như sửng sốt vì một thứ gì trong đôi mắt anh.
Giống như một nụ cười tan ra, nhưng là cười khẽ, phần nhiều là thăm dò và dồn ép từng bước.
Anh đang cười nhưng cũng giống như đang tìm kiếm một câu trả lời.
Hàng Tư cảm thấy cổ họng căng ra, trái tim nhịp sau nhanh hơn nhịp trước, há miệng ra thở còn không đủ, thế nên những lời nói ra cứ mơ màng như bay trên mây.
Đương nhiên, bạn bè màLục Nam Thâm lại sát gần cô thêm chút:
Chỉ là bạn bè à?
Hơi thở của Hàng Tư lại ngắn đi một nhịp.
Mùi hương của người đàn ông lành lạnh, có mùi thuốc khử trùng thoáng qua, và mùi cơ thể thuộc về anh.
Cũng thật là kỳ lạ, rõ ràng là cùng một cơ thể, vậy mà mùi hương của anh và Kiều Uyên lại khác nhau.
Mùi hương của Kiều Uyên thiên về mùi rừng rậm lạnh lẽo, xâm chiếm.
Còn anh như bước trong một khu rừng, đằng sau lưng có ánh nắng mới hắt xuống, tươi sáng, ấm áp.
Anh càng lúc càng gần cô hơn.
Tuy rằng cô không bài xích nhưng cả người vô cùng căng thẳng.
Hơi thở của cả hai hòa vào nhau một cách mờ ám, cô thậm chí còn cảm nhận được nhiệt độ trên đôi môi Lục Nam Thâm.
Cô muốn nói là:
Đừng Nhưng giọng như mất đi khả năng lên tiếng, một chút âm thanh cũng không phát ra được.
Cho đến khi, hai đôi môi gần như dính vào nhau, Hàng Tư ngơ ngẩn trong khoảnh khắc.
Nhưng, một giây sau, di động đổ chuông.
Hàng Tư bật dậy theo phản xạ, nhưng quên mất chân còn đang bị thương.
Cô loạng choạng đứng không vững và ngã ngồi xuống giường xuống đôi chân Lục Nam Thâm đặt trên giườngKhi Hàng Tư cứng đờ cả người ra cũng là lúc nghe thấy tiếng rên hự của Lục Nam Thâm, tuy rằng thanh âm rất nhẹ, rất khẽ, nhưng cô thề với trời, cô chắc chắn đã nghe thấy.
Đầu óc cô ngây ngất giây lát, trái tim như vọt lên tận cổ họng.
Điều này quá hoang đường phải không?
Tuy cô và Lục Nam Thâm chưa từng xảy ra chuyện gì, nhưng cô lại rất quen thuộc với cơ thể của anh.
Cô bỗng mặt đỏ tía tai, sau đó lại bất ngờ nảy sinh một suy nghĩ quái đản và méo mó.
Cô dường như là một tên trộm, đã lén lút được nếm trải cơ thể tráng kiện của thanh niên điển trai này, nhưng chủ nhân của cơ thể lại hoàn toàn không biết.
Lục Nam Thâm dí sát gương mặt đẹp trai của mình qua, có thể nhìn thấy bằng mắt thường hai gò má cô đỏ hồng lên, cô bất giác cười khẽ:
Đâu phải lần đầu tiên em ngồi xuống người tôi, sao lại ngại chứ?
Hàng Tư như tắt thở.
Một câu ngồi xuống người tôi của anh đã miêu tả chính xác những cảm xúc hiện tại của cô một cách ngắn gọn và xúc tích.
Phải, cô đã ngồi xuống rồi, cô có thể dễ dàng cảm nhận được, thế nên không cần anh cố tình nhắc nhở việc cô không chỉ đơn thuần ngồi xuống người anh.
À di động của anh kêu kìa.
Cô quả thực hoảng loạn, sốt sắng muốn đứng lên.
Lục Nam Thâm đỡ vững cô, cười nói:
Là di động của em kêu đấy chứ.
Bấy giờ Hàng Tư mới phản ứng lại, ậm ừ mấy tiếng, không cần diễn tả cũng biết ngượng ngập đến mức nào.
Tối nay Lục Đông Thâm không ăn cơm.
Không ăn cơm với Lục Nam Thâm và mọi người, đến khi về nhà cũng không kêu đói.
Kể từ khi anh ngồi xuống chiếc ghế quyền lực của Lục Môn, đa phần Lục Đông Thâm làm việc tại tổng bộ, không hay thường xuyên về bên này nữa.
Nhưng lần này vì chuyện của Lục Nam Thâm, anh cất công về đây, Tưởng Ly đã báo người làm dọn dẹp sạch sẽ chỗ ở từ trước.
Có hai người làm được điều từ biệt thự cũ tới đây.
Quản gia có thể nói là lo hết nước hết cái, trước khi họ đi đã dặn đi dặn lại:
Hai người đều là người làm lâu năm tại nhà họ Lục, tuy rằng tiên sinh và phu nhân thích ăn gì mấy người đều biết rõ nhưng cũng không được hời hợt, ở trong nhà làm việc gì cũng phải nhẹ nhàng, tiên sinh không thích ồn ào đâuKhông thích ồn ào Lục Đông Thâm đang nói chuyện videocall.
Trong video chỉ thiếu nước chiêng trống vang trời, pháo nổ râm ran nữa thôi.
Lục Chấn Dương đang chơi cùng hai đứa cháu trai, cháu gái.
Hai nhóc sinh đôi này hiện tại vừa mới học đi, khiến cả căn biệt thự nhốn nháo, hoảng loạn.
Người ta hay nói:
Ông quý cháu hơn con quả không sai, từ ngày Lục Mân và Lục Hạ chào đời, Lục Chấn Dương khăng khăng đòi đưa hai đứa trẻ về biệt thự ở, khác hẳn với thái độ lúc trước sống chết không cho Lục Đông Thâm về biệt thự.
Bây giờ đây biệt thự cực kỳ náo nhiệt, Lục Chấn Dương túi bụi từ ban ngày tới tận tối khuya, vui chơi với các cháu không biết mệt.
Lục Đông Thâm cũng nhớ con, tuy rằng mới chỉ rời xa chưa bao lâu, nhưng trong videocall cứ ra sức kêu Lục Mân và Lục Hạ gọi bố.
Lục Chấn Dương nói liên hồi:
Hai đứa nó đang chơi vui, gọi cái gì mà gọi?
Trong đó có một người làm tiến lên trước, nói vào trong video:
Ông ơi, tiên sinh không ăn cơm, ông nói cậu ấy đi.
Lục Chấn Dương mải trêu cháu, không buồn ngẩng đầu lên:
Nó thích ăn thì ăn, có còn là con nít nữa đâu.
Ôi nào nào, Mân Bảo của ông đã đẩy được xe nhỏ rồi à, giỏi thật đấy.
Ở bên này, Lục Đông Thâm nổi hết cả da gà.
Người làm nói:
Không phải, con đã làm cả một bàn thức ăn rồi, không ăn chẳng phải là lãng phí sao?
Lục Chấn Dương nghe xong mới quay đầu nhìn vào màn hình, quát nạt Lục Đông Thâm:
Con mau đi ăn cơm đi, cúp máy nhé.
Đừng đừng đừng.
Lục Đông Thâm nghe xong suýt chút nữa đứng bật dậy khỏi sô pha:
Để con xem thêm lúc.
Xem con thêm một lúc.
Khi Tưởng Ly đi tới, người làm ai oán với cô:
Phu nhân, cô xem tiên sinh đi!
Lục Môn nghiêm khắc, nhưng là nghiêm khắc với chính con cháu của họ, còn không quá khắc nghiệt với người làm, ngược lại chỉ cần họ không phạm sai lầm nguyên tắc thì những người làm được sống trong nhà Lục đều rất ổn, đặc biệt là những người đi theo hai vợ chồng Lục Đông Thâm.
Tuy rằng Lục Đông Thâm cũng rất khó tính nhưng Tưởng Ly thì hòa nhã, thế nên những người làm vừa quý vừa kính nể họ.
Tưởng Ly mỉm cười vỗ về người đó mấy câu, sau khi kêu người đó đi thì ngồi xuống bên cạnh Lục Đông Thâm, chào hỏi Lục Chấn Dương ở trong điện thoại.
Lục Chấn Dương nhìn thấy Tưởng Ly, thái độ hoàn toàn thay đổi, lập tức báo lại với cô rằng hai đứa nhỏ rất ổn, không khóc quấy chút nào, cô có thể hoàn toàn yên tâm.
Bây giờ trên dưới trong tập đoàn cũng chưa có việc gì quan trọng, hai đứa cũng không cần vội trở về, cứ yên tâm ở lại xử lý việc của Nam Thâm, hai đứa nhỏ bên này có bố rồi.
Làm sao Lục Đông Thâm không hiểu tâm tư của Lục Chấn Dương?
Có cháu chắt là mọi sự đủ đầy, ông còn mong họ chuyển cả tổng bộ về Trung Quốc, ông sẽ được chăm cháu ở biệt thự.
Nhưng dù sao ông cũng vẫn quan tâm tới Nam Thâm, nói gì thì nói đó cũng là cậu con út.
Ông hỏi tình hình của họ, Tưởng Ly không nói sự thật, chỉ nói mọi thứ vẫn ổn.
Lục Chấn Dương yên tâm rồi, dặn dò họ:
Bố là không quá tin tưởng thằng út nhà họ Niên đâu, chủ yếu là vì Nam Thâm nhà mình đơn thuần, lương thiện, chưa hiểu sự đời, đừng có để bị thằng nhóc đó lôi kéo vào những chuyện xấu.
Hôm ấy bố rảnh rỗi không có việc gì có xem qua mấy đoạn clip đua xe của cậu út nhà họ Niên.
Thằng nhóc đó tính tình quá hoang dại, bảo Nam Thâm tránh xa nó một chút.
Tưởng Ly thầm thở dài, lần này may mà có cậu nhóc đó ấy chứ.
Lục Đông Thâm không nói gì.
Lục Chấn Dương lại hỏi về chuyện dàn nhạc:
Dàn nhạc là nút thắt trong lòng em trai con, con làm anh trai thì xem tình hình mà quyết, muốn giúp cũng đừng lộ liễu như vậy.
Đối với âm nhạc, xưa nay Nam Thâm rất cố chấp, con hiểu mà.
Lục Đông Thâm ừm một tiếng.
Sau đó, Lục Chấn Dương lại bất thình lình hỏi:
Thằng nhỏ ấy đi làm sinh viên trao đổi cũng được một thời gian rồi, có bạn gái chưa thế?
Lục Đông Thâm ngẫm nghĩ rồi nói là chưa.
Lục Chấn Dương thở dài:
Đã 21 tuổi đầu rồi mà vẫn chưa có bạn gái.
Bố còn chẳng mong tìm được một người môn đăng hộ đối nữa rồi, chỉ cần tìm được là được.
Lục Đông Thâm hiện tại đang rất đau đầu về vấn đề này.
Anh nói:
Bố, nó mới có 21 tuổi, bố gấp gì chứ.
Không gấp được sao?
Quan trọng là nó đã 21 tuổi đầu còn chưa tiếp xúc gì với con gái cả.
Tưởng Ly lẳng lặng đánh mắt nhìn Lục Đông Thâm.
Sao Lục Đông Thâm không cảm nhận được ánh mắt ấy?
Anh hắng giọng, nói với đầu kia điện thoại:
Mấy đứa bọn con năm 21 tuổi cũng có tiếp xúc với cô gái nào đâu.
Con đừng có lôi Bắc Thần vào đây, bằng tuổi Nam Thâm, nó và Tiểu Sơ đã yêu nhau lâu rồi.
Như nó là yêu sớm đấy.
Lên đại học rồi, còn sớm cái nỗi gì?
Hay đợi tới tuổi con mới yêu?
Đó gọi là yêu xế chiều rồi!
Lục Đông Thâm không muốn nhắc đến chủ đề này, nói bâng quơ đôi ba câu để khẩn trương kết thúc cuộc gọi.
Tưởng Ly nhìn bộ dạng đau đầu của anh, thật chỉ muốn cười:
Anh ý gì vậy, không nói thật à?
Lục Đông Thâm ngả người ra sau ghế sô pha, giơ tay day day huyệt thái dương:
Anh phải nói sao?
Nói Nam Thâm nhà chúng ta thì thích con gái nhà người ta nhưng người ta không thích nó à?
Con cái nhà họ Lục không có ai làm kẻ dự bị cả.
Cũng không thể nói là không thích, cô gái nào gặp phải tình huống đó cũng cần cân nhắc.
Theo em thấy, cô bé Hàng Tư ấy là bình thường lắm rồi, là người khác, không biết còn ầm ĩ đến mức nào nữa.
Tưởng Ly đứng ở góc độ của Hàng Tư để phân tích.
Lục Đông Thâm lại thấy đau đầu.
Tưởng Ly đã sống với anh lâu như vậy, lẽ nào lại không hiểu anh?
Cô tươi cười sát lại gần anh:
Tối nay anh chẳng ăn uống gì, sao hả?
Bị tức thật rồi à?
Cô bé đó, tuổi còn trẻ, sao mà nói chuyện bực mình thế không biết?
Ở trước mặt Tưởng Ly, Lục Đông Thâm không cần phải giấu giếm gì, ngọn lửa trong anh bùng lên:
Cô ấy nghĩ anh không dám đụng vào cô ấy thật sao?
Tưởng Ly nhìn anh, cố nhịn cười.
Một người trước nay cảm xúc luôn bình ổn mà bây giờ mặt đỏ tía tai, gân xanh gồ lên trên trán, quả thực là giận lắm đây.
Cô bé ấy nói cũng đâu có sai, anh quả thực không dám đụng vào cô ấy mà.
Lục Đông Thâm nghe xong câu ấy, lại càng không biết trút giận vào đâu:
Vì nể mặt Nam Thâm thôi, nếu không phải vì Nam Thâm thích cô ấy thìThì anh cũng đâu cần lao tâm khổ tứ như vậy?
Tưởng Ly nói trúng tim đen.
Lục Đông Thâm ngẩn ra.
Cũng đúng, Nam Thâm mà không thích cô ấy thì anh cũng đâu có quen biết cô ấy.
Anh ấy à, em thấy anh đang có ý chia uyên rẽ thúy đấy.
Tưởng Ly ngồi sát lại, nghiêng người nhìn thẳng vào anh:
Anh đang sợ Nam Thâm tổn thương hay sợ Nam Thâm đã chà đạp người ta?
Không có cô ấy, Kiều Uyên hay Trần Lẫm cũng không thể ra ngoài được, thế nên làm gì có chuyện Nam Thâm chà đạp người ta?
Lục Đông Thâm nói:
Cô gái đó ở cùng với Kiều Uyên một thời gian dài, nói không có tình cảm gì với Kiều Uyên, anh không tin đâu, như vậy là không công bằng với Nam Thâm.
Công bằng hay không không phải do anh quyết định, chuyện này vẫn phải để chính Nam Thâm lựa chọn.
Nếu nó cảm thấy xứng đáng thì là xứng đáng, anh không cần phải chạy theo lo cho nó.
Tưởng Ly nói nhẹ nhàng:
Hơn nữa suy nghĩ của anh cũng là không đúng, Hàng Tư cùng lắm chỉ là mồi dẫn lửa, gốc rễ của vấn đề vẫn nằm ở Nam Thâm, Kiều Uyên đã tồn tại ngay từ khi Nam Thâm còn nhỏ rồi.
Sắc mặt Lục Đông Thâm sa sầm lại.
Em hiểu suy nghĩ của anh.
Anh cho rằng Hàng Tư là nguyên nhân, là nguồn cơn của căn bệnh, nhưng bản thân suy nghĩ này cũng là không công bằng với Hàng Tư, đây là việc cô ấy có thể lựa chọn sao?
Người ta lẽ nào lại không vô tội?
Rõ ràng cô ấy giống như một người đang đi trên đường thì bị một chiếc nồi rơi trúng đầu, rồi lại quay ra trách tại cô ấy đi trên đường?
Tưởng Ly thở dài:
Một cô gái tốt như vậy bị em trai anh lừa lọc lôi đi hai năm, ức hiếp người ta hai năm, đâu thể vì người ta là cô nhi mà chà đạp như vậy được?
Kết quả, bản thân em anh lại chẳng biết gì về việc này.
Đây là bệnh đa nhân cách đấy, còn nếu không thì rõ ràng là hành vi của một gã đàn ông tồi tệ.
Lục Đông Thâm hạ giọng nhấn mạnh:
Là Kiều Uyên lừa cô ấy đi, ức hiếp cô ấy cũng là Kiều Uyên, Nam Thâm không thiệt sao?
Đang yên đang lành bị úp lên đầu cả đống tội.
Nam Thâm thiệt cái gì?
Tưởng Ly tức cười:
Đúng là Kiều Uyên ức hiếp Hàng Tư, nhưng cơ thể có phải Nam Thâm không?
Một người đàn ông chiếm hữu sự trinh trắng của một người con gái, nói cho cùng phải là con gái chịu thiệt mới đúng.
Lục Đông Thâm ngẫm nghĩ, hình như cũng có phần có lý.
Anh vò đầu bứt tai, thật sự rối loạn rồi.
Anh làm kinh doanh bao năm nay, đã từng gặp, từng giải quyết những việc còn phức tạp hơn nhiều, vậy mà chưa bao giờ gặp kiểu tình huống như Nam Thâm.
Anh ấy à, quan tâm nhiều đâm rối.
Tưởng Ly giơ tay vuốt lại mái tóc cho anh:
Đương nhiên, quan tâm Nam Thâm là đúng, tình trạng hiện tại nó đối mặt rất nguy hiểm.
Chúng ta dĩ nhiên không thể ngồi đó không làm gì, nhưng chuyện gì không cần quan tâm thì anh nên buông tay, chí ít anh phải tin rằng Nam Thâm có khả năng tự giải quyết.
Lục Đông Thâm buông một tiếng thở dài nặng nề, không nói thêm gì nữa, tiện thể ngả vào lòng Tưởng Ly.
Tưởng Ly cúi đầu nhìn anh:
Sao đây?
Đau đầu.
Tưởng Ly cố nhịn cười:
Tức quá?
Ừm, tức đau cả đầu.
Là điện thoại Phương Sênh gọi tới, nói với Hàng Tư:
Đi rồi mình mới nhớ ra một chuyện.
Chỉ một câu ấy thôi, rồi cô ấy ngắt máy.
Di động của Hàng Tư lại rung lên, là tin nhắn Phương Sênh gửi tới, vẫn là kiểu gõ chữ:
Vào đây nói chuyện, ban nãy gọi điện là vì sợ cậu không xem di động.
Thôi được rồi, Hàng Tư gửi đi một biểu cảm khó xử.
Cũng không rõ bản thân cô đang có tâm trạng gì.
Cô nên cảm ơn cuộc gọi này của Phương Sênh, nhưng từ đáy lòng lại có chút hụt hẫng nhẹ.
Phương Sênh:
Mình và Niên Bách Tiêu đến trường rồi mới nhớ ra, lỡ như Kiều Uyên xuất hiện thì phải làm sao?
Chân cậu đi lại một chút chắc được rồi chứ, cậu viện cớ chuồn tạm ra ngoài đi.
Nghe có hay không, đến tận trường rồi mới nhớ ra sự an nguy của cô.
Phương Sênh lại gửi thêm một tin nhắn:
Chủ yếu là chúng ta vẫn chưa quen với tình trạng này, rất hay quên.
Hàng Tư ngẫm nghĩ rồi phản hồi:
Cứ thuận theo tự nhiên đi.
Xảy ra chuyện này, đừng nói là Phương Sênh và Niên Bách Tiêu, mà chính cô có nhiều lúc cũng quên hẳn đi, bất thình lình nhớ lại thì trái tim bỗng rét run lên.
Cả hai đang nhắn tin bằng chữ, thế nên Phương Sênh đã hiểu lầm, lại gửi vội một tin:
Thế là ý gì?
Không lẽ đã xuất hiện rồi?
Cậu đừng có dọa mình!
Hàng Tư:
Không, ý của mình là, nếu họ có xuất hiện thật, mình có trốn cũng chẳng trốn được.
Phương Sênh gửi một icon thở dài:
Niên Bách Tiêu hình như bị ai giữ lại rồi.
Nếu trước khi anh ấy trở về có bất kỳ tình huống nào bất ổn xảy ra, cậu phải nghĩ cách mà thoát thân.
Thật sự nguy cấp thì hét ầm lên, xung quanh chắc cũng nghe thấy.
Hàng Tư dở khóc dở cười:
Được rồi, cậu đừng lo lắng nữa, mình tự biết cân nhắc.
Cậu cứ lo cho cậu trước đi.
Phương Sênh:
Hàng Tư:
Niên Bách Tiêu không mù đâu, ở trong rừng cậu thể hiện cái gì, anh ấy nhìn thấy hết cả rồi đấy.
Gửi đi xong mãi không thấy Phương Sênh trả lời ngay, khung chat bên kia chỉ hiện lên mấy chữ Đối phương đang gõ, xem ra với vấn đề này, cô ấy cần suy nghĩ rồi.
Rất lâu sau, Phương Sênh mới trả lời:
Thuận theo tự nhiên đi.
Hàng Tư nhìn chằm chằm vào mấy chữ ấy rồi ngẫm nghĩ về trạng thái lúc này của cô và Phương Sênh.
Một câu thuận theo tự nhiên nhưng lại không được buông ra với một tâm lý thả lỏng, rũ bỏ, mà phần nhiều là sự thỏa hiệp với một hoàn cảnh đã không thể làm gì hơn.
Cô đáp lại một câu:
Có lẽ cậu thật sự hiểu lầm Niên Bách Tiêu rồi.
Củ Lạc, không dễ gặp được người trong mộng đâu.
Phương Sênh gửi một icon mắt bốc hỏa:
Gọi ai là Củ Lạc thế hả?
Hàng Tư:
Anh ấy đặt biệt danh cho cậu, không khác gì một cậu bé đi học hay thích kéo bím tóc của cô bé đâu.
Ở đầu kia điện thoại, Phương Sênh ngồi ngẫm câu mà Hàng Tư gửi tới rất lâu:
Cậu bé kéo bím tóc của cô béLúc này Hàng Tư ôm điện thoại đứng một lúc, chưa quay vào ngay.
Cô nhìn về phía phòng ngủ, vô tình nhớ lại cảnh tượng ban nãy.
Cảm xúc khó khăn lắm mới bình ổn lại được lại bắt đầu trỗi dậy.
Cô không dám tìm hiểu cặn kẽ những suy nghĩ của mình, rằng rốt cuộc vì sao cô lại để mặc cho Lục Nam Thâm sát lại từ từ từng chút một như thế.
Là vì cô không thể từ chối, hay vì cô đã quá quen?
Vế trước là vì anh là Lục Nam Thâm, vế sau là vì anh là Kiều Uyên.
Di động lại rung lên trong túi.
Lấy ra xem thì vẫn là Phương Sênh.
Một dòng tin nhắnCậu phải hứa sẽ không giận vì những lời mình chuẩn bị nói sau đây.
Hàng Tư ngỡ ngàng, đầu tiên gửi đi một dấu ?
, sau đó bổ sung một câu:
Không giận, cậu nói đi.
Phương Sênh:
Mình chỉ bỗng nhiên nghĩ tới chuyện này thôi.
Chẳng phải Kiều Uyên từng làm chuyện tồi tệ với cậu ư?
Cậu bảo, lỡ như lần tới hắn lại làm gì đó với cậu, rồi đột nhiên Lục Nam Thâm tỉnh lại, vậy thì anh ấy có sợ phát khiếp không?
Hàng Tư nghẹn lại.
Rất lâu không trả lời được câu hỏi này.
Phương Sênh:
Thế nên mình mới nghĩ ra một vấn đề.
Cậu trốn tránh lời tỏ tình của Lục Nam Thâm không có tác dụng gì đâu, vì xét về gốc rễ, hai người đã hòa làm một rồi.
Hàng Tư nhìn chằm chằm mấy chữ Đã hòa làm một này, lại có một trận sóng dữ cuộn dâng trong lòng.
Cô trả lời:
Khác chứ, Lục Nam Thâm là Lục Nam Thâm, Kiều Uyên là Kiều Uyên.
Không giống nhau.
Cô tự nhắc nhở mình liên tục như vậy.
Phương Sênh:
Tư Tư, mình biết Kiều Uyên tổn thương cậu rất nhiều, mình hiểu lời đề nghị của mình sẽ khiến cậu khó chịu.
Nhưng mình chỉ muốn hỏi cậu, cậu có thể né tránh Kiều Uyên một cách triệt để không?
Phương Sênh:
Còn nữa, cậu không thể không có chút cảm xúc nào với Lục Nam Thâm, phải không?
Phương Sênh:
Cậu đã trốn Kiều Uyên hai năm.
Kết quả thì sao?
Hai năm sau cậu gặp Lục Nam Thâm, vòng đi vòng lại vẫn cứ rơi vào vòng tay của Kiều Uyên.
Nói thế này đi, mình cảm thấy với tính cách của Kiều Uyên, hắn tuyệt đối sẽ không tha cho cậu.
Thế nên cậu không thể vừa yêu Lục Nam Thâm về mặt tinh thần, lại vừa bị ép phải giữ mối quan hệ đó với Kiều Uyên, đúng không?
Phương Sênh:
Chi bằngPhương Sênh:
Nếu đã không trốn được thì chấp nhận đi.
Như vậy thì, giả sử Kiều Uyên có ép cậu làm loại chuyện đó, cậu còn có thể coi hắn là Lục Nam Thâm.
Hàng Tư nhìn chằm chằm từng dòng chữ Phương Sênh gõ ra, lời đề nghị sau cùng ấy thực sự có thể khiến xương cổ chân của cô đau nhói.
Cô trả lời:
Nếu cậu đã biết đây là một lời đề nghị khiến mình khó chịu, vậy thì đừng nói nữa.
Phương Sênh:
Mình có thể khiến cậu thoải mái hay không, không quan trọng, quan trọng là bản thân cậu khó chịu.
Hàng Tư khó xử:
Lục Nam Thâm vô tội.
Phương Sênh chống tay lên trán:
Đại tỷ à, vậy cậu không vô tội sao?
Mình hỏi cậu, ức hiếp cậu có phải cơ thể của Lục Nam Thâm không?
Nói cho cùng vẫn liên quan đến anh ấy, anh ấy đâu thể đứng ngoài chuyện này?
Mình thì thấy cậu nên nói rõ chân tướng cho anh ấy.
Anh ấy là một người đàn ông, vấn đề của bản thân mình còn không giải quyết được rõ ràng thì nói chi tới lý tưởng, trách nhiệm?
Phương Sênh:
Mình ấy à, thừa nhận Lục Nam Thâm rất xuất sắc, rất có tài, nhưng cậu mới là bạn của mình, mình giúp người thân chứ không bênh người ngoài.
Đối với chuyện của Lục Nam Thâm, cứ làm sao mình thoải mái đã.
Đây chính là lời khuyên và tôn chỉ mà Phương Sênh dành cho cô.
Hàng Tư thở dài nặng nề.
Sao có thể để bản thân thoái mái chứ?
Trong câu chuyện này, chẳng ai là người có lợi.
Lục Nam Thâm xuống giường, đi lung tung mấy vòng, vì đã nằm trên giường quá lâu rồi.
Vì chân bị thương, nên Hàng Tư không đi theo, cô chỉ ngồi trên sô pha nhìn theo bóng anh.
Cũng không biết có phải do tâm lý hay không, bây giờ dù cô có nhìn thế nào thì Lục Nam Thâm, Kiều Uyên và Trần Lẫm đều có một bóng lưng giống hệt nhau, sao trước kia cô không thấy như vậy nhỉ?
Thấy cô cứ nhìn mình, Lục Nam Thâm hiểu lầm, cười nói:
Tôi chỉ bị thương một chút trên vai, những nơi khác vẫn còn ổn thỏa cả.
Hàng Tư ồ lên một tiếng, sao đó chợt thấy sao câu này nghe cứ kỳ kỳ nhỉ?
Lục Nam Thâm là người phản ứng lại trước, anh nhất thời ngượng ngập:
À ý tôi là tôi hồi phục tương đối ổn rồi.
Nói như thế này hình như cũng có vấn đề.
Sau vài lần như vậy Hàng Tư cũng nghe ra, mặt bèn đỏ lên.
Thấy vậy, Lục Nam Thâm càng ngượng ngập, giơ tay xoa xoa mũi:
Thật ra tôi cũng không có ý gì đâu.
Hàng Tư bối rối trong phút chốc:
Vậy thì anh đừng nói gì nữa.
Vì sao cứ loanh quanh mãi ở chủ đề này thế nhỉ?
Tôi sợ em hiểu lầm, cảm thấy tôi rất Lục Nam Thâm khựng lại, để cố tìm từ thích hợp để hình dung, dáng vẻ cứ như đã nhiễm bệnh của Niên Bách Tiêu vậy.
Hàng Tư ngước mắt nhìn anh.
Lục Nam Thâm nói:
Cảm thấy tôi rất không đứng đắn.
Hàng Tư sững người, sau đó lại muốn cười, đặc biệt là khi câu nói này được nghe từ Lục Nam Thâm, ánh mắt lại quá đỗi chân thành.
Cô đang định nói Không đâu thì nghe thấy Lục Nam Thâm bổ sung thêm:
Nhưng thật raHàng Tư nghĩ thầm:
Sao anh nhiều thật ra quá vậy?
Tôi quả thực có ý ấy với em.
Lục Nam Thâm thẳng thừng, dứt khoát nói.
Gáy cô như bị một cây gậy hơi đập một cú, không đau nhưng uỳnh uỳnh.
Cô hít sâu để tăng thêm tự tin, vành tai đỏ rực lên.
Khi nhìn qua Lục Nam Thâm, tai anh cũng đỏ không kém.
Anh chỉ là một đứa con nít Cô thở không đều, nói cũng không dõng dạc.
Lục Nam Thâm đứng ra trước mặt cô:
Tôi chỉ nhỏ hơn em một tuổi chứ không phải một giáp.
Nếu xét về sinh nhật, em cũng chỉ uống sữa sớm hơn tôi ba tháng thôi.
Thế nên, không thể nói vậy đượcLục Nam Thâm.
Hàng Tư ngẩng đầu nhìn anh, mặt kệ gương mặt đang đỏ bừng:
Bây giờ đang là cô nam quả nữ ở chung một nhà, anh nói với tôi câu này, anh định làm gì?
Trước kia toàn là Lục Nam Thâm thích chọc ghẹo cô.
Cô thì, tuy đã ở cùng với Kiều Uyên hai năm trời, nhưng thực sự thì cô vẫn chưa có quá nhiều kinh nghiệm khi đối mặt với chuyện va chạm tình cảm nam nữ.
Cô hay đỏ mặt mỗi khi bị trêu chọc, thế nên Lục Nam Thâm cực kỳ thích nhìn thấy cô đỏ mặt.
Hôm nay Hàng Tư đã rất thẳng thắn.
Nhưng cô thẳng thắn như vậy, ngược lại bỗng khiến Lục Nam Thâm bối rối, nhất thời khiến vành tai anh hơi đỏ lên.
Nhìn phản ứng này của anh, Hàng Tư vô thức nghĩ tới Kiều Uyên.
Đây có lẽ chính là sự khác biệt chăng, rõ ràng là cùng một cơ thể, nhưng thật sự giống như ẩn giấu những con người khác nhau.
Nếu Kiều Uyên là người nghe thấy câu nói này, hắn tuyệt đối sẽ không phản ứng giống như Lục Nam Thâm hiện tại.
Sắc mặt Lục Nam Thâm lộ rõ vẻ ngượng ngập, những ngón tay mảnh dẻ vò vò mái tóc:
Tôi chỉ biểu đạt suy nghĩ như vậy thôi.
Hàng Tư muốn cười.
Nhưng cứ nghĩ đến Kiều Uyên, lòng cô lại trĩu xuống.
Cô cảm thấy mình như bị bệnh.
Dường như sẽ chẳng bao giờ có thể vui vẻ được.
Kể từ ngày rời khỏi hòn đảo ấy lang thang khắp nơi, cho đến khi dừng chân ở Tây An, cuộc sống bình yên trở lại, cô những tưởng có thể quên hết những chuyện không vui, nhưng bây giờ cảm giác này lại quay về.
Cô không dám mong cầu sự bình yên, cho dù một giây trước còn cười, một giây sau đã lại cảm thấy mình không có tư cách vui vẻ.
Thấy cô không nói gì, Lục Nam Thâm hơi đổ người về phía cô, nghiêng đầu hỏi khẽ:
Giận đấy à?
Đổi một chủ đề khác là tôi không giận nữa.
Hàng Tư giơ ngón tay chống lên phần vai không bị thương của anh, hờn dỗi chọc.
Cô chọc không những không đau mà còn ngứa ngáy.
Lục Nam Thâm theo đà của cô đứng thẳng người dậy, cười sảng khoái, trong sáng.
Lúc giúp anh thay thuốc ở vết thương, Lục Nam Thâm rất ngoan ngoãn, đổi sang một chủ đề khác, nói tới Lục Đông Thâm.
Anh đã nghe được cuộc nói chuyện giữa anh trai anh và tôi?
Hàng Tư lần lượt lấy hết tất cả những đồ cần dùng trong hộp bông băng ra, xếp gọn gàng cả những loại thuốc mang từ bệnh viện về, để tiện lấy khi thay thuốc.
Cô chỉ hỏi dò trước một câu như vậy, nhưng thật ra chuyện này nãy giờ vẫn cứ quanh quẩn trong đầu óc cô.
Lục Nam Thâm ngồi trên giường, bên dưới mặc một chiếc quần ngủ màu trắng be, rộng rãi thoáng đãng, mặc rất thoải mái, bên trên để tiện thay thuốc đã cởi hết ra.
Không còn nghi ngờ gì nữa, đây là một cơ thể cực kỳ cuốn hút, chính vì quá thân thuộc, thế nên khi thay thuốc cho anh, Hàng Tư mới phải cố gắng kiểm soát cảm xúc.
Cơ thể của anh đích thực là kiểu mặc đồ có dáng có vóc, cởi đồ có da có thịt, bờ vai to lớn rắn chắc, vòm ngực rộng rãi, dày dặn, bụng dưới bằng phẳng, chắc nịch, các khe rãnh hoàn hảo, các đường nét cơ thịt mượt mà, mạnh mẽ, những đường gân thấp thoáng gồ lên nơi cánh tay đã thể hiện cảm giác an toàn đủ đầy tới từ một người đàn ông.
Cũng may có vết thương gây cản trở, bằng không Hàng Tư cảm thấy lúc này sẽ khiến cô có cảm giác chân thực như đang phải đối mặt với Kiều Uyên từng phút một.
Vết thương đang phục hồi, khi thay thuốc, ngón tay Hàng Tư hơi run rẩy, cũng không rõ là vì vết thương trông có phần ghê rợn hay đơn thuần vì cơ thể này.
Lục Nam Thâm lại thấy vành tai cô ửng đỏ, đỏ lan xuống tận cổ.
Nhìn từ góc độ của anh, đó là nét xinh đẹp khi có chút đỏ ửng hồng giữa một khoảng trắng, cứ khiến người ta ngứa ngáy muốn chạm vào.
Có một cảm giác nóng như dầu sôi tự nhiên nảy sinh, Lục Nam Thâm khẽ quay đi chỗ khác, anh cảm thấy nảy sinh suy nghĩ này là một hành động rất lưu manh.
Thấy Hàng Tư ngước mắt nhìn mình, anh nói:
Hôm nay tai đã khỏi lại tương đối rồi, muốn lành hẳn chắc cần một thời gian nữa chăng.
Hàng Tư ồ lên một tiếng.
Lòng cô nhất thời rất phức tạp.
Một mặt cô không hy vọng anh nghe thấy, bởi vì chuyện này nhất định sẽ là một đả kích không nhỏ đối với anh.
Nhưng mặt khác, cô lại mong sao anh nghe thấy.
Những lời Phương Sênh nói cũng có cái lý của cô ấy, chuyện của bản thân anh, sớm muộn gì anh cũng phải biết hết.
Lục Nam Thâm hỏi:
Anh trai tôi có làm khó em không?
Chủ đề này Hàng Tư vốn dĩ muốn né tránh không nói đến, nhưng thấy ánh mắt anh hừng hực, nghĩ một chút, cô hỏi ngược lại anh:
Vì sao anh lại nghĩ, anh ấy sẽ làm khó tôi?
Lục Nam Thâm cười khẽ:
Tôi hiểu anh ấy mà, bây giờ trông có vẻ bình yên vậy thôi, nhưng tôi biết anh ấy đang có điều giấu giếm.
Rồi sao?
Rồi lúc anh ấy ra về, trông anh ấy có vẻ còn tức giận hơn.
Lục Nam Thâm cất giọng trêu chọc.
Hàng Tư suy nghĩ giây lát rồi khẽ gật đầu:
Tôi cũng cảm thấy anh ấy có lẽ sẽ rất giận, tuy rằng ngoài mặt không thể hiện ra.
Em làm à?
Lục Nam Thâm hỏi.
Hàng Tư ngập ngừng:
Thật ra tôi cũng không chọc giận gì anh ấy, chỉ là có gì thì nói nấy thôi.
Câu nói này của cô không quá mạnh mẽ.
Lục Nam Thâm mỉm cười, ánh mắt sáng lấp lánh như giấu một viên đá quý vậy.
Hàng Tư ngắm nhìn gương mặt của anh:
Tôi làm anh trai anh tức giận, anh không trách tôi sao?
Em cũng vì tôi thôi, vì sao tôi phải trách em?
Hàng Tư buột miệng:
Vậy mà anh còn nói không nghe thấy?
Tôi đoán đấy.
Lục Nam Thâm sát lại gần, có phần hứng thú:
Xem ra tôi đoán chuẩn rồi.
Ngồi yên.
Hàng Tư nhẹ nhàng đẩy anh một chút.
Lục Nam Thâm mỉm cười làm theo, lại hóa thân thành con cún con ngoan ngoãn.
Khi bôi thuốc, tay Hàng Tư run rẩy, thấy vậy anh nhẹ nhàng nắm lấy tay cô.
Cô vốn đã thận trọng, thấy vậy lập tức hỏi:
Có phải tôi đã làm anh đau không?
Không phải.
Lục Nam Thâm nhìn cô:
Em đừng căng thẳng, chút thương tích này không hề hấn gì, tôi không yếu đuối vậy đâu.
Vết thương còn trên cơ thể, sao có thể không có gì được?
Người chứ đâu phải sắt đá.
Hàng Tư giữ vững bàn tay, cố gắng nhẹ nhàng hết sức.
Sau khi băng bó xong, ánh mắt cô vô thức dừng lại dưới bụng anh.
Vết thương ở đó đã lành rồi, nhưng vẫn còn sẹo.
Thật đáng tiếc cho một cơ thể tuyệt vời như thế này, thật sự là thương tích lỗ chỗ.
Nay sự thật đã rõ ràng, thì những chuyện xảy ra trong con ngõ đó cũng đã sáng tỏ.
Quả thực anh đã tự đâm mình một nhát dao.
Cô nghĩ may mà không ai nhìn thấy cảnh ấy, bằng không chắc chắn họ sẽ khiếp đảm vô cùng.
Hàng Tư nhất thời cảm thấy rất xót xa, tất cả nguồn cơn đều do vụ bắt cóc đó mà ra.
Một đứa trẻ còn nhỏ như thế đã bị nhốt vào trong một tòa tháp cao không nhìn thấy ánh sáng, nếu không phải vì đã trải qua một nỗi sợ hãi tột cùng, làm sao có thể bị phân liệt nhân cách được?
Nếu nói Kiều Uyên, Trần Lẫm, thậm chí là Tư Niệm nếu là sản phẩm của những đau thương, vậy còn Lục Nam Thâm thì sao?
Anh há chẳng phải chính là nạn nhân lớn nhất?
Hàng Tư bất giác đưa tay, những ngón tay thanh mảnh chạm nhẹ lên vết thương ấy.
Cơ thể Lục Nam Thâm run lên.
Anh cúi đầu nhìn cô, hơi thở dần trở nên nặng nề.
Hàng Tư nhìn chằm chằm vào vết thương, từ tận đáy lòng, một nỗi bi thương cứ hiện dần lên, ngoằn ngoèo khắc sâu.
Lúc trước cô nói với anh, dù có thế nào cũng phải chăm sóc tốt cho bản thân mình, nhưng nguy hiểm vốn tới từ chính anh, những nguy hiểm tiếp theo đây có thể xảy ra làm sao né tránh được?
Cô ngước lên, đụng vào phải ánh mắt của anh.
Chắc chắn là do đã khuya, cô cảm thấy ánh mắt anh tối đen khác lạ, sâu xa thăm thẳm.
Rõ ràng là rất trong sáng, thánh thiện, nhưng lại như ẩn giấu một cơn sóng khác lạ.
Ánh mắt ấy dần trầm đi, cô muốn né tránh, nhưng trong khoảnh khắc này không thể nhúc nhích.
Lục Nam Thâm từ từ đưa tay lên, luồn những ngón tay gầy vào trong mái tóc của cô.
Tóc cô mượt mà, lành lạnh, lướt qua ngón tay anh nhưng như bám vào trái tim anh vậy.
Hàng Tư nghe thấy tiếng trái tim ở đâu đập rất nhanh, là chính cô.
Một cảm giác kỳ lạ dâng lên trong lòng, một dự cảm cứ từ từ nảy nở.
Có một giọng nói đang gọi cô:
Hãy rời khỏi căn phòng này, tránh xa Lục Nam Thâm một chút đi Nhưng vẫn còn một giọng nói khác ra sức thôi miên cô:
Đã sớm đến với nhau rồi, cô vốn thuộc về anh mà.
Gương mặt điển trai của Lục Nam Thâm từ từ sát lại gần cô, hơi thở của cả hai hòa quyện vào nhau.
Cô không nhìn thấy gì khác, như một người đuối nước, chỉ còn thấy đúng cái bóng của mình in trong đôi đồng tử của anh.
Cho đến khi, anh hôn cô.
Hàng Tư cảm giác trong đầu cô vang lên một tiếng nổ lớn, ngay sau đó tất cả đều trắng xóaHàng Tư cảm thấy như có ánh nắng hôn lên bờ môi, dịu dàng, ấm áp, hòa quyện cùng mùi hương mát mẻ của những cây tùng bách xanh mướt.
Khi đầu lưỡi của anh muốn cạy mở hàm răng của cô ra một cách thăm dò, bả vai cô bèn run nhẹ.
Có lẽ nhận ra sự run rẩy đó của cô, anh hơi dừng lại giây lát, ánh mắt si mê quấn quýt nhìn vào gương mặt cô, hơi thở có thêm phần nồng cháy.
Anh không nói gì, nhưng cũng chưa buông cô ra, tiếp tục hôn cô một lần nữa.
Nếu ban nãy chỉ là lướt qua, như lần đầu chạm vào trái cấm thì lần này đã trở thành bịn rịn khó rời, là tìm tòi, là đòi hỏi, đi từ sự chủ động ban nãy tới sự chủ động hơn ở hiện tại.
Từ đầu tới cuối, Hàng Tư vẫn choáng váng, hơi thở ngắn và gấp gáp, trái tim leo lên đập điên cuồng, có vài lần suýt chút nữa nhảy vọt ra khỏi cổ họng.
Cô vô thức chống tay lên ngực anh, và cũng chợt nhận ra trái tim anh đập nhanh không kém.
Cho đến khi bờ môi anh từ từ dịch xuống, cô mới có phản ứng, khẽ lẩm bẩm một tiếng:
ĐừngThanh âm rất nhỏ nhưng lại có thể khiến bản thân cô giật mình giữa một khung cảnh tĩnh mịch và mờ ám như thế này.
Nhưng khi lọt vào tai Lục Nam Thâm, nó hệt như một con mèo, còn là một con mèo con đang sợ hãi, giơ cái móng vuốt nhỏ xíu của mình lên cào cào lên ngực anh.
Chỉ để lại một vết thương nhẹ nhàng, hời hợt, chưa đủ đau mà râm ran khắp người.
Lục Nam Thâm đè nén hơi thở gấp gáp, tựa trán mình lên trán cô, ở khoảng cách này, hơi thở của cả hai như hòa quyện, quấn chặt lấy nhau.
Anh cất giọng trầm khàn:
Được không?
Hàng Tư chợt cảm thấy rung rinh một chút, đầu óc cứ đờ đẫn, cô lắp bắp lên tiếng:
Không Không đượcLục Nam Thâm mím môi cười khẽ, hơi ngẩng mặt lên, môi chạm nhẹ vào trán cô, rồi anh nói nhỏ:
Phải làm sao đây?
Tôi muốnHàng Tư giật nảy mình, vội ngước mắt nhìn anh:
Lục Nam Thâm, anhAnh cúi nhìn cô, nụ cười ẩn sâu trong đôi mắt:
Muốn em làm bạn gái của tôi, được không?
Hàng Tư sững người.
Thấy vậy, khóe miệng Lục Nam Thâm bất giác nhướng lên:
Hàng Hàng, em nghĩ thành chuyện gì đấy?
Anh Hàng Tư nhất thời cảm thấy ngượng ngập, lập tức đẩy anh ra.
Haiz Lục Nam Thâm nắm lấy tay cô, ngẩng mặt nhìn cô:
Em xem, tôi bị thương rồi.
Thì sao?
Hàng Tư bị anh nắm tay, không rời đi được, tai đỏ cả vành.
Đôi mắt Lục Nam Thâm cực kỳ sáng, như một dải Ngân Hà đầy sao vậy.
Anh vậy:
Thì tôi thiếu một người bạn gái.
Thật khó diễn tả hết sự tự nhiên của câu nói ấy, cứ như anh khát, chỉ muốn uống một ngụm nước vậy.
Hàng Tư không thể ngờ hôm nay anh lại thẳng thắn, dứt khoát như vậy, trái tim hoảng loạn một hồi.
Cô rút tay ra, lắp bắp nói:
À, à thì đợi anh dưỡng thương ổn rồi mới nói đi.
Muộn quá rồi, anh mau nghỉ ngơi đi.
Thế là cô cuống cuồng bỏ chạy, suýt chút nữa còn đâm sầm vào cửa phòng.
Lục Nam Thâm bày ra vẻ mặt khó xử, ban nãy anh chỉ bày tỏ tình cảm thôi mà?
Đâu phải truy sát.
Sau khi trở về phòng ngủ, trái tim Hàng Tư vẫn như đang nhảy nhót.
Chưa rung động ư?
Không phải.
Sau khi Lục Nam Thâm vì muốn bảo vệ cô mà bị thương vì hàm nanh của thú mặt người cắn, suy nghĩ duy nhất của cô lúc đó là vì sao lại không đến với anh?
Nếu lần này anh không tỉnh dậy được, cô có thể chắc chắn một điều, bản thân sẽ hối hận, hối hận cả đời.
Nhưng hiện tại, thứ chống lại cô là một cảm xúc phức tạp chưa thể sắp đặt rõ ràng.
Anh là anh, anh cũng là Kiều Uyên, cô nên trả lời như thế nào?
Có người gõ cửa phòng hai tiếng.
Hàng Tư phản xạ theo điều kiện:
Tôi Tôi sắp ngủ rồi.
Cứ tạm thời làm một kẻ hèn đi vậy.
Lục Nam Thâm tựa người vào cửa, cười hỏi:
Chỉ hỏi một câu thôi.
Anh hỏi đi.
Em bảo đợi tôi lành vết thương rồi sẽ đồng ý với tôi, là đồng ý chuyện ban nãy em nghĩ đến à?
Lục Nam Thâm hỏi một câu vô cùng nghiêm túc.
Nghe xong câu này, Hàng Tư suýt nữa nhảy dựng lên, cũng vì chân không tiện nên mới kiềm chế lại.
Cô vừa bực dọc vừa xấu hổ đáp lại một câu:
Anh Anh nói lung tung gì thế hả?
Tôi chưa bao giờ nghĩ tới chuyện đó.
Tôi Tôi cũng không hứa hẹn chuyện đó với anh.
Lục Nam Thâm bật cười ngoài cửa:
Được, hứa nhé.
Hàng Tư ngồi thu lu trong phòng, tim chưa thể bình thường trở lại, nghe xong cô nghĩ bụng:
Nghe ngữ khí này cứ như tôi muốn bám lấy anh làm chuyện đó vậy, còn hứa hẹn nữaĐợi đã, không đúng.
Câu Hứa nhé mà anh nói, hình như không phải theo ý mà cô hiểuHàng Tư vội vàng xuống giường, nhảy lò cò ra tới cửa, vừa mở cửa phòng đang định nói gì thì khựng lại.
Lục Nam Thâm chưa đi, ôm hộp bông băng trong lòng, đang đứng ung dung nhìn cô, như đoán chắc cô kiểu gì cũng mở cửa vậy.
Anh cười hỏi:
Sao thế?
Những lời định nói ra lại bị cô nuốt xuống.
Sao cô lại đôi co với anh chứ?
Không có gì đâu, anh nghỉ sớm đi.
Nói xong, Hàng Tư lại vội vàng đóng cửa phòng lại, dựa vào đó, trái tim lại đập loạn bất quy tắc một lúc.
Ngoài cửa, Lục Nam Thâm dãn cơ mặt, ánh mắt còn ánh lên một chút đắc ý.
Anh quay người đi cất hộp bông băng, còn tiện thể lấy một chai nước từ trong tủ lạnh ra.
Có lẽ lúc trước đã hôn mê rất lâu, bây giờ anh không hề cảm thấy buồn ngủ.
Lúc đang đóng cửa tủ lạnh thì động tác của anh khựng lại.
Anh cứ đứng thẳng người, không hề nhúc nhích trước tủ lạnh, cho tới khi nó kêu những âm thanh nhắc nhở, anh mới có phản ứng.
Anh cúi đầu nhìn chai nước lạnh trong tay, ngẫm nghĩ rồi cất nó đi, đổi sang một lon bia.
Anh từ từ đóng cửa tủ lạnh lại, mặt gương trên cánh tủ in bóng một gương mặt điển trai.
Chỉ là đôi mắt ấy, u ám lạnh lẽo.
Niên Bách Tiêu đã gặp cậu thanh niên kia, cậu thanh niên mời mọi người đi xem phim.
Anh đưa Phương Sênh về thẳng trường, vốn nghĩ bữa tối cô chưa ăn uống gì nhiều, định rủ cô đi ăn đêm, không ngờ người của đội xe lại có việc níu kéo, sắp tập trung huấn luyện, rất nhiều việc vụn vặt.
Họp hành xong, anh lại đi tìm Phương Sênh, ai ngờ Phương Sênh không ở trong ký túc xá, gọi di động cũng không bắt máy.
Hỏi các bạn học mới biết Phương Sênh đi tặng quà sinh nhật.
Bạn học nói, Phương Sênh cảm thấy không tới dự tiệc sinh nhật của người ta thì có phần ái ngại bèn cất công đi chọn quà để tặng.
Khi Phương Sênh và cậu thanh niên kia cùng xuất hiện trên sân thể dục, Niên Bách Tiêu mới hiểu ra tối nay là sinh nhật ai.
Trước thì đi xem phim, sau lại hẹn sinh nhật, có câu gì ấy nhỉ?
Tâm ý của ngựa hoang đã quá sáng tỏ.
Tóm lại, không có ý tốt, Niên Bách Tiêu vừa cười khẩy vừa tỏ ra khinh bỉ.
Đúng lúc anh đang chơi bóng, bèn tiện thể ném quả bóng rổ qua.
Quả bóng như có mắt, bay thẳng về phía gáy của cậu ta.
Khi Phương Sênh phát hiện ra thì đã muộn, nó đập thẳng vào chính giữa gáy, không lệch chút nào.
Cậu thanh niên ôm đầu kêu đau, trong phút chốc bèn trở nên cáu bẳn:
Mẹ nó, đứa nào chơi bóng không có mắt đấy?
Phương Sênh nhìn theo hướng đó, sững sờ.
Niên Bách Tiêu từ tốn đi tới, nhìn thẳng vào mắt Phương Sênh, sau khi nhặt bóng lên lại đập đập mấy cái:
Thật ngại quá, bóng không có mắt, lần sau đi thì tránh xa sân bóng một chút, nếu không sẽ còn ăn đập tiếp đấy.
Có lẽ vì có con gái ở đó, nên cậu ta tiếp tục lớn tiếng:
Anh bị bệnh à?
Sân bóng xa chỗ tôi đứng như thế này mà vẫn đập được vào tôi, tôi thấy anh cố tình thì đúng hơn?
Phương Sênh không muốn họ cãi lộn, vội nói với cậu ta:
Anh ấy cũng không cố tình đâu, tại trời tối rồi, ảnh hưởng tầm nhìn thôi.
Chính là cố tình đấy.
Niên Bách Tiêu lười biếng lên tiếng.
Phương Sênh sững người.
Cậu thanh niên không vui, giơ tay chỉ vào mặt Niên Bách Tiêu:
Anh nói cái gì?
Tôi nói, tôi cố tình đập cậu đấy, tiểu gia thấy cậu ngứa mắt.
Niên Bách Tiêu xoay trái bóng rổ trong tay, nhìn cậu ta bằng ánh mắt ngứa đòn:
Còn nữa, đừng có chỉ tay vào mặt tôi.
Chỉ tay vào anh thì sao?
Tôi cứ chỉ đấy!
Cậu thanh niên điên lên, chọc thẳng ngón tay vào vai Niên Bách Tiêu, lực còn rất mạnh.
Này, anh đừngMấy chữ chọc anh ấy còn chưa kịp bật ra thì đã nghe thấy cậu thanh niên kêu lên một tiếng thảm thiết:
Đau Đau Đầu ngón tay sắp gãy rồi!
Nếu Phương Sênh không kịp thời cản lại, đầu ngón tay của cậu thanh niên kia có khi sẽ bị Niên Bách Tiêu bẻ gãy không chừng.
Cậu ta đau đớn đến mức mồ hôi túa đầy trán, mặt tái nhợt cả đi, cũng không rõ là đau thật hay vì quá hoảng sợ.
Cậu thanh niên ôm ngón tay, nhưng vẫn muốn thể hiện trước mặt Phương Sênh, chỉ tay thì không dám nữa bèn dùng miệng chửi mắng:
Mẹ kiếp, anh bị điên à?
Tôi chọc gì anh?
Niên Bách Tiêu cười đểu:
Tiểu gia đây thấy cậu ngứa mắt nên muốn đập bóng vào cậu, sao, không phục à?
Cậu thanh niên tức đến mức nói năng còn không rõ ràng:
Anh AnhPhương Sênh vội vàng bảo cậu ta mau đi đi.
Có lẽ đầu ngón tay cậu ta cũng đau thật nên cứ đứng đó nhe răng, gào lên:
Anh đợi đó, anh đợi đó cho tôi!
Được, tiểu gia đứng đây đợi cậu.
Niên Bách Tiêu đập thật mạnh quả bóng rổ trong tay xuống đất, cười châm chọc.
Sau khi cậu ta đi khỏi, Phương Sênh cũng quay người định bỏ đi.
Niên Bách Tiêu ôm quả bóng rổ, sải rộng bước chân vượt lên chặn trước mặt cô.
Phương Sênh không dừng bước.
Cô đi trước, Niên Bách Tiêu bám theo sau:
Sao không đoái hoài gì tới tôi vậy?
Muộn quá rồi, em cần nghỉ ngơi.
Phương Sênh nói:
Đâu phải ai cũng đầy tinh thần như anh, nửa đêm còn đánh bóng rổ.
Cả sân bóng rổ chỉ có mình anh, đánh với ma chắc?
Tôi đi tìm cô, nhưng cô không ở ký túc, thế nên tôi mới cất công ra đây đợi cô.
Niên Bách Tiêu nói.
Phương Sênh dừng bước:
Đợi tôi làm gì?
Một câu hỏi khiến Niên Bách Tiêu á khẩu.
Anh ngẫm nghĩ một chút:
Tôi hơi lo lắng về Lục, hay là chúng ta quay về đi?
Phương Sênh hơi ngập ngừng, cô rút di động ra nói với Niên Bách Tiêu:
Tư Tư nói cô ấy ngủ rồi, năm phút trước vừa mới gửi tin nhắn cho em, chắc là không có chuyện gì chứ nhỉ.
Niên Bách Tiêu ghé sát lại, ngó vào màn hình di động của cô:
Cũng đúng, muộn vậy rồi còn quay về có khi làm quấy rầy giờ nghỉ ngơi của họ.
Phương Sênh khẽ gật đầu:
Sáng sớm mai mình cùng quay về sớm.
Nói rồi, cô lại định bỏ đi luôn.
Này.
Niên Bách Tiêu tiếp tục chặn trước mặt cô.
Phương Sênh không hiểu.
Tôi đói rồi, đi ăn đêm với tôi nhé.
Với lại, chắc cô cũng đói rồi chứ?
Niên Bách Tiêu đáp thẳng thừng, thấy cô định lên tiếng, anh lại vội bổ sung thêm một câu:
Còn cần bàn bạc thêm chút về chuyện của Lục và Hàng Tư.
Mười phút sau, Phương Sênh bị Niên Bách Tiêu kéo tới một hàng xiên nướng thơm phức ngoài trường.
Quán này tuy nhỏ nhưng lại rất nổi tiếng, đã bày bán ngoài cổng trường được mười mấy năm rồi, cứ 17 giờ hàng ngày sẽ mở bán cho tới tận đêm khuya.
Mùi vị không hề tệ, thuộc hàng Michelin trong số các hàng quán lề đường.
Chuyện kể rằng, trước đây chủ của quán này rất thân thiết với các sinh viên.
Họ là một đôi vợ chồng trung tuổi, làm ăn nhỏ nhưng cũng không nôn nóng, sốt ruột mà ngày nào cũng vui cười.
Một năm trước, quán này đổi chủ, nghe nói là một ông già, tầm tuổi mà mái đầu đã bạc trắng rồi.
Hương vị các món ăn không thay đổi, thậm chí còn đậm đà hơn.
Nhưng ông chủ mới là người sống không cạnh tranh, không phải lúc nào cũng chăm chăm lo cho quán như chủ cũ, ra mười lần thì tới chín lần không gặp, khi gặp được thì cũng ôm khư khư cái máy tính, không rõ đang làm gì.
Hôm nay ông ấy lại không có ở đây, là một cậu thanh niên trẻ giúp việc, rất nhanh nhẹn, vốn dĩ cậu ấy định dọn hàng rồi, thấy có người tới ăn lại vội vàng lôi xiên ra, làm nóng nồi.
Phương Sênh khá bất ngờ khi Niên Bách Tiêu ăn món này.
Niên Bách Tiêu nói:
Hôm đó Hàng Tư nói cô thích ăn kiểu xiên bẩn này, còn thường kéo cô ấy đi ăn cùng.
Với lại, giờ này quanh đây chỉ còn hàng này thôi.
Anh trai à, bọn em gọi đây là xiên nướng thơm phức.
Cậu thanh niên đính chính:
Mà anh ăn xiên nướng nhà em xong là khỏi mơ đến sơn hào hải vị luôn.
Niên Bách Tiêu liếc mắt nhìn cậu ta, nhiều lời quá vậy?
Phương Sênh thích ăn đồ của quán này, nhưng bầu không khí tối nay có phần kỳ lạ, trong lúc đợi lên cô, cô hỏi:
Niên Bách Tiêu, anh còn tìm em vì chuyện gì khác phải không?
Chuyện của Lục Nam Thâm và Hàng Tư đang bày ra đó, dù có phát triển ra sao cũng cần có thời gian, là bạn họ không thể phá nát chuyện tình người ta.
Hơn nữa Niên Bách Tiêu không phải là người giỏi nói dối, không thể muộn vậy kéo cô ra ngoài chỉ để ăn khuya.
Ngẫm nghĩ một chút, Niên Bách Tiêu nói:
Cậu thanh niên kia có ý đồ với cô đấy, tránh xa cậu ta một chút.
Cậu ấy muốn cưa cẩm em, chứ không phải là ý đồ.
Phương Sênh đáp thẳng thắn.
Niên Bách Tiêu nhíu mày:
Cậu ta muốn cưa cẩm cô mà còn không gọi là ý đồ?
Nãy đập cậu ta thế là còn nhẹ, lần sau gặp tôi phải đánh gãy chân cậu ta.
Nghe xong, Phương Sênh cũng chau mày:
Liên quan gì tới anh?
Chúng ta là bạn bè, hơn nữa cô còn gọi tôi một tiếng anh, chuyện của cô tôi không lo được sao?
Lỡ như cậu ta không ra gì thì sao?
Lỡ như cậu ta chỉ muốn chơi đùa thì sao?
Củ Lạc, cô còn ít tuổi, còn nông kiến thức về cuộc đời, rất dễ mắc lừa, chịu thiệt.
Nhưng mà không sao, có tôi ở bên cạnh, có thể giúp cô phân biệt người tốt kẻ xấu.
Ví dụ như cậu bạn kia của cô, nhân phẩm là không được.
Niên Bách Tiêu thao thao bất tuyệt, bỗng dưng lời ở đầu ồ ạt như sông suối.
Trong đầu Phương Sênh chỉ đọng lại đúng một câu Chúng ta là bạn bè, lòng chẳng vui vẻ gì.
Cô miễn cưỡng cười gượng:
Cảm ơn anh đã quan tâm, anh quên là em có thể tự bảo vệ mình à?
Lúc trước đùa giỡn, đóng vai yếu đuối trước mặt anh, thật ra em rất kiên cường đấy.
Niên Bách Tiêu nhất thời không biết nói gì.
Anh Bách Tiêu, chuyện của em, em có thể tự chịu trách nhiệm.
Còn anh, nếu anh đã có người trong lòng thì nên để ý tới chuyện của người ấy.
Anh xem, Lục Nam Thâm và Hàng Tư yêu nhau mà chưa thể đến với nhau, so với họ, anh đã may mắn lắm rồi.
Phương Sênh chân thành khuyên nhủ.
Niên Bách Tiêu bày ra vẻ mặt kỳ quặc nhìn cô:
Tôi có người trong lòng?
Ai nói với cô vậy?
Phương Sênh nhìn anh khó hiểu:
Chính anh nói mà, anh có cô gái mà anh thích.
Niên Bách Tiêu á một tiếng:
Tôi đâu Rồi lập tức nhớ lại cuộc đối thoại lần đó, bừng tỉnh:
À à, tôi hiểu rồi.
Xiên đã lên, hương thơm nức mũi.
Nhưng Phương Sênh ăn chẳng thấy ngon miệng nữa, cô cứ mải miết nhìn Niên Bách Tiêu, chưa hiểu chuyện gì.
Niên Bách Tiêu nhìn cô cười:
Chẳng trách cô cứ trốn tôi, ý của tôi là, tôi từng thích người ta, nhưng không phải như cô nghĩ đâu.
Cũng giải thích không rõ ràng, anh thẳng thừng vòng tay qua khoác vai cô:
Tóm lại là sẽ không ảnh hưởng tới hai chúng ta, hiểu không?
Trái tim vọt lên cổ họng của Phương Sênh từ từ rớt xuống.
Thì tình cảm anh em mà, đương nhiên chẳng ảnh hưởng gì cả, thế nên có hay không sự tồn tại của người đó cũng không quan trọng.
Cô gượng cười:
Xiên sắp nguội rồi, ăn đi.
Sau khi báo bình an cho Phương Sênh, Hàng Tư liền nằm xuống, tắt đèn ngủ, cả căn phòng chìm vào bóng tối.
Nhưng chẳng mấy chốc, khung cảnh ấm áp ngoài cửa sổ đã hòa tan sự ảm đạm đó.
Chỉ cách một lớp rèm mỏng, ánh trăng rọi qua, mềm như ngọc.
Cô hơi trằn trọc, hơi ấm của anh dường như vẫn lưu lại trên môi, mượt mà như nước.
Thế nhưng đằng sau sự dịu dàng ấy vẫn cảm nhận được tình ý hừng hực anh thể hiện, nồng cháy như lửa.
Hàng Tư lật người, mất ngủ hẳn, câu nói của Lục Nam Thâm cứ quẩn quanh trong đầu:
Được không?
Nhất thời trái tim lại bắt đầu đập loạn không yên.
Cửa phòng bật mở.
Hàng Tư nghe thấy tiếng vặn cửa, quay ngoắt đầu lại.
Có một người đứng trước cửa.
Ánh trăng chiếu nghiêng lên người đó, bóng hình dài mà mơ hồ.
Nam Thâm?
Hàng Tư không thể ngờ anh vào thẳng mà không hề gõ cửa.
Cô ngồi bật dậy khỏi giường:
Vết thương của anh khó chịu à?
Lục Nam Thâm lẳng lặng đứng đó nhìn cô.
Bất thình lình, một cảm giác khác lạ ngoằn ngoèo bò ra khỏi trái tim Hàng Tư.
Cho dù người đàn ông trước cửa im lặng và không nhúc nhích, cô cũng mơ hồ xuất hiện một nỗi sợ rất quen thuộc.
Da đầu như nổ tung:
Kiều Kiều UyênNgười đàn ông từ từ tiến bước về phía cô, mỗi bước đi lại khiến không khí xung quanh lạnh đi một bậc.
Hàng Tư chợt run lên, một giây sau cô với lấy di động đầu giường, nhưng động tác của người đàn ông nhanh hơn, hắn sải rộng bước chân tiến lên giật lấy điện thoại rồi siết chặt tay cô.
Ở khoảng cách gần, Hàng Tư đã mượn ánh trăng để nhìn cho rõ.
Đúng là Kiều Uyên đã xuất hiện.
Bả vai bị người đàn ông bóp đau, Hàng Tư không dám tùy ý nhúc nhích.
Hai năm rồi, cô quá hiểu Kiều Uyên, càng phản kháng sẽ chỉ càng kích động sự phấn khích và ngọn lửa giận dữ bên trong hắn.
Kiều Uyên kéo cô vào lòng, có một bàn tay lớn giữ chặt gáy cô, khuôn mặt điển trai gần như áp sát vào cô, nụ cười đểu cáng:
A Tư, em phải lòng thằng nhóc đó rồi à, hm?
Tôi Bờ môi Hàng Tư run rẩy:
Không có.
Không ư?
Kiều Uyên cúi đầu, bờ môi lướt đi trên sống mũi cao thẳng của cô, ngữ điệu trầm trầm:
Không thích tại sao lại để nó hôn em?
Không còn là sự ấm áp của Lục Nam Thâm mà hơi lành lạnh, như dòng suối đêm khuya không còn được mặt trời sưởi ấm.
Làn môi hắn đong đưa trên môi cô, gần như chạm vào.
Cơn lạnh men theo hơi thở xoắn bện của đôi bên đồng thời len lỏi vào cơ thể.
Cô cảm thấy dòng máu trong người đang từ từ chuyển lạnh.
Kiều Uyên Nếu anh đã biết anh ấy thì nên hiểu anh và anh ấy, là cùng một người Hàng Tư cố gắng thuyết phục, tuy rằng cô biết lý do này không có sức ảnh hưởng gì.
Cùng một người?
Ha.
Kiều Uyên cười khẩy, cúi xuống nhìn chằm chằm đôi môi cô, ánh mắt tối dần đi:
Em nghĩ như thế à?
Hàng Tư chưa kịp lên tiếng, môi của hắn đã áp xuống.
Khí thế hung hãn.
Răng môi cô đau nhức, hốc mắt đỏ ửng lên.
Kiều Uyên nhanh chóng buông môi cô ra, ngón tay gầy luồn vào trong mái tóc cô:
Bây giờ, vẫn là cùng một người à?
Hắn ép cô ngẩng đầu lên:
Tôi là ai?
Bàn tay đặt bên người của Hàng Tư vô thức cuộn chặt lại:
Kiều Kiều Uyên.
Kiều Uyên bật cười, nhưng nụ cười của hắn chỉ càng khiến người ta sởn tóc gáy.
Hắn áp sát cô, bờ môi chạm nhẹ vào vành tai cô:
Thằng nhỏ đó thanh tâm quả dục suốt bao năm qua, thế mà giờ lại dám cướp người con gái của tôi.
A Tư, nó đã nổi thú tính với em, nó muốn làm gì em đã quá rõ ràng rồi.
Hơi thở của Hàng Tư trở nên gấp gáp, cơ thể căng ra.
Đôi môi Kiều Uyên rơi xuống, vần vò đôi môi cô như muốn cắn xé nó, hắn khẽ nói:
Phải để cho nó biết em thuộc về ai, thì nó mới bỏ cái ý nghĩ đó đi chăng.
Bàn tay lớn giật mạnh một cái, bộ đồ ngủ của cô phanh ra quá nửa.
Hàng Tư đẩy hắn ra theo phản xạ, mặc kệ cơn đau dưới chân, xuống giường định bỏ chạy nhưng cô bị Kiều Uyên vòng tay từ phía sau ôm chặt lấy eo, một giây sau, cô bị ấn ngược lại giường.
Sức của người đàn ông rất khỏe, Hàng Tư cảm thấy lục phủ ngũ tạng như bị văng hết ra ngoài.
Khi hắn đè xuống, cô liều mạng giữ chặt hai vai hắn:
Nam Thâm!
Lục Nam Thâm!
Cô muốn đánh thức anh, hoặc cô muốn gọi Nam Thâm xuất hiện.
Cô chẳng rõ cách này rốt cuộc có tác dụng hay không, cô chỉ biết cô của lúc này rất cần Nam Thâm, cô sợ muốn chết.
Kiều Uyên giữ chặt cô, cười lạnh lùng:
Lúc này rồi mà còn nhớ tới nó hả?
Em quên em là ai à?
Không sao, để tôi giúp em nhớ lại.
Hắn đè xuống, cắn mạnh lên môi cô.
Ánh trăng chiếu nghiêng, để lại một cái bóng lớn trên tường.
Là bóng người đàn ông quấn quýt, muốn làm gì thì làm trên cơ thể cô.
Tầm nhìn của Hàng Tư nhòe đi, những giọt lệ trượt xuống nơi khóe mắt, thấm vào lớp ga giườngKhi trời vừa tờ mờ sáng, Niên Bách Tiêu nhận được điện thoại của Phương Sênh.
Anh ấy đang ngủ mơ màng, trong mơ còn đang tham gia cuộc thi thử độ bền thì nghe thấy Phương Sênh sốt sắng thông báo rằng, phía Lục Nam Thâm và Hàng Tư đã xảy ra chuyện rồi.
Niên Bách Tiêu choàng tỉnh giấc, lục tục bò dậy khỏi giường.
Sau khi vội vã tới căn nhà ấy, hai người họ mới nắm được cụ thể đã xảy ra chuyện gì.
Dọc đường đến đây, Phương Sênh hoang mang bất an.
Cô ấy nói với Niên Bách Tiêu:
Trong điện thoại, Tư Tư cũng chưa nói rõ ràng, chỉ nói một câu là Kiều Uyên xuất hiện rồi.
Kiều Uyên xuất hiện rồi, sau đó thì sao?
Tất cả đều rơi vào một nỗi sợ hãi chưa rõ ràng.
Chính Phương Sênh chủ động gọi điện thoại cho Hàng Tư.
Cô ấy chẳng hiểu sao ngủ đến khi trời gần sáng thì đột ngột tỉnh giấc.
Cô ấy mơ thấy một giấc mơ khiến bản thân rất thấp thỏm, lo lắng, trong mơ Hàng Tư đang khóc.
Khi gọi điện thoại, cô ấy lập tức cảm nhận được giọng của Hàng Tư không bình thường, quả nhiên đã xảy ra chuyện rồi.
Hàng Tư quấn kín chăn ngồi thu lu trên giường, mái tóc dài rối bời, đôi mắt sưng húp.
Lục Nam Thâm ngồi trên sô pha phòng ngủ, nửa người trên không mặc đồ, bên dưới là một chiếc quần ngủ rộng rãi nhạt màu.
Trông sắc mặt anh rất u ám, sa sầm, lớp băng vải quấn trên bả vai đã bị máu thấm đỏ.
Còn có một vết cào rất nổi bật trên một mặt cổ, khiến người suy nghĩ xa xôiCảnh tượng mà Niên Bách Tiêu và Phương Sênh nhìn thấy sau khi bước vào chính là như vậy.
Phương Sênh đã đứng hình ngay tại chỗ.
Niên Bách Tiêu bàng hoàng:
Hai ngườiLục Nam Thâm vốn đang ngồi đực ra bất động, sau khi nghe thấy tiếng của Niên Bách Tiêu thì hơi sững người, ngẩng phắt đầu lên trừng mắt:
Ra ngoài!
Nhìn linh tinh cái gì!
Vẫn hầm hầm giận dữ, nhưng Niên Bách Tiêu lập tức nhận ra ngay, vị ở trước mắt lúc này đây là Lục Nam Thâm chứ không phải Kiều Uyên.
Thấy anh ấy vẫn đứng đờ ra trước cửa phòng ngủ, Lục Nam Thâm đứng dậy, sải rộng bước chân đi về phía anh ấy, giơ tay đẩy anh ấy ra ngoài:
Giúp tôi thay thuốc.
Niên Bách Tiêu lập tức hiểu ra vì sao anh lại sốt xình xịch như vậy, bèn quát khẽ một câu:
Cậu nghĩ tôi có thể nhìn ai?
Mẹ kiếp, tôi cũng chỉ mải nhìn cậu thôi!
Tức giận buông ra những lời thô lỗ.
Phương Sênh tiện tay đóng cửa phòng lại, đi tới bên giường, ngồi xuống.
Khi vươn tay nắm lấy tay Hàng Tư, cô ấy phát hiện tay mình cũng đang run lên, nhưng bàn tay của Hàng Tư thì lạnh lẽo phát sợ.
Quần áo rơi vãi đầy dưới sàn, có của Lục Nam Thâm, nhưng phần nhiều là của Hàng Tư.
Quần áo đã bị xé rách, không thể mặc được nữa, nhìn mà khiến Phương Sênh kinh sợ vô cùng.
Tư TưHàng Tư đã khóc, từ đôi mắt sưng húp ấy có thể suy đoán ra được cô từng khóc rất dữ dội.
Dáng vẻ đờ đẫn, thẫn thờ của cô lúc này càng khiến Phương Sênh xót xa.
Phương Sênh gọi một tiếng rất nhỏ nhưng vẫn làm Hàng Tư giật thót.
Cô ngước mắt lên nhìn Phương Sênh, bờ môi đỏ mấp máy, rất lâu sau mới bật ra tiếng:
Phương Sênh.
Giọng cô khàn đặc.
Phương Sênh ngồi kế bên cạnh cô, ở khoảng cách này cô ấy nhìn thấy rõ, bờ môi của Hàng Tư đã bị cắn rách.
Cô ấy thật sự chỉ muốn lao ra chém Lục Nam Thâm, nhưng lại bất lực sâu sắc.
Cô ấy đau đớn ôm lấy Hàng Tư:
Cậu muốn khóc thì cứ khóc đi, mình đến đây rồi.
Hàng Tư lắc đầu, cần khóc cũng đã khóc rồi, bây giờ ngược lại không khóc nổi nữa, thậm chí có thể nói tất cả mọi sợ hãi và khiếp đảm đều đã tan thành mây khói.
Lớp cửa sổ giấy ấy cứ thế bị chọc thủng như vậy, sau này phải đi đâu về đâu, cô thật sự không biết nữa.
Cô nói với Phương Sênh:
Cậu tìm giúp mình một bộ quần áo đi.
Lúc đi vào phòng quần áo lấy một bộ đồ, Phương Sênh ngang qua phòng khách.
Niên Bách Tiêu đang giúp Lục Nam Thâm thay băng, sắc mặt cũng không mấy khá khẩm.
Nghe thấy tiếng động, Lục Nam Thâm cũng không ngẩng đầu lên, cứ cúi gằm xuống, rõ ràng trông rất đồi bại.
Sau khi nhìn thấy cảnh tượng ấy, Phương Sênh nhất thời cũng không biết nên trách anh hay thương hại anh nữa.
Khi cô ấy đang tìm quần áo thì Lục Nam Thâm đi tới, chọn một bộ đồ ngủ thoải mái.
Phương Sênh nhìn chằm chằm anh khi anh có vẻ như vẫn chưa chịu rút tay về, đang định hỏi:
Anh định mang vào cho Tư Tư đấy à.
Nhưng Lục Nam Thâm vẫn đặt quần áo vào trong tay cô ấy, khẽ nói:
Bộ này cô ấy mới mua, nhưng tắm rửa xong thì chưa thấy mặc lần nào.
Cô ấy thích loại vải này, nói là rất dễ chịu.
Một ngọn lửa không tên bùng lên trong lòng Phương Sênh.
Cô ấy chỉ tay vào anh:
Anh, nghiến răng nghiến lợi rất dữ, nhưng vẫn không thể nào trút cơn giận này lên người anh được.
Chỉ là sau đó khi Hàng Tư mặc quần áo, Phương Sênh đã hối hận, giận dữ nói:
Ban nãy mình thật sự nên cho anh ấy một cái tát!
Hàng Tư không giấu giếm, khoảnh khắc chiếc chăn rơi xuống Phương Sênh cũng chỉ nhìn nhanh một cái.
Nhưng chỉ một ánh mắt, ngọn lửa phẫn nộ trong lòng đã bùng lên trở lại.
Dấu hôn, vết bầm la liệt khắp người.
Da Hàng Tư vốn đã trắng, nên giờ trông lại càng khiếp đảm.
Phương Sênh khó mà tưởng tượng được khi đó Hàng Tư đã phải sợ hãi và tuyệt vọng đến mức độ nào.
Tạm thời chưa nói đến việc đối phương có phải Kiều Uyên hay không, chỉ với cơ thể cao lớn lực lưỡng của Lục Nam Thâm, cho dù Hàng Tư có chút võ, nhưng trong chuyện này xét về sức mạnh đối kháng, Hàng Tư đã không phải đối thủ của anh rồi.
Cầm thú!
Phương Sênh hằn học mắng một câu.
Hàng Tư không để Phương Sênh giúp, cô khăng khăng tự mặc, dường như muốn chứng minh điều gì đó từ một hành động cố chấp này.
Phương Sênh không giúp nữa.
Khi Hàng Tư hơi đứng lên, phần eo thon cũng lộ ra vết đỏ hằn rõ ràng, cho dù là một người không có kinh nghiệm đến mấy cũng lập tức nhìn ra được nơi đó đã bị bàn tay lớn của người đàn ông bóp chặt để lại dấu hằn, trong lòng cô ấy cực kỳ khó chịu.
Mặc quần áo xong, Hàng Tư vẫn ngồi yên ở đầu giường, hai tay ôm đầu gối, trông rất tội nghiệp.
Phương Sênh lấy khăn ướt lau mặt cho cô, rồi chải gọn gàng mái tóc cho cô, nói nhẹ nhàng:
Chúng ta quay về trường đi.
Hàng Tư ngước mắt nhìn cô ấy, trong ánh mắt là những tia sáng ảm đạm.
Mình sai rồi Phương Sênh hạ thấp giọng xuống, nhẹ nhàng nắm lấy tay cô:
Mình suy nghĩ nông cạn quá, mình chưa từng lường được một khi chuyện này xảy ra sẽ mang lại tổn thương to lớn đến mức nào cho cậu.
Thế nênCô ấy nhìn Hàng Tư:
Vẫn nên nghĩ cách trốn đi là hơn.
Hàng Tư còn chưa lên tiếng, cửa phòng ngủ đã bị gõ hai tiếng.
Hàng Tư run lên, vô thức quay đầu qua nhìn, Phương Sênh hơi nhíu mày:
Vào đi.
Là Lục Nam Thâm mở cửa đi vào.
Anh đã mặc đồ ngủ vào, màu cà phê với độ bão hòa thấp càng khiến gương mặt anh thêm sáng sủa.
Nếu không xảy ra chuyện này, Phương Sênh cũng muốn ngắm anh lắm, một thanh niên sinh ra với những điều kiện tốt như vậy không khác gì một bức họa, một bông tuyết trắng vào ngày nắng xuân.
Hơi thở Hàng Tư trở nên dồn dập.
Lục Nam Thâm không tùy tiện tiến lên, anh đứng trước cửa, nhìn Hàng Tư và nói:
Không được đi.
Nghe xong, bả vai Hàng Tư run rẩy, quay ngoắt lại nhìn anh, đôi mắt ánh lên một chút hoảng sợ.
Phương Sênh vốn đang ôm trong lòng cả một bụng giận dữ, trong một khoảnh khắc không kiềm chế được, lạnh lùng quát:
Vì sao không được đi?
Tôi không cần quan tâm anh là Lục Nam Thâm hay Kiều Uyên, hôm nay anh dám chặn tôi lại thì tôi liều chết với anh, tôi bất chấp rồi!
Niên Bách Tiêu cũng vội vàng chạy vào, ra sức vỗ về Phương Sênh:
Cô bình tĩnh đã.
Em phải bình tĩnh thế nào?
Anh ta đã giày vò Tư Tư ra nông nỗi gì!
Cũng đừng trách sao tâm trạng Phương Sênh sụp đổ, tuy rằng lúc trước cô ấy biết Hàng Tư ở bên cạnh Kiều Uyên không dễ chịu gì, nhưng cũng không thể thẳng thắn và thảng thốt so với việc tận mắt chứng kiến cảnh tượng này.
Hai năm trời, Kiều Uyên ở bên cạnh Hàng Tư hoàn toàn với tâm thế của một người đàn ông trưởng thành.
Khi bị hắn bắt đi, Hàng Tư chỉ mới vừa tròn 20 tuổi, hắn có tư cách gì mặc sức chà đạp?
Phương Sênh thật sự không thể tưởng tượng được hai năm nay Hàng Tư đã vượt qua như thế nào.
Lục Nam Thâm im lặng mím môi, nhưng ánh mắt anh thì mải miết nhìn Hàng Tư, trong ánh mắt ấy có áy náy, giống hệt như có thứ gì đang vỡ vụn, một sự vỡ vụn mà anh không thể kiểm soát được.
Nhưng anh cứ ương bướng đứng ở đó, mặc cho Phương Sênh mắng chửi sao cũng được.
Niên Bách Tiêu tiến lên giữ lấy Phương Sênh, hạ thấp giọng xuống nói:
Quan trọng là cậu ấy cũng đâu có biết.
Câu nói đó như đánh trúng vào điểm yếu, ngọn lửa giận của Phương Sênh lập tức tan biến trong khoảnh khắc.
Cô ấy nhịn muốn chết, nhưng cũng không thể đòi Lục Nam Thâm gọi Kiều Uyên ra đây chứ.
Anh không để cô ấy đi, là có ý gì?
Phương Sênh cố kiềm chế, bực dọc hỏi.
Lục Nam Thâm trầm mặc một lát, nói:
Có thể để tôi nói chuyện với cô ấy một chút không?
Phương Sênh nhíu mày, dĩ nhiên cô ấy không muốn, nhưng Niên Bách Tiêu cứ kéo cô ấy ra ngoài, nói với Phương Sênh:
Chúng ta ngồi ngoài phòng khách đi, một khi có chuyện gì cũng có thể nghe thấy.
Phương Sênh thì sắp tức đến nổ mắt.
Cửa phòng ngủ không đóng kín, mở hé một khe to bằng bàn tay.
Lục Nam Thâm cũng không trách Phương Sênh quá thận trọng.
Anh chậm rãi tiến lên, thấy Hàng Tư vô thức trốn về phía sau, đôi mắt anh như bị phủ vây bởi một lớp bụi, nhuốm nỗi đau khó mà xoa dịu cùng sự xót xa đối với cô.
Anh ngồi xuống bên giường, sát lại gần cô một chút, nói nhỏ:
Tôi là Lục Nam Thâm, Hàng Hàng.
Anh ngừng lại, câu Đừng sợ không sao bật ra được khỏi cổ họng.
Đừng sợ anh ư?
Cuối cùng vẫn là anh làm tổn thương cô.
Hàng Tư không nhìn anh, tuy rằng cũng không né tránh nhưng cảm nhận được rõ ràng cô rất căng thẳng, cũng rất nhẫn nhịn.
Lục Nam Thâm nhìn thấy mà đau lòng, anh giơ tay chạm nhẹ lên mặt cô.
Khi ngón tay anh chạm vào má cô, cô rõ ràng đã run khẽ, cô sợ anh, có thể thấy quá rõ.
Lòng bàn tay anh vu.
ốt ve gò má cô, ánh mắt chạm đến những dấu hôn mà cổ áo của cô không che đi được.
Giống như vết thương kia nằm ở trong tim vậy, cơn đau nhói dâng lên suýt chút nữa khiến Lục Nam Thâm tắc thở.
Rất lâu sau, anh mới lên tiếng, giọng khàn khàn:
Xin lỗi em.
Lục Nam Thâm cảm thấy mình như vừa gặp một giấc mơ, trong mơ rất rực rỡ.
Khi tỉnh dậy khỏi giấc mơ cũng không có dấu hiệu gì, dường như chỉ là mở mắt một cách rất tự nhiên, như chưa từng ngủ, nhưng cũng lại giống như có một đoạn ký ức rất dài đã rơi mất.
Phòng ngủ không quá sáng, trong lòng lại như đang ôm một thứ gì mềm mại.
Anh cúi đầu xuống nhìn, khi nhìn rõ trong lòng là ai anh quả thực cũng rất thảng thốt.
Anh đã vào phòng cô khi nào, sao lại ôm cô ngủ mà anh không thể nhớ lại dù chỉ một chút, ký ức cuối cùng chỉ dừng lại ở khoảnh khắc anh nói chuyện xong với cô ngoài cửa rồi đi lấy nước.
Rất nhanh, Lục Nam Thâm ý thức được mình không chỉ đơn thuần ôm cô đi ngủ.
Dưới chăn, anh và cô không một mảnh vải che thân.
Cô gái ngủ mê mệt.
Mượn ánh sáng yếu ớt trong phòng ngủ, anh nhìn rõ tình trạng của cô, đôi mắt sưng húp vì khóc và những dấu vết la liệt khắp nơi, còn cả những bộ quần áo bị xé ráchLục Nam Thâm đã ngây ra đó rất lâu, cố gắng lục tìm ký ức trong đầu, nhưng vẫn phí công vô ích.
Cô gái ở trong lòng như một viên kim cương bị giẫm nát.
Cô gái mà anh yêu thương và trân quý như thế, giờ đây đang nằm trong lòng, chịu đủ chà đạp.
Anh không rút cánh tay ra mà vẫn giữ nguyên tư thế ôm cô, nằm im không nhúc nhích, cho đến khi cô tỉnh lại.
Anh trở thành một kẻ khốn trong mắt cô.
Cô không quấy phá, không ầm ĩ, chỉ lặng lẽ rơi nước mắt, việc này còn khó chịu hơn là giết anh.
Tuy anh không còn nhớ nữa, nhưng cũng biết bản thân đã làm gì cô, cơ thể anh có cảm giác.
Câu nói Xin lỗi em của Lục Nam Thâm như nói với không khí.
Hàng Tư như bị rút đi toàn bộ ý thức, đôi mắt hơi cụp xuống, tê dại, mất hết cảm giác.
Trái tim Lục Nam Thâm như bị ai cầm dao cứa qua.
Anh tiến tới nhẹ nhàng ôm cô vào lòng, thận trọng, dè dặt như ôm một báu vật.
Anh nói nhỏ:
Hàng Hàng, em mắng tôi cũng được, đánh tôi cũng được, đừng im lặng không nói gì như vậy, được không?
Rất lâu sau, Hàng Tư mới có phản ứng.
Cô ngẩng đầu nhìn anh.
Ngoài cửa sổ đã có ánh nắng rực rỡ chiếu vào, gương mặt cô bị nắng chiếu rọi thành một màu trắng gần như trong suốt.
Cô nhìn anh, đôi mắt vô hồn như một cái giếng cạn khô:
Lục Nam Thâm, tôi cần thuốc tránh thai.
Lục Nam Thâm sững lại giây lát, sau khi hiểu ra mọi chuyện là như thế nào, trái tim đau đớn bất ngờ, suýt chút nữa thì không thở nổi.
Mỗi một nhịp thở khó khăn đều là những cơn đau thắt vào tận xương tủy.
Thế nên, chỉ một câu nói có vẻ nhẹ tênh của Hàng Tư lại như một tảng đá nặng nề đè chặt lên lồng ng.
ực của Lục Nam Thâm.
Bàn tay đặt bên eo cô vô thức cuộn chặt lại nhưng là đang nắm chặt lớp áo sơ mi của cô, chỉ sợ làm đau cô thêm dù chỉ một chút.
Sau khi đưa ra yêu cầu, Hàng Tư cứ nhìn anh trân trân, một vài cảm xúc trào dâng nơi đáy mắt, ấm ức, khổ sở và cả những cảm xúc phức tạp khó nói.
Lục Nam Thâm áy náy tới mức không dám nhìn vào mắt cô, nhưng lại quá đau lòng bèn vươn tay nhẹ nhàng ôm lấy cô, muốn nói lời xin lỗi lại không bật ra được dù là nửa chữ.
Rất lâu sau, anh vỗ nhẹ lên đầu cô, cất giọng khàn khàn:
Đợi tôi.
Trước khi ra ngoài, Lục Nam Thâm nhờ Phương Sênh vào với cô một lúc.
Sau khi Lục Nam Thâm đi khỏi, Phương Sênh không hiểu bèn hỏi Hàng Tư.
Hàng Tư cũng không trả lời cô ấy là Lục Nam Thâm đi đâu, chỉ không kìm được để nước mắt rơi xuống, từng giọt từng giọt trong yên lặng.
Nói thật là Phương Sênh thực sự không biết nên an ủi như thế nào với mấy chuyện này, sống cả cuộc đời gặp phải mấy chuyện này tỷ lệ còn nhỏ hơn là trúng xổ số.
Niên Bách Tiêu đứng ngoài cửa phòng ngủ nhìn tất cả những chuyện ấy với tâm trạng lo lắng.
Anh ấy đút một tay vào túi quần, nắm chặt di động, lần lữa mãi.
Hơn mười phút sau, Lục Nam Thâm trở về.
Hàng Tư ngước lên nhìn anh.
Anh nhận ra là cô lại vừa khóc, trái tim như bị ai cầm roi ngựa quật mạnh vậy.
Anh nhìn thẳng vào mắt cô, khô khốc nói:
Mua về rồi đây.
Phương Sênh và Niên Bách Tiêu đều ở trong phòng ngủ, không hiểu rõ anh mua thứ gì về.
Lục Nam Thâm rót một cốc nước đặt ở tủ đầu giường, tay mò vào trong túi quần, lát sau mới lôi hộp thuốc ra, nhưng không đưa cho Hàng Tư ngay.
Anh cúi đầu nhìn chăm chăm hộp thuốc trong tay, cũng không rõ là đang suy nghĩ chuyện gì.
Phương Sênh ngó đầu nhìn, không nhìn rõ dòng chữ trên hộp.
Niên Bách Tiêu thì thẳng thừng hỏi:
Thuốc gì vậy?
Hàng Tư, cô thấy không thoải mái chỗ nào à?
Phương Sênh âm thầm huých vào người Niên Bách Tiêu.
Tuy rằng cô ấy chưa từng trải qua chuyện hoan ái nam nữ, nhưng không có nghĩa là cô ấy không có thường thức, cũng lờ mờ đoán ra rồi, lòng càng nặng trĩu.
Thấy anh mãi không chịu đưa mình, Hàng Tư bèn đưa tay về phía anh.
Lục Nam Thâm ngẩng lên, nhìn bàn tay trắng trẻo gầy yếu trước mặt mình.
Bàn tay nhỏ như thế, anh muốn nắm thật sự rất dễ dàng.
Anh không kìm được, nắm lấy tay cô, nói khẽ:
Đợi một chút.
Hàng Tư không hiểu anh muốn cô đợi cái gì.
Lục Nam Thâm buông tay cô ra, mở hộp thuốc trong tay, lấy tờ hướng dẫn sử dụng trong hộp thuốc ra, xem lần lượt từng dòng từng chữ.
Hàng Tư không ngờ anh lại làm như vậy, cô hơi sững lại.
Phương Sênh cũng không ngờ được, bởi vì nếu đổi lại là cô ấy cũng chưa chắc đã nghĩ được đến việc đọc hướng dẫn sử dụng.
Cô ấy biết Lục Nam Thâm đang đọc cái gì.
Càng đọc, sắc mặt Lục Nam Thâm càng khó coi, đôi mày tuyệt đẹp hơi chau lại.
Anh đã đi khắp các nhà thuốc quanh đây, loại thuốc này có tới mấy nhà gợi ý.
Tác dụng phụ ít nhất, gây ít tổn thương cho cơ thể nhất.
Nhưng sau khi trả tiền anh vẫn không yên tâm, vẫn phải hỏi lại người bán:
Chắc chắn là gây ít thương tổn cho cơ thể chứ?
Người bán là một chị gái đã lớn tuổi, nghe anh hỏi như vậy, lập tức không khách sáo nữa:
Sợ hại cơ thể thì áp dụng biện pháp phòng tránh trước đi.
Mấy anh chị thanh niên ấy mà, đầu nóng lên là bất chấp, xong chuyện rồi mới chịu lo.
Anh bị mắng một trận.
Dọc đường trở về, Lục Nam Thâm siết chặt hộp thuốc, nếu có thể anh càng muốn b.
óp ch.
ết Kiều Uyên, chuyện này thực sự là vô lý tới khó tin rồi.
Hàng Tư lấy vỉ thuốc từ trong tay anh, rồi bóc lớp vỏ phía sau lưng ra.
Lục Nam Thâm chợt giữ tay cô lại, cô nhìn anh khó hiểu.
Anh nhìn cô:
Hay là Vẫn không nên uống thuốc.
Anh đã đọc rõ hướng dẫn sử dụng, loại thuốc này ít nhiều có ảnh hưởng tới sức khỏe người phụ nữ, chỉ sợ lỡ như có gì xảy ra thìHàng Tư nhìn anh bằng đôi mắt đỏ sọng, khi lên tiếng giọng vẫn khản, nhưng cô gằn từng từ từng chữ rất rõ ràng, có ý tố cáo:
Tối qua là thời kỳ nguy hiểm của tôi.
Cô không tránh mặt Phương Sênh hay Niên Bách Tiêu, có thể nhận ra sự phẫn nộ trong cô.
Phương Sênh nghiến răng kèn kẹt, Niên Bách Tiêu nghe xong mới hiểu rõ mọi chuyện rốt cuộc là thế nào, thầm mắng trong lòng:
Cầm thú!
Cũng không biết nên mắng ai là kẻ cầm thú nữa.
Lục Nam Thâm mím môi, một chút giận dữ ánh lên trong đôi mắt.
Anh cắn răng, khi nói tiếp rõ ràng đã cố gắng nhịn xuống, cố gắng kiềm chế cảm xúc của mình:
Nếu như có, chúng ta sẽ lập tức kết hôn.
Anh vừa dứt lời, cả căn phòng bỗng dưng im phăng phắcGiống như tất cả mọi người đều đang đứng trong lò phản ứng hạt nhân vậy.
Hàng Tư sửng sốt nhìn Lục Nam Thâm.
Cô ở gần anh nhất, dĩ nhiên là nghe quá rõ câu nói này của anh.
Phương Sênh tròn mắt, miệng há ra không khép lại được nữa.
Niên Bách Tiêu thì như bị ai điểm huyệt, mãi mới bật ra được một câu:
Lục Nam Thâm, cậu thật sự rất đàn ông đấy.
Mấy câu này anh ấy nói ra rất chuẩn ngữ pháp, Niên Bách Tiêu cảm thấy xưa nay mình khen ngợi bạn bè vẫn luôn ừm đanh thép như vậy?
Hàng Tư cuối cùng cũng tìm lại được giọng nói, xem ra cô đã bị hoảng sợ vô cùng:
Lục Nam Thâm, anh bị điên rồi à?
Hàng Hàng, tôi rất tỉnh táo, tôi cũng không đùa cợt gì với em.
Lục Nam Thâm nói lời chân thành:
Đứa con vốn dĩ là của tôi.
Hàng Tư đang định bật ra:
Đứa con sao có thể là của anh được?
Nhưng chớp mắt cô lại nghĩ.
Đứa con quả thật là của anh, chí ít thì dòng máu trong người nó sẽ là dòng máu của Lục Nam Thâm.
Cô nhắm mắt lại, ông trời thật sự rất thích đùa giỡn con người đấy.
Cô hít một hơi sâu, khi mở mắt ra, cô lập tức nhét viên thuốc vào miệng và ngửa cổ nuốt xuống.
Nhanh tới mức Lục Nam Thâm không kịp phản ứng lại.
Anh nhìn Hàng Tư bằng nét mặt phức tạp.
Thấy cô đã nuốt viên thuốc, anh đành đưa cho cô cốc nước.
Hàng Tư đón lấy uống mấy ngụm, ít nhiều cảm thấy mình có thêm một chút sức lực.
Ngược lại, ánh mắt Lục Nam Thâm hiện lên một nụ cười đắng:
Hàng Hàng, emBài xích quyết định đó đến vậy ư?
Thà chấp nhận tổn thương cơ thể mình?
Hàng Tư ôm cốc nước bằng hai tay, trầm mặc rất lâu mới lên tiếng:
Nam Thâm, có chuyện này tôi muốn hỏi anh, anh có thể thành thật trả lời tôi không?
Lục Nam Thâm nhìn cô:
Em hỏi đi.
Anh đã biết tình trạng của mình từ khi nào?
Hàng Tư hỏi thẳng thắn.
Nghe xong, Phương Sênh và Niên Bách Tiêu đều thảng thốt, chẳng phải vừa mới biết sao?
Lục Nam Thâm cũng không giấu cô:
Hôm qua, khi tôi tỉnh lại.
Cũng có nghĩa là, thật ra hôm qua anh đã nghe được cuộc nói chuyện của tôi và anh trai anh?
Hàng Tư hỏi.
Lục Nam Thâm nhìn thẳng vào mắt cô:
Đúng, hôm qua hai người nói chuyện gì, ở trong phòng ngủ, tôi đều nghe thấy rõ.
Niên Bách Tiêu bất lực chống tay lên trán, bất thình lình nhớ tới một câu nói:
Đạo cao một thước, ma cao một trượng.
Phương Sênh thì chưa thể thoát ra khỏi cảm giác bàng hoàng ấy.
Tai anh bị thương cơ mà?
Thính lực không hề bị ảnh hưởng sao?
Hồi phục nhanh như vậy ư?
Chuyện này quá đáng sợ rồi.
Hàng Tư cụp mắt xuống, cố gắng kìm nén nỗi đau thương khủng khiếp đang đột ngột lan ra.
Cô cuộn chặt tay lại, rất lâu sau mới hỏi:
Lục Nam Thâm, nếu hôm qua anh đã biết rồi, vì sao vì sao còn lừa gạt tôi?
Vì sao còn giả vờ không biết?
Vì sao anh không tránh xa tôi ra?
Câu hỏi cuối cùng cô gần như hét lênTừ lúc tỉnh dậy đến giờ, Hàng Tư vẫn luôn kiềm chế cảm xúc của mình, đến lúc này thì cô gần như bùng nổ, suy sụp, hai hàng nước mắt khó khăn lắm mới ép ngược được vào trong giờ lại men theo khóe mắt chảy xuống.
Lục Nam Thâm nhìn mà xót xa, muốn kéo cô vào lòng.
Ngón tay vừa chạm vào cô, cô đã lập tức đẩy tay của anh ra, hét lên kinh hãi:
Đừng chạm vào tôi!
Hàng HàngĐi ra, anh đi ra đi!
Cả cơ thể Hàng Tư co rụt về phía sau, cảm xúc cực kỳ kích động.
Thấy vậy, Phương Sênh vội vàng tiến tới ôm chặt lấy Hàng Tư, nhìn Lục Nam Thâm, lạnh lùng quát:
Sao anh có thể ích kỷ như vậy chứ?
Nếu đã biết rồi, chẳng phải nên rời đi thật xa khỏi cô ấy hay sao?
Lục Nam Thâm, anh cố tình phải không?
Tôi thấy anh chẳng khác gì Kiều Uyên cả, lấy việc giày vò Hàng Tư làm thú vui!
Anh có tư cách gì?
Chỉ vì chuyện lúc nhỏ ư?
Tư Tư cũng nạn nhân, anh hiểu không?
Là vấn đề của các anh, vì sao phải bắt Tư Tư chịu đựng tất cả những chuyện này?
Trong số bốn người, Hàng Tư và Lục Nam Thâm coi như người trong cuộc, Phương Sênh thì phẫn nộ, duy chỉ còn Niên Bách Tiêu là cảm xúc chưa chìm đắm theo họ.
Anh ấy nói:
Hàng Tư, Củ Lạc, hai cô bình tĩnh một chút.
Chuyện này xảy ra là rất tệ hại, nhưng suy nghĩ của hai người cũng chủ quan quá rồi.
Lục Nam Thâm giơ tay lên làm động tác ngăn lại, ý bảo Niên Bách Tiêu không cần nói thêm nữa.
Anh nhìn về phía Hàng Tư, dịu dàng thủ thỉ:
Em có cảm xúc, có giận dữ, thậm chí hận tới mức muốn chém chết tôi cũng là chuyện bình thường.
Hàng Hàng, em muốn đánh muốn mắng cứ đánh cứ mắng tôi, không sao cả.
Hàng Tư nhìn anh trân trân, cho dù sương mờ đã phủ kín đôi mắt nhưng cũng chẳng thể che đi sự uất hận dâng trào.
Thế là cô nhào tới, đánh anh, đấm anh, thậm chí cắn mạnh vào vai anh như bị điên, cảm xúc không thể kiểm soát được nữa.
Mọi chua chát và đắng cay khó nói suốt hai năm qua đồng thời được trút ra hết cùng với những hành động điên cuồng, dữ dội ấy.
Đôi mắt Phương Sênh đỏ ửng lên, cô ấy đưa tay lên đè chặt để nước mắt không rơi xuống.
Lục Nam Thâm không hề trốn tránh, để mặc cho Hàng Tư liều mạng đánh đấm.
Có máu rỉ ra nơi bả vai, anh cũng coi như không thấy, anh chỉ mải miết nhìn vào gương mặt cô.
Niên Bách Tiêu nhìn rất rõ ràng, anh ấy vừa giúp anh thay thuốc và băng gạc, nhìn thế này chắc chắn là động vào vết thương rồi.
Anh ấy trong phút chốc rất sốt sắng nhưng cũng chẳng biết phải làm thế nào, tên Lục Nam Thâm này chắc đã quyết tâm để cho Hàng Tư thoải mái trút giận rồi.
Cho đến khi Hàng Tư lả đi.
Sau khi mọi căm hờn, ấm ức và không cam tâm đều được xả hết ra ngoài, cô như một người bị rút hết xương khớp, yếu đuối, bất lực.
Lục Nam Thâm cũng rất thảm hại, đầu tóc rối bời, cổ có vết cào, quần áo trên người dính máu.
Nhưng anh mặc kệ, cũng không nghĩ tới việc chỉnh trang lại bản thân mình.
Tới khi Hàng Tư chỉ còn lại những tiếng thút thít nhỏ bé, anh rút một tờ giấy, muốn lau nước mắt cho cô nhưng lại sợ kích động tới cô, bèn đặt tờ giấy vào trong tay cô.
Anh hỏi cô bằng giọng trầm trầm:
Giờ em cảm thấy đỡ hơn chút nào chưa?
Có thể nghe tôi giải thích không?
Hàng Tư hơi sững người, ngước mắt nhìn anh.
Đôi mắt anh trong sáng, có chút ánh sáng nhẹ nhàng, quan tâm và chân thành, lại có phần vỡ vụn sau màn giằng xé vừa rồi.
Trái tim cô lại dấy lên từng cơn đau, vì sao anh là Lục Nam Thâm rồi mà lại còn là Kiều Uyên nữa?
Nhìn như thế này, họ rõ ràng là hai người cơ mà.
Khoảnh khắc này cô mới hiểu rõ một chuyện, cô đã đánh giá cao bản thân mình rồi.
Trước kia cô có thể tìm ra vô vàn những điểm khác biệt giữa Lục Nam Thâm và Kiều Uyên, cho dù là một gương mặt y như đúc, cô cũng có thể tìm ra được lý do phản bác từ thần thái, ánh mắt, tính cách và cách giải quyết vấn đề.
Sau khi xác nhận anh mắc chứng DID, cho dù phải đối mặt với thái độ cương quyết của Lục Đông Thâm, cô cũng rất chắc chắn, cô không muốn trốn tránh, không muốn bỏ rơi Lục Nam Thâm từ đây.
Lục Nam Thâm đối với cô mà nói, cũng giống như khi cô đối mặt với Kiều Uyên vậy, tình cảm rất phức tạp.
Lục Nam Thâm là người bất chấp cả tính mạng để cứu cô, ba chữ không đành lòng dường như trở thành lý do để cô không muốn ra đi.
Thế nên ba chữ không đành lòng này ngoài cảm kích ra còn có một số thứ khác, tuy rằng cô không chấp nhận đối diện nhưng trong lòng vẫn sáng tỏ như gương.
Lục Nam Thâm nói nhẹ nhàng:
Hai năm trước, em tìm trăm ngàn cách thức để trốn tránh, cuối cùng thì sao?
Kiều Uyên có bỏ qua cho em chưa?
Em tưởng em thoát khỏi Kiều Uyên, tưởng hắn chết rồi, nhưng sự thật là hắn chưa xuất hiện không phải vì hắn không muốn xuất hiện mà vì nhân cách chính, là tôi, quyết định tỉnh dậy.
Đôi mắt Hàng Tư run lên:
Quyết định?
Lục Nam Thâm gật đầu:
Hai năm trước, vì vụ án Ode to soul, tôi gần như muốn bỏ mặc chính mình, mất đi ý chí chiến đấu.
Tôi tới một nơi vắng người ở Bắc Âu để phong bế bản thân, làm tê liệt bản thân, ngày ngày sống trong mơ màng, hỗn độn.
Bây giờ nhớ lại chuyện của hai năm trước, quả thực phần lớn ký ức của tôi đã không còn nữa.
Cho đến khi hung thủ xuất hiện một lần nữa, một cuộc điện thoại của Trần Diệp Châu đã vớt vát lại hy vọng cho tôi.
Trần Diệp Châu nói:
Lục Nam Thâm, dàn nhạc một tay cậu gây dựng đã tan rã, nghệ sỹ khiến cậu tự hào đã chết, bản nhạc Ode to soul cậu vất vả sáng tác bị người đời coi là một lời nguyền rủa quái gở, cậu chịu chấp nhận nuốt cục tức này sao?
Rồi anh ấy còn nói:
Cậu biệt tích hai năm, sự xuất hiện của hung thủ lúc này rất rõ ràng, chính là vì muốn dẫn dụ cậu xuất hiện.
Cậu tự cân nhắc kỹ đi, muốn tiến hay lùi.
Lục Nam Thâm quyết định tiến, chắc chắn phải túm tên hung thủ đã hủy hoại dàn nhạc của anh ra ánh sáng.
Không phải tôi chưa từng nghĩ đến việc ra đi, hoặc là để em ra đi, dù có dùng cách nào, chỉ cần em có thể rời xa khỏi tôi là được.
Lục Nam Thâm nhìn cô, cảm xúc trong ánh mắt nặng nề, lý trí và chín chắn:
Nhưng bình tĩnh suy nghĩ lại, cách thức này thật sự có thể bảo đảm sự an toàn cho em hay sao?
Sự việc này sẽ có thể kết thúc chỉ vì em rời xa tôi hoặc cả đời này tôi không gặp em nữa hay sao?
Anh nhẹ nhàng kéo tay cô qua, những ngón tay mảnh khảnh đan vào những ngón tay trắng mềm mại, trắng trẻo của cô:
Một mình em phải chạy bao xa, bên cạnh phải có bao nhiêu người bảo vệ mới có thể đảm bảo rằng Kiều Uyên sẽ không tìm kiếm em đây?
Tôi có thể sai người của Lục Môn bảo vệ em cả đời, nhưng tôi không muốn em cứ mãi phải sống những tháng ngày thấp thỏm lo sợ.
Anh thu chặt bàn tay lại, nắm chặt tay cô trong lòng bàn tay mình:
Thế nên Hàng Hàng, em cần ở lại bên cạnh tôi, dù là tình hình của em hay của Kiều Uyên, tôi cũng đều có thể biết mọi lúc mọi nơi thì sự việc mới không trở nên mất kiểm soát.
Hơi thở của Hàng Tư trở nên gấp gáp.
Cô nhìn anh, mím môi không nói gì.
Ngược lại, Phương Sênh nghe xong bèn cãi lại một câu:
Anh có thể biết bất cứ lúc nào ư?
Vậy chuyện tối qua thì sao?
Bây giờ tôi hối hận rồi, nếu tối qua tôi đưa Hàng Tư đi, cô ấy sẽ không gặp phải mấy chuyện này.
Niên Bách Tiêu hoàn toàn đứng ở góc độ của Lục Nam Thâm để nhìn nhận sự việc, hơn nữa anh ấy cũng hiểu được logic xử lý vụ việc của Lục Nam Thâm.
Anh ấy tiến tới, khẽ nói với Phương Sênh:
Cô đang quan tâm quá hóa loạn.
Nam Thâm có một câu nói rất đúng, đâu phải trong hai người họ ai rời xa ai là mọi việc sẽ không xảy ra?
Cho dù tối qua cô đưa Hàng Tư đi, thì có thể đưa cô ấy đi đâu?
Hai năm trước Kiều Uyên có thể giam giữ cô ấy bất chấp thủ đoạn, thì làm sao cô đảm bảo mình có đủ khả năng khiến Kiều Uyên không tìm được cô ấy?
Phương Sênh trừng mắt nhìn Niên Bách Tiêu, hận đến nghiến răng kèn kẹt.
Đứng ở góc độ lý trí, cả hai người họ nói đều đúng, nhưng đứng ở góc độ cảm tính, cô ấy khó mà chấp nhận được.
Còn nữa, lúc nói giúp người anh em của mình sao anh ấy lưu loát thế, bình thường nói chuyện với cô sao câu cú cứ loạn cả lên?
Rõ ràng là đưa dê vào miệng cọp.
Cô ấy nhíu mày.
Sẽ không xảy ra nữa đâu.
Lục Nam Thâm nói trịnh trọng:
Tại tôi khinh địch.
Hàng Hàng, tuy rằng trước mắt tôi vẫn chưa tìm được cách giải quyết Kiều Uyên, nhưng chuyện như tối qua, tôi tuyệt đối sẽ không để nó xảy ra thêm lần nữa đâu.
Phương Sênh nói thay cho Hàng Tư:
Kiều Uyên tự do ra vào, anh dựa vào đâu để đảm bảo chuyện như tối qua sẽ không xảy ra lần nữa?
Dựa vào việc tôi là nhân cách chính, hắn là nhân cách phụ.
Thái độ của Lục Nam Thâm rất kiên quyết, cũng không biết có phải do ánh sáng ngoài cửa sổ hay không, có một vạt sáng ẩn náu nơi đáy mắt anh, một sự dữ dằn.
Anh nói:
Bây giờ tôi đã biết chuyện này, sau này chưa chắc hắn chuyện gì cũng đắc ý được đâu.
Với các nạn nhân mắc chứng DID, thông thường nhân cách phụ đều phục vụ cho nhân cách chính, bởi vì nhân cách phụ là kết quả được sinh ra từ cơ chế tự bảo vệ của chính bản thân người đó.
Tuy rằng tính cách của các nhân cách phụ không hề giống nhau, nhưng xuất phát điểm thì giống hệt, cực kỳ ít trường hợp xuất hiện sự công kích lẫn nhau thậm chí là ý muốn thay thế.
Bởi vậy trường hợp như Kiều Uyên là tương đối hiếm gặp.
Chí ít thì dù là Trần Lẫm hay người hacker kia, thậm chí là Tư Niệm thời thơ ấu thì cũng đều chỉ có ý thức phục vụ chứ không có quan niệm thay thế.
Sau khi biết tình trạng của bản thân, Lục Nam Thâm đã suy nghĩ rất nhiều chuyện, cũng do dự rất lâu.
Tuy rằng anh không phải chuyên gia về lĩnh vực này, nhưng cũng không phải là không phát hiện ra điểm yếu của Kiều Uyên.
Kiều Uyên không phải cứ muốn ra ngoài là có thể ra ngoài, bởi vì khi anh, nhân cách chính, quyết định thức tỉnh, Kiều Uyên sẽ buộc phải thoái lui, thế nên ở một mức độ nào đó anh ít nhiều vẫn có thể áp chế Kiều Uyên.
Cũng vì vậy, anh đã nói với Hàng Tư hai chữ quyết định này.
Việc Kiều Uyên xuất hiện hay không, liên quan đến ý niệm của anh.
Khi ý niệm của nhân cách chính yếu đi, nhân cách phụ sẽ tiến vào và ngược lại.
Căn phòng chìm vào yên ắng.
Thấy Hàng Tư chỉ im lặng cúi xuống, Lục Nam Thâm nhất thời cũng không rõ cô đang suy nghĩ gì.
Nhưng anh đã thẳng thắn bày tỏ trước thái độ và suy nghĩ của mình.
Hàng Hàng, tôi sẽ không rời xa em, hơn nữa, tôi cũng sẽ không để em rời xa tôi.
Câu này ngheHàng Tư đỏ mắt nhìn anh.
Lục Nam Thâm cũng nhìn thẳng vào mắt cô, nhưng có lẽ vì nhìn quá tỉ mỉ, vành tai anh bỗng dưng đỏ ửng lên.
Em đã là cô gái của tôi rồi.
Hàng Tư phản xạ lại theo điều kiện:
Ai là của anh?
Nói được nửa chừng, cô nuốt những lời ấy xuống, nhất thời cảm thấy vừa nực cười vừa bi thương, cô là của ai ư?
Rất lâu sau, cô cất giọng khô khốc:
Lục Nam Thâm, tôi không cần anh chịu trách nhiệm.
Lục Nam Thâm nghiêng đầu nhìn cô, ánh mắt sáng long lanh, có dịu dàng, trong sáng và ôn hòa.
Nhìn đến mức Hàng Tư hơi ngượng ngập, liếc anh một cái rồi lập tức cụp mắt xuống, không nhìn anh nữa.
Anh khẽ nói:
Tôi thích em, về chuyện này tôi chưa bao giờ giấu giếm em cả.
Chỉ có điều, trong mối quan hệ này, cô vẫn luôn làm kẻ hèn.
Hơi thở của Hàng Tư âm thầm nhanh và gấp lên.
Hãy cho tôi một cơ hội, Hàng Hàng, dù sao thì em không thể một mình giải quyết được chuyện này.
Giọng Lục Nam Thâm trầm thấp nhưng cực kỳ có lực, cũng giống như đang rắc một hạt mầm trong trái tim cô, nó nhanh chóng ra mầm, đâm chồi và nảy lộc.
Có một khoảnh khắc, cảm xúc của cô phiêu linh bất định, vừa vui lại vừa buồn.
Nhìn cảnh tượng này, nói Phương Sênh không mềm lòng là nói dối.
Nghĩ mà xem, một anh chàng đẹp trai như thế này biểu lộ tình cảm trước mặt mọi người một cách khẩn khoản, chân tình, có cô gái nào đỡ nổi, huống hồ trước đó trong lòng Hàng Tư đã có anh rồi.
Cô ấy nói:
Lục Nam Thâm, anh làm vậy có phải là đang tranh thủ thời cơ không?
Có thể nói như vậy.
Lục Nam Thâm thẳng thắn thừa nhận, anh vẫn chỉ nhìn Hàng Tư, ánh mắt dịu dàng hẳn đi:
Hơn nữa tôi cũng không cảm thấy việc này có gì sai, tôi theo đuổi cô gái mà tôi thích, có gì không được chứ?
Phương Sênh sững người.
Hàng Tư ngước mắt lên liền nhìn thấy sự cháy bỏng và chính trực trong đôi mắt đen của anh, là một sự hồi đáp mang theo cái nóng bỏng của lửa, thẳng thắn và trực diện.
Khi đối mặt với chuyện tình cảm, anh quả thực có quá nhiều khác biệt với Kiều Uyên.
Rất lâu sau, cô mới lên tiếng:
Ngoài tình yêu của anh thì sao?
Lần này tới lượt Lục Nam Thâm hơi đờ ra.
Phương Sênh và Niên Bách Tiêu cũng chưa hiểu ý câu hỏi của Hàng Tư.
Anh còn giấu tôi chuyện gì nữa?
Hàng Tư hỏi thẳng.
Lục Nam Thâm nhìn cô, ánh mắt ánh lên vài phần nặng nề.
Anh nói nhẹ nhàng:
Chuyện này tôi không định giấu em, cho dù không có chuyện xảy ra tối qua thì giữ em ở bên cạnh cũng là việc hôm nay tôi bắt buộc phải làm.
Phương Sênh phát hiện ra điều gì đó khác thường từ ngữ điệu của Lục Nam Thâm, bèn hỏi:
Xảy ra chuyện gì rồi?
Niên Bách Tiêu bất chợt nghĩ tới một điểm quan trọng:
Có liên quan tới hung thủ?
Phải.
Lục Nam Thâm nói:
Sau Khương Dũ, Hàng Hàng sẽ trở thành mục tiêu lớn nhất của hung thủ, hoặc có thể nói Anh nhìn về phía Hàng Tư:
Kiều Uyên đưa em đi suốt hai năm đó cũng không chỉ đơn thuần vì chuyện của Tư Niệm.
Bả vai Hàng Tư khẽ run lên:
Ý anh muốn nói hung thủ đã tìm tôi suốt hai năm?
Tuy rằng Lục Nam Thâm không muốn thừa nhận sự giúp đỡ của Kiều Uyên trong chuyện này, cũng không nghĩ việc giam giữ một người hai năm là cách tốt nhất, nhưng buộc phải thẳng thắn nhìn nhận một chuyện, hung thủ quả thực đã tạm thời từ bỏ mục tiêu.
Phải, bằng không hung thủ đã chẳng im ắng suốt hai năm.
Sau đó hắn quyết tâm bất chấp gây án, mục đích chính là dẫn dụ tôi xuất hiện.
Lục Nam Thâm nói.
Đợi đã Phương Sênh nghe mà chưa hiểu chuyện gì, sao bỗng dưng lại giống như Kiều Uyên đã giúp đỡ một việc rất lớn vậy?
Giam cầm là giam cầm, chuyện phạm pháp là không thể tha thứ.
Nhưng cô ấy quả thực nghe không hiểu:
Vì sao hung thủ muốn tìm Tư Tư?
Niên Bách Tiêu cũng chẳng hiểu chuyện gì giống như vậy.
Lục Nam Thâm không lập tức giải đáp mà nhìn Hàng Tư, có vẻ như anh rất để tâm tới phản ứng của cô đối với chuyện này.
Hàng Tư hơi cụp mắt, bặm môi, khi lên tiếng giọng nói đã yếu ớt, bất lực:
Chuyện lúc nhỏ cũng biết rồi, cũng chẳng còn gì không thể nói cả.
Nói xong, cô đánh mắt nhìn Lục Nam Thâm.
Sự trao đổi ánh mắt ấy rất ngắn ngủi, nhưng đủ để Lục Nam Thâm hiểu ý cô.
Nỗi đau hai năm trước tuy rằng khó lòng nguôi ngoai trong một sớm một chiều, nhưng những gì phải gánh chịu thời thơ ấu, cô đang từ từ buông bỏ, chí ít, ánh mắt này của cô muốn nói rằng cô đã hòa giải với mọi chuyện trong quá khứ.
Ảo thuật gia với cây vĩ.
Lục Nam Thâm nói nhẹ nhàng.
Phương Sênh và Niên Bách Tiêu nghe xong đều sững người, lát sau Phương Sênh lắp bắp:
Ai Ai là ảo thuật gia?
Cây vĩ gì cơ?
Lục Nam Thâm chỉ mải miết nhìn Hàng Tư, không dời mắt đi đâu khác:
Bạn thân của cô, Hàng Tư đó.
Từ nhỏ cô ấy đã là một nghệ sỹ violon thiên tài, sở hữu cảm âm tuyệt đối, đặc biệt là một đôi tai cực kỳ nhạy bén.
Có người nói, cô ấy là một Paganini tái sinh, bởi vì cô ấy có một tài năng thiên bẩm với violon, cho dù đưa cho cô ấy một cây đàn âm điệu không chuẩn, cô ấy cũng kéo ra được những nốt nhạc chuẩn xác.
Niccolò Paganini là một nghệ sĩ chơi violin, viola, guitar và nhà soạn nhạc người Ý.
Ông được coi là một trong những nghệ sĩ violin vĩ đại nhất trong lịch sử, dù rằng không thể xác thực điều này do không có được những băng ghi âm các tác phẩm ông trình diễn.
Anh nhẹ nhàng kéo bàn tay của Hàng Tư qua, nhìn xuống:
Cũng bởi vì bàn tay này chỉ cần bốn ngón cũng có thể kéo được bốn quãng tám từ bốn dây đàn.
Nói tới đây, anh ngước mắt, mỉm cười hỏi cô:
Tay nhỏ thế này, làm kiểu gì vậy?
Sáu tuổi học violon, bảy tuổi là có thể sáng tác những bản sonata từ violon, tám tuổi đã có thể biểu diễn bản La campanella của Paganini, được người trong ngành mệnh danh là nghệ sỹ diễn tấu thiên tài.
Chính bởi vì tài hoa và năng lực rất tương đồng với Paganini, thế nên cũng được người ta nhìn nhận như một người có thể thao túng linh hồn và phép thuật của dây đàn.
Hàng Tư nhìn cô, ánh mắt từ kinh ngạc dần dần chuyển qua bình tĩnh:
Anh biết nhiều vậy sao.
Phương Sênh đứng bên cạnh trở nên rối loạn:
Đừng đừng đừng, hai người Mình hơi choáng váng.
Tư Tư, cậu biết kéo violon?
Từ trước đến nay mình không biết là cậu biết chơi nhạc cụ đấy!
Có cảm giác như bị tổn thương vậy.
Sao có thể như vậy chứ?
Hàng Tư nhẹ nhàng ngả đầu vào giường, có lẽ vì đã quá mệt.
Cô nói khẽ:
Không phải mình muốn giấu cậu, mà vì từ lâu mình đã không khả năng cầm cây violon lên nữa rồi, thế nên chẳng cần nói làm gì.
Niên Bách Tiêu cũng rất khó khăn để bước ra khỏi sự thảng thốt:
Cô đã là Paganini rồi, bốn ngón tay có thể kéo được bốn quãng tám bằng bốn dây đàn thì sao lại không cầm được cây violon lên?
Tôi thấy tay cô có vấn đề gì đâu?
Chỉ là, hiểu một cách nửa vời, nghe được một nửa, hiểu được một nửa, còn phần dùng sự hiểu biết để ngẫm ra thì hoàn toàn không cóTuy rằng Niên Bách Tiêu không biết Paganini là ai, nhưng anh ấy lại hiểu bốn quãng tám mà Lục Nam Thâm nhắc tới rốt cuộc là như thế nào.
Anh ấy cũng từng tiếp xúc với khá nhiều người biết kéo violon.
Họ buộc phải đứng ở một vị thế rất cao mới có thể kéo quãng tám trên hai bằng ngón 1 và ngón 3, thế nên năng lực này của Hàng Tư mới khiến người ta kinh hồn.
Chưa nói đến việc cô còn sở hữu cảm âm tuyệt đối.
Bình thường Niên Bách Tiêu cũng thích chơi nhạc, anh ấy vẫn biết đến thứ gọi là cảm âm tuyệt đối.
Người sở hữu cảm âm tuyệt đối trong điều kiện không có nốt nhạc và âm chuẩn tham chiếu, sau khi nghe một nốt nhạc, họ vẫn lập tức đọc được tên của nó.
Ngoài điều này ra họ còn có thể xác định được cao độ chuẩn của âm thanh trong hoàn cảnh tự nhiên một cách nhanh nhất.
Không phải ai cũng sở hữu năng lực này, thậm chí loại năng lực này không tồn tại ở tất cả các nghệ sỹ chơi nhạc.
Người sở hữu cảm âm tuyệt đối sẽ trở thành một thiên tài âm nhạc tương đối hiếm gặp.
Ví dụ như Lục Nam Thâm, không cần nói nhiều, anh chắc chắn là người sở hữu cảm âm tuyệt đối, không ngờ ngay cả Hàng Tư cũng vậy.
Phương Sênh dè dặt cất tiếng hỏi Hàng Tư:
Liên quan đến những chuyện cậu gặp lúc nhỏ à?
Thời buổi bây giờ, cho dù từ nhỏ có học một chút lông gà vỏ tỏi, người ta cũng sẵn sàng mang ra khoe khoang như một thành tích, vậy mà một người sở hữu năng lực thiên tài như Hàng Tư lại chưa từng kể dù chỉ một chữ, thậm chí còn chưa từng thấy cô kéo đàn violon bao giờ, thế nên trong này chắc chắn có ẩn tình gì đó mà mọi người chưa biết.
Hàng Tư trầm mặc rất lâu, cuối cùng cũng lên tiếng:
Là chuyện xảy ra trước khi tôi bị bắt cóc.
Tôi từng bị thương, ảnh hưởng đến đôi tai.
Muốn kéo violon người ta cần có một đôi tai rất nhạy cảm, nhưng từ khi đó tôi đã không làm được nữa rồi.
Cô nói nhẹ bẫng như gió thoảng mây bay, nhưng thực ra mọi chuyện rất đau thương và thảm khốc.
Năm xưa cô bị thương, đôi tai cũng tổn hại, coi như điếc hoàn toàn, coi như cũng là nói giảm nói tránh.
Bác sỹ năm đó đã xác định cô mất đi thính lực, cô chỉ miễn cưỡng nghe được một chút động tĩnh.
Mà những người gây ra thương tổn đó không phải ai khác lại chính là bố mẹ đẻ của cô.
Bố mẹ cô cũng đều là những người chơi nhạc, nhưng cô không được coi là một đứa trẻ sinh ra trong một gia đình có truyền thống âm nhạc, bởi vì một tháng trước khi cô chào đời, bố mẹ mới đăng ký kết hôn.
Sự chào đời của cô định sẵn là không nên không phải.
Những cuộc cãi vã không ngừng nghỉ, sự lạnh nhạt và chiến tranh lạnh của bố mẹ khiến một gia đình vốn chẳng có nền tảng tình cảm càng đi đến bờ vực chia lìa.
Tài năng âm nhạc cô thể hiện ra không những không khiến bố mẹ hài lòng, mà ngược lại càng khiến cô bị ghét bỏ.
Câu nói mà cô phải nghe nhiều nhất là:
Nếu không vì màyNếu cô không ra đời, chắc mọi chuyện đều sẽ tốt đẹp nhỉ?
Lời nói của bố mẹ khiến cô cảm thấy sự tồn tại của mình trên đời này là một sai lầm.
Trên đời không phải ai cũng có tư cách làm cha mẹ.
Biểu cảm của Hàng Tư trống trải và tịch mịch, khi nhắc về quá khứ, cô vẫn chợt đỏ mắt.
Một năm trước khi cô bị bắt cóc, mẹ bỏ quê hương đi xa xứ, bố lái xe đưa cô đuổi theo mẹ, giữa đường xảy ra tai nạn.
Bố không qua khỏi, còn cô bị thương nặng, sau khi được cấp cứu thì tai bị tổn hại.
Hàng Tư kể lại những chuyện đã qua bằng chất giọng nhạt nhòa, nhưng mỗi một khung cảnh, mỗi một tình tiết đều khiến người ta xót xa.
Trái tim Phương Sênh thắt lại:
Nhưng bây giờ thính lực của cậu đâu có vấn đề gì.
Sẽ yếu hơn người bình thường một chút, còn muốn cầm đàn violon lên là điều không thể nữa rồi.
Hàng Tư nói:
Hơn nữa bây giờ đa phần mình không dùng tai để nghe mà thông qua cảm giác, thông qua xúc giác.
Coi như là trong họa có phúc đi, Thượng Đế đóng của cô một cánh cửa nhưng lại mở cho cô một cánh cửa khác.
Cũng giống như thính lực của anh trở thành một bộ phận thay thế cho thị giác vậy, cảm giác của tôi cũng thay thế cho đôi tai của tôi.
Hàng Tư nhìn về phía Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm khẽ gật đầu.
Nực cười là những người ngày tháng bị bắt cóc lại trở thành quãng thời gian tôi sống thoải mái nhất.
Hàng Tư cười tự giễu.
Sợ hãi thì vẫn sợ hãi, độ nhạy cảm trong cảm giác của cô cũng được kích hoạt từ khi ấy, nhưng những tháng ngày ấy quả thực đã khiến cô như trở thành một hình hài khác.
Sau này cô được trại trẻ mồ côi nhận về, mẹ cũng từng tới tìm cô, nhưng cô không đi theo bà, mà nói với bà:
Kiếp này, con và mẹ đến chết cũng đừng gặp lại nhau.
Có chuyện này anh nói sai rồi.
Hàng Tư lại nhìn sang Lục Nam Thâm:
Tôi chưa từng được học violon, họ cũng chưa bao giờ dạy tôi cả, tôi chỉ nhìn họ chơi rồi tự học mà biết.
Thế nên năm xưa khi tôi kéo bản nhạc của Paganini, một giáo viên trong ngành sau khi khẳng định tài năng thiên phú của tôi cũng rất nuối tiếc nói rằng:
Tiếc là chưa được đào tạo bài bản.
Điểm này quả thực khiến Lục Nam Thâm bất ngờ.
Phải biết bố mẹ đẻ của cô đều là những nhạc sỹ giỏi, vậy mà họ chưa từng dạy cô, điều khiến anh ngạc nhiên hơn nữa là một người chưa được học hành chuyên nghiệp như cô lại có một tài năng thiên bẩm đến vậy, quả thực là một người được ông Trời mớm cho ăn.
Nhìn thấy sự bi thương trong đôi mắt của Hàng Tư, trái tim anh ngâm ngẩm đau.
Anh thở dài:
Không sao, tôi có thể dạy em, nếu như em vẫn còn muốn cầm cây violon lên.
Niên Bách Tiêu chợt phản ứng lại:
Cậu bảo mục tiêu lớn nhất của hung thủ là cô ấy, ý muốn nói cô ấy là thành viên dàn nhạc mà hung thủ lựa chọn?
Gần đúng.
Dù là Hàng Hàng là thành viên dàn nhạc hắn lựa chọn hay là cô gái mà tôi thích.
Lục Nam Thâm nghĩ rất sâu xa:
Thì từ hai năm trước, rất có thể hung thủ đã biết tình trạng sức khỏe của tôi rồi.
Biết tình trạng của anh, cũng đồng nghĩa với việc biết đến sự tồn tại của Kiều Uyên, dĩ nhiên sẽ biết Hàng Tư là con cờ quan trọng.
Lục Nam Thâm nói như vậy, những người khác đều hiểu cả.
Giống như một bàn cờ, hóa ra ván cờ này đã được bắt đầu sắp đặt từ tận hai năm trước.
Phương Sênh lo lắng:
Vậy thì Tư Tư nguy hiểm quá, ví dụ của Khương Dũ vẫn còn sờ sờ trước mắt.
Ánh mắt Lục Nam Thâm hướng thẳng vào Hàng Tư, anh nói nhẹ nhàng:
Bởi vậy, em mới phải ở cạnh tôi.
Chủ đề lại quay về câu chuyện ban đầu, chỉ có điều thông qua lời giải thích của Lục Nam Thâm, Hàng Tư quả thật có lý do bắt buộc để không thể rời xa anh.
Hàng Tư cười khổ:
Thế thì Mr.
C quả thực đã đề cao tôi quá rồi.
Lục Nam Thâm đưa tay xoa đầu cô:
Là em tự hạ thấp bản thân mình xuống đấy.
Hàng Hàng, chỉ cần em muốn, tôi sẽ giúp em rực rỡ hào quang.
Hôm nay Tố Diệp nhận được một thân chủ đặc biệt.
Trong điều trị tâm lý, khách hàng được dùng với thuật ngữ thân chủ.
Trước khi Lục Nam Thâm tới phòng khám, Tố Diệp đã hủy tất cả các cuộc hẹn khác ở Liên Chúng.
Nói là phòng khám, thực ra đây giống như một văn phòng, hơn nữa quy mô cũng không quá lớn, được Tố Diệp thành lập để nghiên cứu những trường hợp bệnh đặc biệt.
Vì không tiếp khách ngoài nên không có lễ tân, chỉ có một trợ lý, nhưng bối cảnh kinh nghiệm cũng rất có tiếng.
Lục Nam Thâm đi cùng Niên Bách Tiêu tới phòng khám với một lý do rất hùng hồn:
Nếu như cậu biến hình tại đó, tôi còn có thể hỗ trợ chị dâu tôi một tay.
Liên quan đến chuyện Lục Nam Thâm chịu hợp tác chữa bệnh, Niên Bách Tiêu đã phải cảm tạ trời đất.
Chính Lục Nam Thâm là người chủ động nói chuyện với anh ấy, anh nói:
Di động sắp tan chảy trong tay cậu rồi nhỉ?
Gọi điện thoại đi, tôi sẽ tới gặp bác sỹ Tố.
Bên phía trường học, Phương Sênh kề cận bên Hàng Tư.
Ở căng tin.
Hai người họ ngồi đối diện Tưởng Ly, có cả Lục Đông Thâm.
Chính Lục Nam Thâm đã gọi điện thoại cho Lục Đông Thâm, giải thích rõ ràng tường tận mọi chuyện, sau cùng nói một câu:
Anh à, nếu đổi lại là chị dâu, em nghĩ, anh cũng sẽ lựa chọn giống em thôi.
Nghe xong, Lục Đông Thâm sững người, hỏi ngược lại:
Em mang cô ấy ra so sánh với chị dâu của em?
Nam Thâm, thời gian em thực sự tiếp xúc với cô ấy chưa nhiều, em nghĩ kỹ chưa thế?
Nghe xong, Lục Nam Thâm bật cười, hỏi Lục Đông Thâm trong điện thoại:
Anh à, năm xưa lúc anh quyết định giật chị dâu, anh đã quen chị dâu lâu lắm rồi à?
Một câu nói khiến Lục Đông Thâm câm nín, rất lâu sau mới phản bác bằng giọng bực tức:
Giật cái gì mà giật?
Anh thấy em ở lâu với Niên Bách Tiêu, đến câu chữ ăn nói cũng thiếu gãy gọn rồi.
Người ngoài mà nghe giọng điệu này của Lục Đông Thâm chắc chắn là hết hồn hết vía, nhưng với tư cách là đứa con được cả nhà họ Lục cưng chiều nhất, Lục Nam Thâm làm sao biết sợ Lục Đông Thâm.
Anh tươi cười đẹp lại:
Đúng đúng đúng, em nên nói chuyện đúng ngữ pháp một chút, lịch sự một chút.
Anh không hề giật, anh chỉ chiếm làm của riêng thôi.
Hư hỗn.
Lục Đông Thâm thực sự đã tức đến mức bật cười, sau cùng thì mọi bực dọc cũng không còn nữa.
Thời gian lùi về khoảng nửa tiếng trước.
Hàng Tư vừa học xong một tiết ở giảng đường bậc thang, từ xa đã nhìn thấy một chiếc xe công vụ màu đen dừng trước cổng lớn của tòa nhà.
Chiếc xe rất nổi bật, khiến không ít sinh viên phải liếc nhìn.
Có nam sinh xun xoe, định đến dìu cô đi.
Hàng Tư đang từ chối thì nhìn thấy một người đàn ông bước từ trên xe xuống.
Tuy hôm nay người ấy không quần là áo lượt nhưng cũng ăn mặc rất đứng đắn, một vóc dáng tương đối giống Lục Nam Thâm nhưng lại có thêm sự trưởng thành do năm tháng tôi rèn cùng một sự uy quyền.
Anh ấy chậm rãi bước tới, Hàng Tư đứng đờ ra tại chỗ không dám nhúc nhích, cô hoàn toàn không thể ngờ hôm nay Lục Đông Thâm lại tới tận trường để tìm cô.
Cô vô thức đánh mắt về phía chiếc xe, thấy Tưởng Ly ngồi ở ghế lái phụ đang tươi cười vẫy tay với cô, trái tim hoang mang bất an này mới từ từ bình ổn lại.
Cũng may có Tưởng Ly đi theo, không phải tới đây để diệt khẩu cô.
Sau khi đứng sững trước mặt cô, Lục Đông Thâm cũng chưa nói gì ngay, chỉ hơi ngước mắt nhìn nhanh cậu nam sinh bên cạnh một cái.
Cậu ta lập tức sợ hãi, chuồn lẹ như một làn khói.
Hàng Tư có cảm giác gió lạnh thổi vèo vèo qua đỉnh đầu, cảm giác áp lực mà Lục Đông Thâm mang tới quả thực quá mạnh mẽ.
Giờ phút này đây cô rất muốn gọi điện thoại cho Lục Nam Thâm, nói với anh rằng:
Anh trai anh tới tìm tôi rồi, phải làm sao đây?
Cũng may Phương Sênh kịp thời xuất hiện, sau khi thấy cảnh ấy cũng đứng sang bên cạnh Hàng Tư ngay tắp lự.
Lục Đông Thâm nhận ra được Hàng Tư đang căng thẳng, miệng cô cắn rất chặt, người bạn gái đứng bên cạnh cô phản ứng cũng gần như không khác gì.
Anh ấy thầm thở dài, mình có đáng sợ vậy không?
Anh ấy hắng giọng, nói với Hàng Tư:
Nam Thâm biết tôi tới tìm cô rồi.
Dạ?
ÀLục Đông Thâm cảm thấy khó hiểu, câu nói này của mình không phù hợp lắm sao?
Tôi đã đặt bàn ở nhà hàng, cùng ăn một bữa nhé.
Hàng Tư há hốc miệng:
Chiều nay tôi còn có tiết, không ra ngoài ăn đâu ạ.
Lục Đông Thâm sững người.
Anh ấy lại nói:
Rất gần thôi, chúng ta lái xe qua đó.
Ngẫm nghĩ một chút, anh ấy lại cất giọng chân thành:
Bình thường việc học đã đủ nặng nề rồi, càng nên ăn uống ngon một chút.
Trong đầu Hàng Tư chỉ có một suy nghĩ duy nhất là anh ấy chắc chắn phải có âm mưu gì mới tử tế như vậy, lại càng lo lắng hơn, nhưng cũng không thể bày ra ngoài cái vẻ quá sợ sệt nhỉ?
Cô âm thầm hít một hơi sâu để xoa dịu cảm xúc, nói nhẹ nhàng:
Thời Thời gian nghỉ trưa của chúng tôi cũng tương đối ngắn, nên không ra ngoài ăn đâu ạ.
Lục Đông Thâm hết biết nói sao, thầm nghĩ:
Cô tưởng tôi chưa đi học đại học bao giờ đấy à?
Chúng tôi ăn ở căng tin luôn.
Hàng Tư bổ sung một câu.
Lục Đông Thâm hít sâu một hơi:
Được, vậy thì ngồi ở căng tin, lên xe đi.
Bên phía căng tin không lái xe qua được đâu.
Hàng Tư nói.
Xe có thể đỗ ở đây không?
Lục Đông Thâm hỏi.
Không được, phải đỗ vào bãi, từ bãi đỗ xe đi bộ tới căng tin mất khoảng 20 phút.
Nghe xong, Lục Đông Thâm hơi nheo mắt lại, không rõ có phải vì hôm nay nắng quá to hay không mà anh ấy bỗng dưng thấy váng cả đầu.
À, tổng giám đốc Lục, chân tôi đi không tiện, tôi và Phương Sênh sẽ đi tà tà qua đó.
Lục Đông Thâm:
Lại tức no cả bụng rồi.
Trở về xe, Tưởng Ly lập tức đưa nước cho Lục Đông Thâm.
Lục Đông Thâm đón lấy nước không uống mà nghiến răng nghiến lợi nói:
Thằng oắt Nam Thâm đó bảo anh đến trường học này là nghĩ anh còn sống thọ lắm phải không?
Anh mới gặp cô gái này có hai lần thôi nhỉ?
Lần nào cũng tức đến nội thương.
Sao mà ăn nói lại khiến người ta mắc nghẹn như vậy chứ?
Sao mà không linh hoạt chút nào như vậy chứ?
Tưởng Ly có cảm giác hai ngày qua đã cười bằng hai năm cộng lại, nhưng bây giờ mà cười sằng sặc thì có lỗi với anh quá?
Cô gắng nhẫn nhịn, nói:
Nguyên văn câu nói của Tiểu Nam Thâm là:
Tiểu Hàng Tư là cô gái mà nó ưng ý, chỉ cần chúng ta chúc phúc là được.
Chính anh chủ động ôm thêm việc muốn chạy tới trường để xoa dịu mối quan hệ, vì cảm thấy lúc trước chưa phân biệt phải trái đúng sai đã hù dọa người ta quả thực không phải phép.
Em nhắc nhở anh nhé, chuyện này anh nhất định phải giải quyết ổn thỏa.
Bây giờ ý tứ của Tiểu Nam Thâm nhà chúng ta đã quá rõ ràng rồi, còn cô Hàng thì vẫn đang rụt lùi một chút.
Anh mà làm cho người ta sợ quá chạy mất, Nam Thâm ăn thịt anh đấy.
Trước mắt, trong căng tin.
Lục Đông Thâm gọi đầy một bàn đồ ăn.
Lại càng khiến ai đi qua cũng phải ngó nhìn.
Hàng Tư ngồi đơ ra không động đũa, nói với Lục Đông Thâm:
Tổng giám đốc Lục, có chuyện gì anh cứ nói thẳng đi ạ.
Trái tim không đập dồn dập được sao?
Đừng nói là Hàng Tư, ngay cả Phương Sênh là người ngoài cuộc mà cũng cảm thấy thấp thỏm thay.
Nhân lúc Lục Đông Thâm đi gọi cơm, cô ấy còn len lén hỏi Hàng Tư:
Tới trường làm gì thế?
Hàng Tư bật ra âm thanh từ những kẽ răng:
Làm sao mình biết được, suýt chút nữa thì mình còn tưởng mình nợ xã hội đen một khoản lớn.
Quá đáng sợ rồi.
Chứ còn gì nữa.
Lòng bàn tay mình đẫm mồ hôi rồi này.
Để giúp bầu không khí bớt căng thẳng, Tưởng Ly lên tiếng trước:
Cũng không phải chuyện gì quá quan trọng.
Tóm lại là trước đây khi biết tình trạng của Nam Thâm, thái độ của chúng tôi có hơi tiêu cực một chút, cô đừng suy nghĩ gì nhé.
Sau đó lại mời:
Vừa ăn vừa nói đi, chiều nay còn học tiếp mà, phải không?
Bấy giờ Hàng Tư mới dám động đũa, nói khẽ:
Anh chị lo lắng cũng là chuyện thường thôi ạ.
Cô không muốn mình ngưỡng mộ với Lục Nam Thâm đến mức nào khi có những người thân yêu thương anh đến vậy.
Nhưng ngưỡng mộ thì ngưỡng mộ, Tưởng Ly thì đã nói rõ mọi chuyện, còn Lục Đông Thâm là ai?
Nghe nói vượt đường sá xa xôi tới trường này chỉ là để giảng hòa mọi chuyện với cô?
Tưởng Ly dùng chân đá nhẹ vào Lục Đông Thâm.
Lục Đông Thâm suy nghĩ rồi nói:
Gọi là tổng giám đốc Lục xa lạ quá, sau này cứ gọi là anh cả như Nam Thâm, đều là người một nhà không cầnHàng Tư uống ngụm nước chưa xong phun hết cả ra ngoài, ho sặc sụa.
Tưởng Ly thấy vậy vội rút khăn giấy ra đưa cho Hàng Tư:
Sặc rồi, cứ bình tĩnh.
Lục Đông Thâm cúi đầu xuống nhìn quần áo của mìnhPhun hết cả lên người anh ấy rồi.
Hàng Tư thấy vậy đầu tóc như dựng đứng cả lên.
Phương Sênh cũng không ngoại lệ, như gặp phải kẻ địch mạnh vậy.
Cả hai hoảng hốt đứng dậy, cuống quýt rút giấy cho anh ấy lau quần áo.
Khoảnh khắc này, nội tâm của Lục Đông Thâm đã sụp đổ.
Anh ấy giơ cao tay lên, mặt khó xử:
Được rồi, được rồi.
Tưởng Ly có mấy bận suýt thì không kiềm chế được, phá lên cười.
Dính phải dầu mỡ, có lau cũng vậy, Lục Đông Thâm không để họ tiếp tục nữa mà giơ tay lên ra hiệu.
Mấy người đàn ông mặc đồ thoải mái tiến tới.
Hàng Tư tinh mắt, lập tức nhận ra họ không phải sinh viên trường này, da đầu như sắp nổ tung.
Tổng giám đốc Lục, tôi tôi thật sự không cố ý đâu ạ.
Lục Đông Thâm cố nhịn những cơn giật đùng đùng hai bên huyệt thái dương, ra hiệu cho cô cứ bình tĩnh, trong đầu chỉ văng vẳng câu dặn dò của Lục Nam ThâmAnh à, Hàng Hàng còn trẻ, dễ hoảng sợ, anh nhớ là luôn phải tươi cười rạng rỡ đấy.
Phải tươi cười rạng rỡ.
Lục Đông Thâm cố ép ra một nụ cười:
Mấy người đây là vệ sĩ của Lục Môn, cô hãy ghi nhớ mặt họ.
Họ sẽ âm thầm đi theo bảo vệ cô.
Cô yên tâm, họ tuyệt đối không quấy rầy tới cuộc sống và việc học tập của cô đâu.
Nói tới đây, ngẫm nghĩ một chút, anh ấy bổ sung thêm:
À đúng, đây là quyết định của Nam Thâm.
Trước khi Tố Diệp dẫn Lục Nam Thâm vào nhà, Niên Bách Tiêu hỏi chị ấy:
Khoảng bao nhiêu phần trăm có thể kích động được Kiều Uyên xuất hiện?
Tố Diệp không dám nói chắc là khoảng bao nhiêu phần trăm.
Những bệnh nhân mắc chướng ngại DID, dạng thức mối quan hệ chung sống giữa nhân cách chính và nhân cách phụ không hề cố định.
Nếu tình cảm không tệ thì yêu thương lẫn nhau; Còn nếu tình cảm tồi tệ thì sẽ như Lục Nam Thâm.
Niên Bách Tiêu hỏi Tố Diệp:
Vậy nếu không thể khiến hắn xuất hiện thì phải làm sao?
Có loại máy móc nào có thể quẹt để ép ra nhân cách phụ không?
Tố Diệp quan sát Niên Bách Tiêu một lượt từ trên xuống dưới:
Nếu thật sự có loại máy đó, chị sẽ cho em quét trước.
Cứ như vậy, Lục Nam Thâm vào trong phải hơn một tiếng đồng hồ.
Trong hơn một tiếng đồng hồ ấy, Niên Bách Tiêu sốt ruột vô cùng.
Anh ấy còn gánh trách nhiệm báo cáo tình hình, chỉ có một lúc như vậy mà Lục Đông Thâm đã gọi điện thoại tới hai lần liền.
Coi như anh ấy đã biết một bí mật của nhà họ Lục rồi nhỉ, nghĩ vậy thôi là Niên Bách Tiêu đã thấy dựng tóc gáy rồi.
Lục Môn cao lớn uy nghiêm, chuyện cậu út nhà họ Lục là một người phân liệt nhân cách mà bị bung ra ngoài thì sẽ khiến thế giới ngoài kia bùng nổ, từ đó ảnh hưởng tới tình hình cổ phần của Lục Môn của chăng.
ε=ο｀ Thật tình, hoặc là bị diệt khẩu, hoặc phải theo Lục Nam Thâm suốt đời.
Niên Bách Tiêu chọn phương án hai.
Nếu có thể sống hèn mọn, ai lại chọn chết một cách vẻ vang chứ?
Tóm lại anh ấy sẽ không chọn.
Tố Diệp yên lặng quan sát Lục Nam Thâm.
Một chiếc áo hoodie trùm đầu màu đen, quần bò mài trắng, cả người vừa trẻ trung vừa phóng khoáng, gương mặt cũng lấp lánh, rực sáng.
Nói thật, ngay cả Tố Diệp khi được ngắm một thanh niên như thế này cũng còn thấy vui vẻ trong lòng, thì các cô gái phải thích đến nhường nào.
Nhưng chỉ mới hai mươi phút trước, gương mặt rạng rỡ ấy đã có sự biến chuyển, trở nên cực kỳ sắc lạnh.
Mà khi đó, Tố Diệp đang cùng Lục Nam Thâm nói lại chuyện ở trong rừng đêm đó, sau khi Lục Nam Thâm ngoan ngoãn tiếp nhận một lần thôi miên.
Tố Diệp bày tỏ với Lục Nam Thâm:
Thôi miên không hề có tác dụng với cậu.
Là vì sao?
Lục Nam Thâm hỏi Tố Diệp, nhấn mạnh:
Tôi không hề cố tình kháng cự, đã rất thả lỏng rồi.
Có thể là nhân cách phụ của cậu đang gây rối, cũng có thể là, năng lực của tôi có hạn.
Tố Diệp cười nói.
Cô lại hỏi Lục Nam Thâm, gần đây có mơ thấy giấc mơ gì không?
Cô trêu đùa:
Cậu cũng biết đấy, tôi là nhà phân tích giấc mơ.
Cậu chịu chia sẻ giấc mơ của cậu cho tôi, đó mới là lĩnh vực mà tôi thống trị.
Nằm mơ ư?
Lục Nam Thâm nghĩ một lúc lâu, bày tỏ:
Có nằm mơ nhưng tỉnh dậy là không nhớ gì nữa.
Tố Diệp ngẫm nghĩ:
Có thể kể lại một lần ấn tượng nhất.
Ấn tượng nhất Lục Nam Thâm chống cằm đăm chiêu giây lát:
Có một khung cảnh cũng tương đối sâu sắc.
Giống như đang ở trên một ngọn núi thần tiên, xung quanh cảm giác trắng xóa bởi tuyết.
Trên núi có một thiếu nữ đang múa lượn như một chú bướm, mặc một chiếc váy màu đỏ, trên đỉnh đầu là tầng tầng lớp lớp những lá cờ phong mã năm màu.
Hình như cô ấy đang nhảy múa, cũng giống như có thể bị gió cuốn đi bất cứ lúc nào.
Cô thiếu nữ ấy cứ múa mãi, múa mãi, cho đến khi có một con kền kền từ trên trời đáp xuống, ngang nhiên ăn tươi nuốt sống cô ấy.
Tố Diệp chuyên chú lắng nghe, nghe anh nói tới đây bèn hỏi anh tiếp theo thế nào.
Tiếp theo tôi đã tỉnh dậy.
Lục Nam Thâm nói:
Thật ra giấc mơ ấy muốn ám chỉ điều gì tôi ít nhiều cũng đã đoán ra được.
Ví dụ như buổi tối ở trong khu rừng đó, khi ấy Hàng Hàng đang nằm trong vòng tay tôi, có một khoảnh khắc tôi cảm thấy thật không chân thực.
Thế nên ngay lúc đó cậu đang lo lắng hung thủ sẽ nhắm tới cô ấy?
Tố Diệp hỏi.
Lục Nam Thâm lắc đầu:
Còn sớm hơn thế, thế nên tôi mới quyết định sẽ chọn Khương Dũ trước.
Tố Diệp sững người, ngay sau đó hiểu ra vấn đề:
Ý của cậu là cậu đang có ý dẫn dắt hung thủ?
Lục Nam Thâm không phủ nhận:
Nếu Khương Dũ và Hàng Tư định sẵn đều sẽ trở thành mục tiêu của hung thủ, vậy thì tôi chấp nhận để Khương Dũ đi trước một chuyến.
Hung thủ thận trọng, càng đối đầu nhiều lần với hắn, tôi mới càng hiểu về hắn.
Tố Diệp quan sát người đàn ông trước mắt, gương mặt điển trai đến mức người ta khó mà dời mắt đi được.
Lục Môn toàn trai xinh gái đẹp, đây là điều mà bên ngoài ai ai cũng biết, đặc biệt là cậu út nhà họ Lục, có thể nói là một trai đẹp được mọi người đều công nhận.
Lúc trước chưa tiếp xúc với Lục Nam Thâm, cô đã thật sự tin vào lời đồn về sự ngoan ngoãn của anh.
Bây giờ đây anh đang ngồi trước mặt cô, thản nhiên nói về màn đối đầu từ xa của anh và hung thủ, nhưng lại khiến Tố Diệp nghe mà lạnh sống lưng.
Giây phút này cô dường như đã hiểu vì sao Lục Nam Thâm trở thành nhân cách chính.
Sự thông minh, trí tuệ của anh ẩn giấu đằng sau vẻ ngây thơ, đơn thuần, cũng giống như những sắc bén ẩn sau lớp chuôi dao.
Nhưng thường những người như vậy thì nhân cách phụ của họ càng khó đối phó, vì chẳng có nhân cách nào ngu ngốc cả.
Bây giờ nghĩ lại, một người có thể bình thản chấp nhận sự thật mình là người đa nhân cách, thậm chí còn tích cực hợp tác chữa trị, lẽ nào không đủ dữ hay sao?
Nói về Khương Dũ dĩ nhiên sẽ nói cả về những việc xảy ra trong rừng, đặc biệt là trận hỗn chiến với thú mặt người.
Tuy rằng Lục Nam Thâm tường thuật lại không nhiều, nhưng Tố Diệp vẫn tỏ ra rất hưng phấn, ra sức hỏi.
Hỏi đến mức Lục Nam Thâm còn phải thấy khó hiểu:
Bác sỹ Tố có hứng thú với thú mặt người ư?
Tố Diệp nhìn anh mỉm cười:
Điều khiến tôi hứng thú không phải thú mặt người, mà là khi cậu đối phó với con thú mặt người ấy cậu có từng nghĩ đến một vấn đề không?
Vấn đề gì?
Tố Diệp nhẹ nhàng ngả lưng ra sau ghế:
Có từng nghĩ tới việc trước nay cậu vẫn hở ra vết sẹo của mình với mọi người, tối đó không sợ làm lộ bản thân sao?
Trần Lẫm.
Tố Diệp nhìn rất rõ ràng, chỉ vài giây trước ánh mắt Lục Nam Thâm đã có sự thay đổi.
Cho dù vẫn là gương mặt đó, vẫn mặc nguyên bộ trang phục đó, nhưng ánh mắt, biểu cảm và những động tác nhỏ đều hoàn toàn biến thành một người khác.
Cuối cùng cô cũng hiểu được nỗi khổ sở của Hàng Tư.
Cùng một gương mặt, lại là hai người hoàn toàn khác nhau, việc này quả thực rất giày vò người ta.
Trần Lẫm và Kiều Uyên tuổi tác tương đương, nhưng tính cách lại có sự khác biệt lớn.
Người đàn ông trước mặt trong ánh mắt có một sự dữ dằn, tàn nhẫn, cực kỳ điềm tĩnh, khi khóe miệng hơi giật giật lại khiến tổng thể gương mặt trông rất tàn độc.
Anh ta không giỏi giao tiếp, thế nên khi biết thân phận của mình bị bại lộ trước mặt Tố Diệp cũng không quá phẫn nộ.
Vì anh Kiều, bại lộ có sao đâu?
Trần Lẫm cất giọng hờ hững.
Hoàn toàn không còn là giọng của Lục Nam Thâm nữa, trưởng thành hơn giọng của Lục Nam Thâm, trở thành một người đàn ông khoảng ba mươi, bốn mươi tuổi.
Tuy rằng đây không phải là lần đầu tiên Tố Diệp tiếp xúc với một trường hợp đa nhân cách, nhưng mỗi lần tập trung vào câu chuyện để đối mặt với họ, cô vẫn thấy sởn gai ốc.
Đặc biệt khi phải đối mặt với một người có IQ cao, thậm chí là võ nghệ cũng cao cường.
Chắc chắn phải đòi Lục Đông Thâm một khoản tiền, hơn nữa không thể ít được.
Kiều Uyên từng cứu anh?
Thế nên anh sống chết hy sinh cho hắn?
Tố Diệp coi Trần Lẫm như một người độc lập.
Ánh mắt Trần Lẫm lạnh nhạt:
Không liên quan tới bác sỹ Tố.
Tố Diệp ngẫm nghĩ:
Vậy tôi hỏi anh một câu có liên quan đến anh.
Vì sao anh không theo Lục Nam Thâm?
Trần Lẫm nhíu mày:
Một thằng nhãi ranh mới ngoài hai mươi ư?
Tố Diệp nhìn Trần Lẫm không rời mắt, bất thình lình nói:
Thế tức là, anh chỉ ngưỡng mộ kẻ mạnh.
Đồng tử của Trần Lẫm hơi co lại, sắc mặt anh ta lạnh đi:
Không liên quan đến cô.
So với câu trước đã thiếu khách sáo hẳn.
Tố Diệp mỉm cười:
Được, vậy chúng ta đổi qua một chủ đề liên quan đến nhân cách chính của anh đi.
Nói về Hàng Tư được không?
Sắc mặt Trần Lẫm không một gợn sóng, thậm chí còn không đáp lời.
Tố Diệp rõ ràng coi như không thấy, tiếp tục nói:
Cô bé Hàng Tư đó rất xinh đẹp.
Anh xem, vì cô ấy Lục Nam Thâm sẵn sàng bỏ mạng.
Còn Kiều Uyên thì sẵn sàng giam cầm bất chấp phạm pháp.
Anh gặp rồi phải không, cô gái ấy cười lên rất xinh xắn, khi khóc trông cũng tội nghiệp, đáng thương.
Anh thì sao?
Tôi không tin anh không có những suy nghĩ không an phận với cô ấy.
Câu hỏi của Tố Diệp vừa trần trụi vừa bất ngờ, khiến Trần Lẫm trở tay không kịp, sau khi sững lại giây lát, mặt anh ta biến sắc, nghiêm mặt nói:
Ăn nói xằng bậy.
Thế nên, ai bảo người điềm tĩnh là sẽ không bao giờ mất kiểm soát?
Cho dù là một người trước nay luôn điềm đạm, chừng mực như Niên Bách Ngạn, cô cũng có cách khiến cảm xúc của anh lên xuống đột ngột, huống chi là Trần Lẫm?
Nhưng Trần Lẫm vẫn có sự nguy hiểm của Trần Lẫm, dù sao thì anh ta vẫn là một nhân vật thủ đoạn độc ác.
Nhưng Tố Diệp lại là người biết nguy hiểm nhưng vẫn cứ đâm đầu.
Cô không cho Trần Lẫm thời gian để thở, đã cố tình tỏ ra không hiểu:
Sao lại là ăn nói xằng bậy được chứ?
Có một chuyện tôi cực kỳ tò mò.
Trần Lẫm nhìn cô, từ ánh mắt của anh ta không khó nhìn ra anh ta có phần cảnh giác.
Tố Diệp hắng giọng:
Kiều Uyên giam cầm Hàng Tư hai năm, anh và Kiều Uyên thì lại là mối quan hệ đó, vậy phải chăng khi Kiều Uyên làm gì đó với Hàng Tư, anh sẽ biết rõ mồn một?
Có cảm nhận không?
Vừa dứt lời, cô thấy Trần Lẫm đứng phắt dậy, nhìn cô chằm chằm vẻ không vui, ánh mắt đó lạnh lùng tới mức tưởng như muốn chém chết cô vậy.
Nói thật, loại ánh mắt này không dễ gặp, khiến Tố Diệp liên tưởng tới một con sói nơi hoang dã.
Cô thầm nghĩ:
Ông trời ơi, ông phải bảo vệ con, con còn chưa đến tuổi trung niên, con vẫn muốn tranh thủ lúc còn trẻ làm một cú lớnNhưng có thể nhìn ra Trần Lẫm vẫn là người tương đối đàn ông.
Anh ta cố gắng đè nén cơn giận dữ ấy xuống, cũng không ra tay mạnh mẽ với Tố Diệp.
Anh ta chỉ trừng mắt nhìn cô một lúc lâu rồi quay người định bỏ đi.
Tố Diệp nói với một câu sau lưng anh ta:
Kiều Uyên thì chỉ muốn độc chiếm Hàng Tư, anh đoán xem, hắn liệu có cho anh được tồn tại không?
Trần Lẫm đứng sững lại, một tay đặt lên tay nắm cửa, lưng quay về phía Tố Diệp, sống lưng thẳng tắp rõ ràng trở nên căng ra.
Tố Diệp cũng không vội vã nói gì đó, chỉ nhìn chằm chằm bóng lưng của anh ta với vẻ đầy hứng thú.
Nhìn mãi nhìn mãi, bỗng thấy bóng lưng rộng lớn ấy có phần thả lỏng hơn.
Nụ cười trên môi Tố Diệp tắt ngấm, cô nhìn chằm chằm theo bóng lưng ấy.
Người đó quay lại, nhìn Tố Diệp từ xa, ánh mắt lại rạng rỡ như mùa xuân, tuấn tú sáng sủa như thấm đẫm mưa sương mùa xuân.
Rõ ràng Trần Lẫm không dám vượt quyền Kiều Uyên, đến cả chủ đề về Hàng Tư anh ta cũng không dám nói nửa lời.
Nói rồi, người đó tiến tới, ngồi lại xuống trước mặt Tố Diệp.
Tố Diệp cầm bút, ngoạch vài nét tùy ý lên cuốn sổ trước mặt, chống cằm nói:
Tôi cứ tưởng người đầu tiên tôi có thể kí.
ch th.
ích ra được là Kiều Uyên chứ, xem ra so với tưởng tượng của tôi, hắn còn nhẫn nhịn giỏi hơn.
Sau đó cô lại hỏi Lục Nam Thâm:
Những gì Trần Lẫm vừa nói vừa làm cậu đều biết cả?
Lục Nam Thâm gật đầu, khẽ mím môi:
Cũng thật là kỳ lạ.
Sau khi tôi biết những gì xảy ra với tôi, tôi lại cảm nhận được họ nói gì, làm gì.
Tố Diệp đăm chiêu:
Có trường hợp như vậy, ban nãy cậu có thể nhìn thấy anh ta không?
Nhìn được bóng của anh ta, không tiếp cận được.
Tố Diệp nói:
Những người khác thì sao?
Lục Nam Thâm lắc đầu:
Tạm thời không nhìn thấy.
Cũng chưa cảm nhận được có mấy người, phải không?
Lục Nam Thâm gật đầu.
Tố Diệp trầm tư.
Lục Nam Thâm cũng im ắng giây lát, rồi hỏi Tố Diệp:
Trần Lẫm có điểm yếu?
Chí ít ở trong mắt tôi, anh ta không hề vững như tường thành.
Lục Nam Thâm nhìn Tố Diệp, hỏi tiếp:
Là gì?
Tố Diệp suy nghĩ một chút, hỏi ngược lại Lục Nam Thâm:
Cậu có nghĩ Trần Lẫm là điểm yếu của Kiều Uyên không?
Lục Nam Thâm mỉm cười:
Đương nhiên không phải.
Cũng đúng.
Tố Diệp khẽ thở dài:
Thật ra điểm yếu thật sự của Kiều Uyên là Hàng Tư.
Bây giờ cậu và Hàng Tư đã xác nhận quan hệ, thật ra cũng đồng nghĩa với việc tuyên chiến từ xa một cách trực diện với Kiều Uyên rồi.
Nhưng mà cậu có ưu thế.
Tố Diệp bổ sung một câu.
Lục Nam Thâm nhìn cô:
Là gì?
Tố Diệp mím môi cười khẽ:
Là tâm ý của Hàng Tư.
Cô từ tốn nói:
Một người thì luôn luôn trải đường cho cô ấy, vì cô ấy sẵn sàng bỏ mạng; Một người lại chỉ muốn tham lam chiếm hữu cô ấy cho riêng mình, là một người con gái, ai cũng biết nên chọn thế nào.
Anh nghĩ sao?
Cô nhìn người ấy, nói rành mạch:
Hả anh Kiều?
Kiều Uyên đã xuất hiện.
Vào khoảnh khắc Trần Lẫm quay người lại.
Sau đó diễn thần thái và biểu cảm của Lục Nam Thâm.
Tôi cảm giác anh Kiều là một người tính tình cô độc và kiêu ngạo, sao có thể cam tâm mạo danh Lục Nam Thâm chứ?
Phải hiểu một người đàn ông ngoài ba mươi muốn đóng vai một cậu thanh niên mới hai mươi tuổi không phải là chuyện dễ dàng, đặc biệt là một người luôn toát ra mùi tàn bạo như anh Kiều.
Tố Diệp nói nhẹ nhàng.
Ánh mắt Kiều Uyên dần chuyển sang lạnh lẽo, làm gì còn sự tươi sáng như chồi cây trên cành xuân ban nãy?
Quả thực là cực kỳ khác biệt, chỉ mới một lúc Tố Diệp đã được nhìn thấy Trần Lẫm, Kiều Uyên rồi cả Lục Nam Thâm, rõ ràng là một người ba gương mặt, nhưng thực chất là ba người ba gương mặt.
Kiều Uyên lạnh lùng lên tiếng:
Bác sỹ Tố có vẻ thích nhúng mũi vào chuyện người khác nhỉ?
Kiếm tiền để sống, hết cách thôi.
Tố Diệp nói bâng quơ, nhẹ nhàng như gió thoảng:
Chuyện của Nam Thâm nếu đã rơi vào tay tôi thì tôi cũng hết cách.
Con người tôi có một chứng bệnh, hoặc là không nhận, còn đã nhận thì phải giải quyết dứt điểm, bằng không làm mất thanh danh của tôi thì sau này tôi khó kiếm sống lắm.
Thế nên anh Kiều, anh cũng nên thương hoa tiếc ngọc một chút, ngoan ngoãn hợp tác với tôi, coi như giúp tôi hoàn thành KPI đi.
Giúp thế nào?
Kiều Uyên châm chọc:
Xem ra việc mà bác sỹ Tố cần giúp cũng không dễ đâu.
Đúng là không dễ, phải xem anh Kiều có vui lòng không.
Tố Diệp mỉm cười, đổ người về phía trước:
Nhân cách phụ có giới hạn của nhân cách phụ, thế nên anh Kiều liệu có thể chủ động rút lui không?
Kiều Uyên cười ngoài mặt:
Vì sao lại có giới hạn?
Nếu thật sự có giới hạn, thì thay thế là được rồi.
Quả nhiên là có ý đồ này.
Tố Diệp bình tĩnh:
Thế giới của anh Kiều chỉ có Hàng Tư, đáng tiếc, thế giới của Hàng Tư lại không chỉ có anh Kiều.
Nói trắng ra, anh Kiều không thể mang tới cho Hàng Tư một thế giới hoàn chỉnh, hà tất phải cố chấp chứ?
Ánh mắt Kiều Uyên dần chuyển sang tối và lạnh lùng:
Tôi không thể cho, ai có thể?
Lục Nam ThâmMột giây sau, cổ của Tố Diệp đột ngột bị Kiều Uyên đứng lên bóp chặt.
Tay hắn to lên, bản thân từ nhỏ cũng đã lần sờ nhạc cụ, thế nên đầu ngón tay dài, cộng thêm việc hắn cũng khỏe, nên hoàn toàn bóp chặt được cổ Tố Diệp.
Tố Diệp cũng có chút thân thủ, nhưng lúc này cô không gồng được chút sức nào.
Cô liều mạng muốn giằng ra khỏi bàn tay của Kiều Uyên nhưng bị hắn theo đà ấn xuống bàn.
Kiều Uyên nhìn cô từ trên xuống, trán gồ lên đầy những gân xanh, nói từng câu từng chữ:
Thế ư?
Vậy thì tôi sẽ để cho nó nếm thử mùi vị sống không bằng chết.
Tố Diệp bị bóp cổ suýt nữa thì không thở nổi, mặt đỏ bừng lên.
Cô dốc hết sức lực đá đổ ngọn đèn bàn.
Ngoài cửa, Niên Bách Tiêu nghe thấy tiếng động, cảnh giác có chuyện bất thường, lập tức lao vào trong.
Nhìn thấy cảnh đó, anh ấy thảng thốt, lao tới túm lấy chiếc mũ sau cổ của người đàn ông.
Nhưng còn chưa kịp dùng sức, người đàn ông đã phản kích tương đối nhanh, giơ chân lên đá một cái.
Cú đá ấy vừa nhanh vừa dữ, đá cho Niên Bách Tiêu bay ra rất xa, cũng chính cú đá đó khiến Niên Bách Tiêu nhìn rõ người này là Kiều Uyên.
Khi bàn tay bóp cổ Tố Diệp muốn tiếp tục dùng sức, tay bên kia bất ngờ khống chế bàn tay đó của Kiều Uyên, gân trên mu bàn tay nổi lên, cứ thế lan tới tận bắp tay, cực kỳ dùng sức.
Lục Nam Thâm, mày muốn chết à.
Đôi mắt Kiều Uyên như sắp bốc hỏa.
Một giây sau, ánh mắt đó lại trở nên trong sáng mà kiên quyết.
Anh nghiến răng thật mạnh, tay bỗng dưng khỏe hẳn lên:
Kiều Uyên, đã lâu không gặp.
Rất nhiều năm về sau, khi nhớ lại lần đầu tiên nhân cách chính và nhân cách phụ của Lục Nam Thâm xảy ra cuộc chiến bước vào, Niên Bách Tiêu vẫn còn đầy cảm xúc như được mở rộng tầm mắt.
Phải hình dung như thế nào nhỉ?
Rõ ràng là cùng một gương mặt, rõ ràng là cùng một cơ thể, nhưng Niên Bách Tiêu lại hoàn toàn nhìn ra được đó là hai con người khác biệt.
Bước vào là khái niệm New Age về một người có linh hồn ban đầu đã rời khỏi cơ thể của họ và được thay thế bằng một linh hồn mới trông khác biệt hơn.
Ruth Montgomery đã phổ biến khái niệm này trong cuốn sách năm 1979 của bà có nhan đề Strangers Among Us.
Sự thay đổi của biểu cảm và ánh mắt, hai con người tranh giành lẫn nhau trong cùng một cơ thể.
Nói thật, với tình huống này, lúc ấy cho dù Niên Bách Tiêu có lao lên cũng không biết cần phải giúp ai.
Giúp Lục Nam Thâm đối phó với Kiều Uyên để rồi lại tổn thương cơ thể Lục Nam Thâm?
Bóp cổ cho cậu ta tắc thở ư?
Niên Bách Tiêu chỉ có thể tập trung vào nhiệm vụ cứu Tố Diệp, nhào tới đặt mục tiêu cạy tay Lục Nam Thâm ra.
Xếp hạng theo chỉ số IQ, cậu số một chuẩn rồi, Kiều Uyên liệu có phải số 2 hay không tạm thời chưa rõ, nhưng Trần Lẫm chắc chắn xếp chót.
Niên Bách Tiêu còn rất nghiêm túc, xếp hạng ở đủ các phương diện.
Nhưng xét về chỉ số võ thuật, Kiều Uyên số 1, Trần Lẫm số 2, cậu xếp chót.
Nghe xong, Lục Nam Thâm nhíu mày:
Chỉ số võ thuật của tôi đâu có tệ đến vậy, tôi cho rằng dù là đánh gần hay đánh xa, tôi vẫn ổn.
Trạng thái của cậu không bằng người ta.
Niên Bách Tiêu nói trúng tim đen, giơ tay vẽ vời:
Cậu, Trần Lẫm và Kiều Uyên xếp theo thứ tự trạng thái sẽ là lý trí, phục tùng mệnh lệnh và điên khùng.
Lục Nam Thâm nhìn chằm chằm Niên Bách Tiêu.
Giỏi đấy, còn biết dùng bốn chữ phục tùng mệnh lệnh.
Ở chỗ Tố Diệp, nhân cách hiện diện cuối cùng vẫn là Lục Nam Thâm.
Tố Diệp cũng rất dữ dằn, khi Niên Bách Tiêu lao lên định giúp lần thứ hai, cô đã từ chối, cứ thế kháng cự lại cục diện bị bóp cổ, cho đến sau cùng khi Lục Nam Thâm trở lại.
Niên Bách Tiêu nhìn thấy, sốt ruột tới mức muốn cào đất, may mà Lục Nam Thâm rất cừ.
Buổi tối họ hẹn gặp ở một nhà hàng, cả đoàn người đi vào một phòng VIP.
Cảnh tượng mà ông chủ nhìn thấy là mấy người lần lượt đi vào phòng trông thật quái đản.
Người thì cà nhắc, người thì ôm cổ, người lại ôm hông Ông chủ bất thình lình nhớ tới Giang Nam Thất QuáiLà nhóm bảy nhân vật hư cấu trong tiểu thuyết của .
Người đứng đầu nhóm này Kha Trấn Ác còn tiếp tục xuất hiện trong tác phẩm tiếp theo .
Giang Nam thất quái là tên giang hồ sử dụng để gọi sau lưng họ còn khi gặp gỡ, người ta gọi họ một cách lịch sự là Giang Nam thất hiệp.
Giang Nam thất quái bao gồm bảy người, đều sinh trưởng tại vùng .
Họ sống với nhau từ nhỏ nên tình thân như ruột thịt, kết làm anh em và nổi danh trên giang hồ nhờ vào những công phu khác nhau và tôn chỉ hiệp nghĩa của mình.
Chuyện kể rằng, lúc trưa, sau khi chịu đủ đen đủi tại trường học, Lục Đông Thâm lập tức trở về nhà, sau khi thay bộ quần áo bị phun bẩn ra thì cảm thấy thoải mái hơn bao giờ hết.
Tưởng Ly dựa vào cánh cửa phòng thay đồ nhìn một Lục Đông Thâm đã sắp cạn kiệt sức lực, hiểu rõ:
Có thể kiên trì về được tới tận nhà là anh đã tiến bộ lắm rồi, cô chỉ sợ nửa đường anh lại không kiểm soát được, lột trần quần áo từ trên xuống dưới.
Tắm rửa xong bước ra buông một tiếng thở nhẹ nhõm, coi như anh mới được sống lại.
Tưởng Ly cười gần chết.
Cách để Lục Đông Thâm bỏ mặc công việc sang một bên không phải là không có, chỉ cần làm bẩn bộ đồ của anh là được, anh sẽ mặc kệ tất cả.
Kết quả, chưa thả lỏng được quá năm phút thì đã nhận được điện thoại của Niên Bách Tiêu, không nói gì cụ thể, chỉ nói việc trị liệu đã kết thúc, sau đó bổ sung thêm một câu:
Thật sự quá đáng sợ.
Khiến Lục Đông Thâm nghe xong mà rùng mình.
Ngay sau đó là giọng Tố Diệp vang lên:
Tôi sắp bị em trai anh bóp cổ chết rồi.
Tổng giám đốc Lục, anh xem thế nào đi nhé.
Ngay sau đó là tiếng Lục Nam Thâm:
Anh à, em đặt một nhà hàng ngay gần đây.
Là gần với Tố Diệp, phòng làm việc của cô và Liên Chúng nằm kề cạnh nhau, đều ở Sanlitun, vì vậy nhà hàng cũng đặt gần đó để tiện cho Tố Diệp, việc này rất bình thường.
Lục Nam Thâm lại đưa ra thêm một yêu cầuEm và Bách Tiêu đang hơi xa trường, em cũng lo Hàng Tư bắt xe tới đây nguy hiểm, thế nên anh giúp em qua đón họ chút đi.
Lục Đông Thâm trước nay vẫn là người coi em trai là số một, em trai đã đưa ra yêu cầu thì chắc chắn là đồng ý mà không cần suy nghĩ.
Trong điện thoại, anh trả lời rất dứt khoát, nói là không thành vấn đề, nhưng ngắt máy xong lại nói với Hàng Tư:
Mang thêm một bộ đề phòng đi.
Tưởng Ly bày ra nét mặt khó xử, anh bị ám ảnh rồi chắc.
Lục Đông Thâm thành thật với Tưởng Ly:
Thật ra anh rất sợ gặp phải cô gái Hàng Tư đó.
Trưa đã gặp rồi, ai ngờ đến buổi tối còn phải quay ngược lại.
Nghe xong, Tưởng Ly mím môi cười.
Thật là kỳ lạ, lại còn có cô gái khiến anh sợ gặp?
Khó nắm bắt lắm.
Tưởng Ly cứ ngẫm mãi về câu khó nắm bắt của Lục Đông Thâm, và nhanh chóng hiểu ra vấn đề.
Anh em nhà họ Lục xưa nay tình cảm rất đặc biệt.
Ví dụ như Bắc Thần, yêu đương hay kết hôn đều là việc cậu ấy tự quyết định, hoàn toàn không cần Lục Đông Thâm nhúng tay vào.
Bây giờ tới lượt Nam Thâm, đối diện với cô gái mà cậu em trai mình thương yêu nhất có tình cảm, Lục Đông Thâm căng thẳng cũng là chuyện bình thường.
Đặc biệt là sau khi Nam Thâm bày tỏ rõ thái độ, Lục Đông Thâm lại càng thận trọng hơn.
Lỡ như làm cô bé ấy sợ quá bỏ chạy thì sao?
Suýt nữa bóp cổ người ta đến chết, ăn bữa cơm coi như đền tội là còn nhẹ nhàng.
Cổ Tố Diệp đỏ ửng lên vì bị bóp, in hằn một dấu vết rất rõ ràng.
Tưởng Ly ngồi kế bên cô, giơ tay chạm vào cổ cô, vừa xoa vừa chép miệng:
Cần cổ xinh như thế này, mà bị bóp ra nông nỗi này.
Lục Nam Thâm rất áy náy về hành vi này của mình, sau khi thức tỉnh đã liên tục xin lỗi.
Tố Diệp không giận, để mặc cho Tưởng Ly sờ soạng lên cổ mình, cười nói:
Haiz, chuyện thường thôi.
Làm nghề của chúng tôi có tình huống nào chưa từng gặp chứ?
Tuy rằng trường hợp của Nam Thâm có hơi nghiêm trọng hơn một chút, nhưng sau cùng may mắn là đã kiểm soát được.
Ngọt chưa kìa.
Thế là, Lục Đông Thâm dâng lên một bao lì xì dày cộp.
Tố Diệp cười tươi rói:
Sao tổng giám đốc Lục khách sáo quá vậy.
Mấy vết thương này xoàng thôi, tình trạng em trai nhà chúng ta mới là quan trọng hơn hết, phải không?
Nói rồi, Tố Diệp nhận lấy bao lì xì, còn vân vê ngay trước mặt Lục Đông Thâm.
Một chiếc lì xì to được thêu gấm, nặng trình trịch thật khiến người ta yêu thương.
Lục Đông Thâm mỉm cười:
Việc nên làm thôi.
Anh vẫn khá khách sáo, nhưng Tưởng Ly thì nói thẳng:
Cậu có thể giả hơn chút nữa không?
Răng mình ê hết cả rồi đấy.
Tố Diệp thẳng thừng bộc lộ bản tính:
Không thể tùy tiện ăn không của người khác.
Cậu tưởng tiền của chồng cậu dễ lấy vậy sao, há chẳng phải vẫn cần thể hiện, nói lời ngon ngọt một chút?
Niên Bách Tiêu ngồi cạnh thấy vậy, nhe răng ra, tay chống hông r.
ên rỉ mãi.
Phương Sênh ngồi kế bên cũng giật mình:
Đau lắm sao?
Niên Bách Tiêu thở dài:
Cái hông của tôi, e là không ổn rồi.
Hàng Tư nhìn qua, có chút ngập ngừng:
Cú đá đó có mạnh vậy không?
Tôi đã bị Niên Bách Tiêu muốn nói Lục Nam Thâm nhưng chớp mắt lại nghĩ không đúng, bèn sửa lại:
Kiều Uyên đá, không nặng được sao?
Nếu là Nam Thâm thì chắc chắn sẽ không đá quá mạnh, lúc đó tôi bay cả ra ngoài.
Niên Bách Tiêu ai oán.
Thật ra hôm nay Hàng Tư cũng không có tâm trạng học hành gì, cứ nghĩ mãi về tình hình của Lục Nam Thâm.
Trên xe cô đã nghe Lục Đông Thâm tả qua một lượt, đã đủ tim đập chân run rồi, thấy Niên Bách Tiêu như vậy lại càng không yên tâm.
Chắc chắn là có một chút giả vờ để mọi người thương cảm, nhưng thực sự đã bị đá một cú rất mạnh cũng là thật.
Lục Nam Thâm nheo mắt nhìn Niên Bách Tiêu, có đến mức đó không?
Một người ở trong rừng đã bị thú mặt người quăng qua quật lại mà mới chịu một đá đã mềm yếu, không tự đi lại được nữa à?
Hàng Tư ngẫm nghĩ rồi quay đầu nói với Lục Nam Thâm:
Anh cũng làm một bao lì xì đi, cho may mắn.
Vả lại anh đã đá vào hông người ta một cái, vị trí đó quý giá lắm, lỡ như Cô ngừng một chút:
Phải không?
Lục Nam Thâm trở nên rất ngoan ngoãn:
Được.
Niên Bách Tiêu không giấu được niềm vui lan bên bờ môi.
Nhưng tôi không có lì xì.
Lục Nam Thâm thành thật.
Cú đá này rõ ràng là chuyện ngoài ý muốn, ai lại chuẩn bị trước lì xì chứ?
Niên Bách Tiêu mỉm cười:
Không sao, chuyển khoản là được mà.
Sau khi trở về chuyện chính, Tố Diệp trình bày tường tận tình hình của Lục Nam Thâm.
