Ngươi nói không sai, xem dạng nó như vậy, tuy là xem có vẻ như là nam nhân rồi, nhưng dù sao vẫn là một hài tử hỉ mũi còn chưa sạch, khi chân chính gặp phải chuyện, thì chẳng có gan làm như vậy đâu.
Các thiếu niên mười lăm mười sáu cảm thấy điều khó chịu nhất là bị người khác coi thường.
Họ xem sự coi thường đó còn khó chịu hơn bị người ta giết.
Bên cạnh đó, Thủy Cổ Tử căn bản không biết chính vì hòn đá đó mà một tháng sau Bành Tứ phải chết bất đắc kỳ tử, cho nên lập tức thoát khỏi vòng tay của mẹ, ưỡn ngực nói:
Là tôi dùng đá đánh lão đấy.
Ngươi đem chuyện đó kể ra nghe thử.
Ngày đó sau khi lão uống rượu say rồi liền đến nhà tôi, toan tính hãm hiếp mẹ tôi, tôi và mẹ tôi la lớn, cố sức chống cự, hơn nữa lão uống rượu say rồi nên không được như ý, đành phải bỏ đi.
Tôi tức quá liền chạy đường tắt đến một con đường nhỏ trước Điềm Thủy Tỉnh nấp chờ sẳn, khi lão đi ngang qua, tôi liền lấy một khối đá ném, lão kêu lên một tiếng ôm đầu gục xuống đất, sau đó tôi chạy về nhà.
Thủy Cổ Tử kể xong chuyện này, phảng phất như cảm thấy mình trong thoáng chốc đã lớn hơn rất nhiều, lòng tràn đầy sự tự hào vì bản thân đầy dũng khí nam nhi, đã làm tròn trách nhiệm mà một nam nhi đáng phải làm.
Dương Thu Trì hỏi:
Ngươi đánh trúng bộ vị nào ở đầu hắn?
Nơi đó rất tối, tôi cũng không nhớ rõ là bộ vị nào.
Lão đi từ phía trái về phía phải, tôi nấp bên lộ mé trái, xem ra là đánh trúng bên phải đầu của lão.
Điều này hoàn toàn phù hợp với tình huống kiểm tra thi thể.
Dương Thu Trì lại hỏi kỹ về thời gian, chính vừa khớp với lời khai của Bành lão lang trung về việc Bành Tứ ôm đầu máu chạy đến nhà ông ta xem bệnh.
Cái chết của Bành Tứ đã tra rõ ràng, hòn đá mà Thủy Cổ Tử ném là nguyên nhân chủ yếu dẫn tới cái chết của hắn, và cái nghiên mực mà Thủy Uyển Kỳ dùng đập vào đầu Bành Tứ cũng là một nguyên nhân, dù nó đứng ở hàng thứ yếu.
Nhưng mà, tuy trách nhiệm cần phân cho rõ ràng,nhưng Dương Thu Trì không biết nên làm như thế nào, vì hắn không thể nào ghi ở trong lời phán xét là hắn đã từng mổ đầu xem óc của Bành Tứ.
Hơn nữa nhưng thứ nào là khối u do xuất huyết mạn tính trong não, thậm chí cái gì là cấp tính, mạn tính, cái gì là trung khu thần kinh bị tê liệt hắn đều không thể nêu rõ.
Và nếu như không nêu rõ, thì người ta sao lại biết hắn bằng vào cái gì mà bắt tội Thủy Cổ Tử?
Bằng vào cái gì mà cho rằng Thủy Cổ Tử phải chịu trách nhiệm chủ yếu, Thủy Uyển Kỳ phải chịu trách nhiệm thứ yếu?
Hơn nữa Thủy Uyển Kỳ còn là vợ nhỏ của biểu thúc của cấp trên trực tiếp của hắn nữa!
Tống Vân Nhi đã ghi rõ hết khẩu cung, yêu cầu Thủy Cổ Tử áp tay lên đó, rồi đưa cho Dương Thu Trì xem qua.
Dương Thu Trì còn chưa nghĩ được nên làm thế nào, tâm sự nặng nề tiếp lấy biên bản ấy, nhìn sơ qua một lượt rồi để lên bàn, gật đầu:
Được, cứ như thế nàyĐột nhiên, thân hình của hắn cương cứng.
Hắn chụp vội lấy tờ khẩu cung, đứng lên nhìn trừng trừng vào dấu bàn tay đỏ chót của Thủy Cổ Tử vừa mới áp lên trên đó.
Hắn quan sát từng ly từng tí một hồi lâu, cho đến khi hắn ngẩng đầu lên, thì hai mắt đã sáng ngời, quay sang hỏi Thủy Cổ Tử:
Ta muốn lấy một chút huyết của ngươi để kiểm tra, ngươi đưa tay ra đây.
Ngụy thị hỏi:
Lấy huyết?
Vì sao lại phải lấy máu của con tôi?
Trong đầu của Ngụy thị căn bản chưa có khái niệm gì về kiểm nghiệm huyết dịch.
Nhưng, chỉ vì tình mẫu tử thiêng liêng mà cảnh giác với bất cứ hành động nào của Dương Thu Trì với con mình, rồi đối với mỗi hành động ấy đều có địch ý không tự chủ được, đã khiến cho sự phán đoán trong lòng Dương Thu Trì được củng cố thêm một bước.
Lý chánh cuối cùng không nhịn được trước sự vô lễ của Ngụy thị đối với tri châu đại lão gia, co chân lên định đá vào mặt thị, nhưng Tống Vân Nhi phất ống tay áo, chân của y chỉ phớt qua mang tai Ngụy thị, để rồi mất trớn loạng choạng suýt té nhào.
Tống Vân Nhi quát:
Tước gia chưa có lệnh, ngươi làm cái gì vậy?
Lý chánh vuốt mông ngựa không ngờ lại vuốt trật sang đùi để bị ngựa đá cho một phát, vội vã khom lưng gật đầu vâng dạ liên tục, trong lòng cứ nghi hoặc tự hỏi tại sao cô gái nhỏ này chỉ cần phất ốn tay áo một cái mà có lực đạo mạnh như vậy, khiến cho cái chân của y tê dại suốt nửa ngày mà cũng chưa trở lại bình thường.
Tuy một cú đá của lý chánh không trúng Ngụy thị, nhưng cũng nhắc nhở cho thị biết người ngồi trên kia đường đường là một tri châu đại lão gia .
Thị vội vã kéo Thủy Cổ Tử dập đầu mấy cái, thưa:
Đại lão gia, dân phụ vô lễ, cầu đại lão gia thứ tội.
Dương Thu Trì mặt không biểu tình, lấy từ trong rương pháp y vật chứng ra một ống hút lấy máu, tiến hành lấy mẫu máu của Thủy Cổ Tử.
Ngụy thị chỉ thấy Dương Thu Trì đâm một chút vào đầu ngón tay của con trai mình rồi dùng cái ống trong suốt rất kỳ quái kia lấy một chút huyết, chứ không hề biết chỉ bằng một chút máu đó thôi, cũng đủ để quyết định vận mệnh của con trai mình.
Dương Thu Trì xách rương pháp y vật chứng vào phòng trong tiến hành kiểm nghiệm, chẳng mấy chốc đã bước ra.
Ngụy thị và con trai Thủy Cổ Tử vẫn còn quỳ dưới đất, thấy Dương Thu Trì bước ra vội dập đầu lạy.
Dương Thu Trì lạnh lùng hỏi:
Thủy Cổ Tử, ngươi và Xuân Hồng cô nương ở Lê Xuân viên có thù oán gì?
Thủy Cổ Tử nghe Dương Thu Trì đề cập đến Xuân Hồng cô nương, thân hình lập tức hơi run, vừa định lên tiếng thì mẹ nó là Ngụy thị đã giành nói trước:
Con trai tôi không quen biết gì Xuân Hồng cô nương cả.
Đến nước này thì Dương Thu Trì đã nổi giận thật sự, ngẩng đầu gọi:
Chiêm Chánh ở đâu!
Bộ đầu Chiêm Chánh mang theo bộ khoái tiến vào nhà, khom người thi lễ với Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì vỗ mạnh tay lên bàn:
Đem Ngụy thị này ra ngoài trông coi, chờ một lát bổn quan sẽ hỏi đến ả!
Chiêm Chánh vâng dạ, bước lên định bắt người.
Dương Thu Trì thấy Ngụy thị phát run, vội phất tay:
Chờ một lúc, hay là Vân nhi mang thị ra ngoài, các ngươi hầu cận hai bên, bổn quan phải thăng đường hỏi án.
Chiêm Chánh cùng mọi người nghe thế, biết Dương Thu Trì rất thích thăng đường hỏi án vào bất cứ nơi nào hoặc giờ nào, cho nên vội vã đứng thẳng hai hàng, cùng quát vang khẩu hiệu Uy vũ.
Tống Vân Nhi kỳ thật rất thương hai mẹ con nhà này, nhưng thấy Dương Thu Trì lấy máu vào phòng trong một chút rồi khi bước ra thì thái độ đã thay đổi hẳn, biết là nhất định có nguyên nhân, nên vội kéo Ngụy thị ra ngoài.
Ngụy thị giãy giụa một lúc, thân thể của thị vốn cường tráng hơn Tống Vân Nhi nhiều, nhưng dưới bàn tay kềm chế của nàng, thị chẳng hề có chút lực phản kháng nào, chỉ còn biết khóc gào gọi tên con rồi bị thộp cổ lôi đi.
Tống VânNhi đem Ngụy thị ra giao cho hộ vệ trông coi, sau đó quay trở lại phòng.
Trong phòng chỉ còn lại Thủy Cổ Tử, thấy hai bên đều là bộ khoái cầm yêu đao nhìn nó lườm lườm như hổ rình mồi, càng cảm thấy khẩn trương hơn.
Dương Thu Trì trừng mắt nhìn nó, lạnh lùng hỏi:
Ngươi vì không cam lòng để cho mẹ bị Bành Tứ khi phụ mà dùng đá đánh chết hắn, điểm này bổn lão gia có thể châm chước cho ngươi, vì nễ chút tình hiếu thảo của ngươi, nên chỉ định phạt nhẹ.
Không ngờ ngươi mới có mười lăm mười sáu tuổi, thế mà đã nổi lòng cầm thú, nhân lúc Xuân Hồng cô nương bị mê mang, gian dâm với cô ta, thật là tội không thể tha, vô sỉ cùng cực!
Thủy Cổ Tử nghe thế liền sợ đến nỗi toàn thân run lập cập.
Nó dù sao cũng chỉ là cậu bé mới lớn, lần đầu gặp phải chuyện thế này, làm sao có thể chịu được áp lực lớn như vậy, cho nên sắc mặt trắng bệt, không biết nên nói hay làm như thế nào cho phải.
Dương Thu Trì không có kinh đường mộc, liền vỗ tay xuống bàn thay thế.
Sau khi vỗ đánh ầm một cái cực lớn, hắn quát:
Thủy Cổ Tử, ngươi làm thế nào lẻn vào Lê Xuân viên, gian dâm Xuân Hồng cô nương, còn không tình thật khai ra!
Chẳng lẽ còn muốn chờ bổn quan động hình hay sao?
Thủy Cổ Tử run lập cập đáp:
Tiểu nhân tiểu nhân không có a.
Dương Thu Trì lạnh lùng nói:
Ngươi cho là bổn quan không biết hay sao?
Ngươi nhân lúc trời đêm vào khoảng canh năm, Bành thất gia rời khỏi khuê phòng của Xuân Hồng cô nương mà quên không khóa cửa, nên ngươi lẻn vào trong phòng, sau đó đóng cửa phòng lại, lên giường tiến hành gian dâm với Xuân Hồng cô nương vài lần, tiếp tục cho đến một canh giờ rồi mới mặc lại y phục, mở cửa phòng của Xuân Hồng cô nương đi ra ngoài, đóng cửa phòng lại chạy khỏi hiện trường.
Bổn quan nói có sai không?
Dương Thu Trì vừa rồi từ dấu bàn tay của Thủy Cổ Tử phát hiện vân tay của nó có một vết hình cong như cánh cung 弓.
Loại dấu tay này rất đặc biệt, không có hệ thống hoa văn bên trong, trên xoáy ốc chỉ có những đường cong hình cánh cung, chạy song song tạo thành hệ thống các tuyến ngoại vi.
Phía dưới đầu ngón tay là một hệ thống các căn cơ tạo nên từ những đường ngang bất quy tắc.
Loại dấu vân tay này do không có hoa văn phía bên trong, nên không có hình tròn hay tam giác ở giữa, và là thứ cực kỳ hiếm có.
Theo thống kê, trong một trăm người có không quá 3 người có loại vân tay thế này.
Lúc Liễu Nhược Băng bắt Tần Chỉ Tuệ đi, ở trên mái ngói có lưu lại một dấu vân tay cũng có hình cánh cung như thế này, cho nên Dương Thu Trì có ấn tượng rất sâu sắc.
Trong lúc khám tra hiện trường tại Lê Xuân viên, tay nắm phía sau cánh cửa khuê phòng của Xuân Hồng có lưu lại dấu vân tay của Thủy Cổ Tử.
Và để tiến thêm một bước xác nhận, Dương Thu Trì đã tiến hành giám định dựa vào mẫu máu lấy từ tay Thủy Cổ Tử, kết quả phát hiện nhóm máu của nó có cùng nhóm máu với tinh dịch bên trong âm đo của Xuân Hồng!
Tuy sự đồng nhất về nhóm máu không thể đưa ra nhận định chính xác về sự trùng hợp về con người, nhưng nếu kết hợp với dấu vân tay, thì kết luận này tất nhiên sẽ có sức thuyết phục.
Vì thế, Dương Thu Trì quyết định thẩm vấn Thủy Cổ Tử.
Thủy Cổ Tử dù sao cũng vừa mới lớn, phạm phải trọng tội gian dâm bị người đời căm phẫn này, lại bị Dương Thu Trì phát hiện ra và trách mắng, nó vừa thẹn vừa sợ.
Nó lại nghe Dương Thu Trì muốn động hình, tức thì hoảng hốt, run giọng thưa:
Tiểu nhân xin khaiNói!
Dương Thu Trì vốn đối với Thủy Cổ Tử có mấy phần đồng tình, hiện giờ đã xác nhận nó gian dâm thậm chí có khả năng giết chết Xuân Hồng cô nương, nghĩ đến cái chết thảm của Xuân Hồng, lòng không khỏi dâng lên sự chán ghét vô hạn, giọng nói lập tức chẳng còn khách khí chút gì.
Thủy Cổ Tử khai:
Tôi không có cường gian Xuân Hồng.
Tôi do nhìn thấy nàng ấy bị Bành Thất gia, không, Bành lão thất đánh đập, trong lòng phẫn hận vô cùng, nên đến coi sóc cho nàng ấy.
Nhưng Xuân Hồng mơ mơ hồ hồ nói nói muốn tôi lên giường, muốn cùng tôi hoan hảo, tôi mới cởi y phục lên giường tôi thật sự không cưỡng bức, hai chúng tôi là tự nguyện màNgươi sao lại biết cô ta bị Bành lão thất đánh đập?
Lúc đó ngươi ở Lê Xuân viên sao?
Dương Thu Trì hỏi.
Đúng vậy.
Ngươi không phải là đang bồi bạn với Bành Gia Phúc sao?
Sao lại chạy tới Lê Xuân viên?
Một người trẻ tuổi như ngươi thế này đến chỗ đó dường như không hợp.
Hơn nữa, ngươi có tiền sao?
Tôi tôi Thủy Cổ Tử lí nhí nói không nên lời.
Chết đến nơi rồi mà ngươi còn muốn giấu diếm nữa sao?
Dương Thu Trì vỗ bàn, Ngươi nhất định là đam mê vẻ đẹp của Xuân Hồng cô nương, nên mới lẻn vào Lê Xuân viên, tiền gian hậu sát cô ta!
Không không!
Thủy Cổ tử nghe thế, cả kinh tái hẳn mặt, vội vã nói:
Tôi không có, tôi thật sự không có giết Xuân Hồng cô nương, tôi và cô ấy đã cùng lớn lên từ nhỏ, tại sao tôi lại phải giết cô ấy chứ!
Dương Thu Trì hởi kinh ngạc:
Hai ngươi cùng lớn lên từ nhỏ, rốt cuộc là sao đây?
Ánh mắt của Thủy Cổ Tử hiện lên nỗi thương tang không nên có ở một người trẻ tuổi như vậy.
Nó cất giọng trầm thấp từ từ kể:
Xuân Hồng Xuân Hồng và tôi ở cùng một thôn, cùng lớn lên từ nhỏ.
Cô ấy tuy lớn hơn tôi hai tuổi, nhưng sự tình gì cũng ỷ lại vào tôi, coi tôi như là ca ca vậy.
Sau đó khi chúng tôi lớn hơn chút nữa, khi tôi định khần cầu mẹ tôi đi cầu thân, thì không ngờ mẹ của cô ấy lâm trọng bệnh chết đi.
Nhà của cô ấy vốn rất nghèo, cái bệnh của của mẹ cô ấy đã khiến đồ đạc trong nhà bị bán mất sạch.
Sau cùng thì cha của cô ấy chỉ còn biết đem cô ấy bán vào Lê Xuân Viên ở Ân Dương trấn mà thôi.
Thì ra lại còn có đoạn ẩn tình lâm li bi đát đến như vậy, Dương Thu Trì dùng giọng hòa hoãn hơn hỏi:
Do đó ngươi liền theo đến Ân Dương trấn?
Mẹ tôi vốn rất thích Xuân Hồng, nhưng cô ấy bị bán đến Lê Xuân viên rồi, tôi nói với mẹ kiếm tiền chuộc thân cho cô ấy, nhưng bình thường mẹ tôi cái gì cũng chịu, duy có chuyện này là không.
Mẹ nói thứ nữ nhân ấy không xứng là con dâu của mẹ.
Tôi liền len lén chạy đến Ân Dương trấn này, muốn kiếm tiền chuộc thân cho Xuân Hồng.
Tôi đi làm công cho Bành gia, sau đó làm người chơi cho tiểu thiếu gia Bành Gia Phúc của Bành gia.
Nhưng mà nhưng mà Xuân Hồng có giá chuộc thân quá đắt tôi không làm sao kiếm đủ món tiền lớn như vậy.
Xem ra tên Thủy Cổ Tử này còn là một cậu trẻ si tình!
Dương Thu Trì hỏi:
Mẹ ngươi thì sao?
Thị cũng tìm đến Ân Dương trấn này?
Đúng vậy, mẹ tôi tìm được tôi rồi, muốn đưa tôi trở về, nhưng tôi nhất định không chịu.
Mẹ tôi không còn cách nào khác đành ở lại Ân Dương trấn thuê gian nhà này để ở và giặt giũ y phục cho người ta kiếm tiền chiếu cố cho tôi.
Tuy mẹ tôi theo ở cùng tôi, nhưng vẫn không chịu cho tôi cưới Xuân Hồng Kỳ thật, cho dù mẹ tôi có đồng ý, chúng tôi cũng không có tiền chuộc thân cho cô ấy.
Hơn nữa, tuy Xuân Hồng thích tôi, nhưng cô ấy nói nếu như tôi không có tiền, cô ấy sẽ không chịu lấy tôi.
Cô ấy không muốn sống nghèo khổ cùng tôi.
Dương Thu Trì hỏi:
Xuân Hồng hiềm nghèo thích giàu, muốn gả về cho Bành lão thất, do đó ngươi vì yêu mà sinh hận, trong lúc tức giận động sát cơ, tiền gian hậu sát cô ta?
Không không, tôi thật sự không giết Xuân Hồng, tôi cũng không có cưỡng gian cô ấy, cô ấy tự nguyện mà.
Hiện giờ Xuân Hồng cô nương đã chết rồi, người chết không còn đối chứng được nữa, ngươi đương nhiên đem chuyện cưỡng gian nói thành tự nguyện rồi.
Tự nguyện?
Tự nguyện thế nào?
Cô ấy không phản kháng a.
Dương Thu Trì cười lạnh:
Không phản kháng?
Xuân Hồng cô nương đã bị cho uống Tô ma tán, đã rơi vào trạng thái hôn mê, làm sao phản kháng?
A?
Tôi tôi không biết a.
Ngươi không biết?
Bành lão thất gọi tú bà đi lấy Tô ma tán, toàn bộ Lê Xuân viên đều biết chuyện này, sao ngươi lại không biết?
Ngươi vừa nói ngươi còn tức giận vì Bành lão thất đánh đập Xuân Hồng cô nương, hiện giờ lại nói ngươi không biết.
Lúc Bành lão thất đánh Xuân Hồng cô nương, cũng chính là lúc gọi tú bà đi lấy thuốc, ngươi giải thích thế nào đây?
Thủy Cổ Tử cúi đầu không nói.
Dương Thu Trì vỗ bàn:
Xem ngươi mới mười lăm mười sáu tuổi đầu, không ngờ lại là một tên điêu ngoa xảo tra, xem ra không động hình ngươi sẽ không khai thật.
Người đâu!
Thủy Cổ Tử sợ đến tái xanh cả mặt, vội dập đầu thưa:
Tôi khai, tôi khai.
Nói mau!
Thủy Cổ Tử khai:
Tối hôm đó, tôi định đi tìm mẹ tôi bàn tính chuyện đi xem Tiên nữ hội vào sáng hôm sau, thì nghe nói mẹ tôi đã đến Lê Xuân viên nhận y phục để giặt, tôi liền đi thẳng đến đó.
Nhân cơ hội này, tôi đã lẻn vào phòng Xuân Hồng.
Trong lúc đang nói chuyện, chúng tôi hay tin Bành lão gia tử cùng các ngài sẽ đến Lê Xuân viên, Xuân Hồng bảo tôi đi, rồi ra ngoài chuẩn bị đón tiếp.
Khó khăn lắm mới gặp được nàng ấy, tôi đương nhiên không muốn đi, nên nhân lúc bọn họ đến cửa nghênh đón các ngài, tôi đã len lén trốn vào phòng.
Dương Thu Trì hơi kỳ quái, các hộ vệ do Nam Cung Hùng phái đi chẳng phải là đến Lê Xuân viên tiến hành kiểm tra an toàn trước rồi hay sao, sao lại không tra ra cậu thiếu niên này chứ?
Hắn hiếu kỳ hỏi:
Ngươi trốn ở chỗ nào trong phòng?
Trốn ở trong mền gối trên giường.
Dương Thu Trì hơi ngẩn ra, tiếp theo đó bật cười.
Các cô nương trong kỹ viện dĩ nhiên sử dụng mền gối rất thường xuyên.
Và ở chốn thị trấn tỉnh lẻ thế này, kỹ nữ không cần kỹ càng như ở thành thị lớn, cho nên không xếp mền xếp gối là chuyện thường, cả phòng của Xuân Hồng cũng không ngoại lệ.
Các hộ vệ lúc kiểm tra xem ra đã không lật mền gối của Xuân Hồng cô nương lên.
Giường của Xuân Hồng rất lớn, lại để nhiều mền gối, tùy tiện chui vào bên dưới trốn thì sẽ không dễ bị phát hiện.
Hèn gì các hộ vệ không tìm ra thiếu niên này!
Và đây có thể một nguy cơ tiềm ẩn cho sự an toàn của hắn, cần phải nhắc Nam Cung Hùng cùng các hộ vệ sau này phải lật mền lật gối ra xem xét coi ở dưới đó có ai nấp hay không.
Dương Thu Trì hỏi:
Ngươi không lo sẽ bị khách làng chơi đến phòng của Xuân Hồng hay sao?
Xuân Hồng cô nương đã định hôn với Bành lão thất, từ đó về sau, trừ Bành lão thất ra, nàng ấy không tiếp khách nào khác nữa.
Nhìn không ra tiểu tử này chịu khó để ý đến như vậy!
Dương Thu Trì chợt nhớ tới khi bản thân hắn và Xuân Hồng suýt phát sinh một trường phong lưu hoa nguyệt, tiểu tử này nhất định là ở bên cạnh nghe lén, không khỏi vừa tức vừa buồn cười, vỗ bàn hỏi:
Ngươi trốn trong chăn màn của cô nương người ta là có dụng ý gì?
Tôi tôi muốn tối đó cùng nàng ấy cùng nàng ấy làm chuyện đóTrước đây các ngươi đã làm qua chuyện đó chưa?
Dạ dạ chưa.
Vậy sao ngươi biết Xuân Hồng sẽ chịu?
Vạn nhất cô ta kêu thét lên đưa ngươi đi báo quan phủ thì sao?
Tôi biết nàng ấy sẽ không đâu.
, hơn nữa tôi không có tiền, bình thường không thể nào vào Lê Xuân viên được, nên không gặp được Xuân Hồng.
Sau này nàng ấy lấy Bành lão thất rồi, tôi càng không có cơ hội hơn nữa.
Cho nên tôi phải làm như thế.
Mẹ ngươi đâu?
Mẹ ngươi không tìm ngươi sao?
Sau này tôi mới nghe nói là mẹ tôi có tìm, nhưng tìm không được, nên cho là tôi đi rồi, liền ôm quần áo dơ bỏ đi.
Sau đó thì sao?
Sau đó sau đó.
Thủy Cổ Tử hơi ngước mắt nhìn Dương Thu Trì, Sau đó đại lão gia và Xuân Hồng tiến vào phòng.
Nói chuyện một hồi rồi Xuân Hồng cởi y phục lên giường, sau đó đại lão gia bỏ đi, tiếp đó Xuân Hồng bắt đầu khóc.
Tôi vừa muốn ra mặt nói chuyện với Xuân Hồng, nhưng tú bà tới hỏi Xuân Hồng có chuyện gì, Xuân Hồng không để ý gì đến mụ ta, cứ khóc, khuyên mãi vẫn không nín.
Cho đến khi Bành lão thất đến, Xuân Hồng mắng hắn là bất nhân, định hồi hôn.
Bành lão thất liền đánh nàng ấy, còn muốn cưỡng hiếp nàng ấy, Xuân Hồng liều mạng kháng cự, cuối cùng Bành lão thất sai tú bà mang tô ma tán đến ép đổ cho Xuân Hồng uống, tiếp đó cưỡng gian nàng ta, sau đó bỏ đi.
Bọn họ không phát hiện ra ngươi sao?
Không có, tôi trốn ở trong cái mền ở mép giường bên này, hai người họ ở mép bên kia, giường rất lớn nên họ không đụng đến tôi.
Sau đó thì sao?
Bành lão thất đi rồi ngươi tiếp đó cũng cưỡng gian Xuân Hồng cô nương, đúng không?
Dương Thu Trì lạnh lùng hỏi.
Xuân Hồng là tự nguyên mà, tôi không có cưỡng gian nàng ta.
Rắm thối!
Dương Thu Trì tức giận, Xuân Hồng cô nương uống Tô ma tán ngủ mê, ngươi lợi dụng lúc đó gian dâm người ta, cái này chẳng phải cưỡng gian chư là gì?
Thủy Cổ Tử không đáp, đỏ mặt cúi đầu.
Dương Thu Trì lại hỏi:
Ngươi rời khỏi phòng Xuân Hồng vào lúc nào?
Đại khái vào khoảng canh năm.
Làm cách nào ngươi rời khỏi đó?
Tôi len lén rời khỏi phòng Xuân Hồng, nấp trong vườn, vốn chuẩn bị chờ cửa lớn mở rồi mới lẻn a, nhưng sau đó nha hoàn Thúy Hoàn của Bành gia đến, không đóng cửa, cho nên tôi từ cửa lớn ra ngoài luôn.
Dương Thu Trì hỏi:
Thúy Hoàn đến làm cái gì?
Ngươi biết không?
Không biết, tôi cách đó xa quá, không nghe họ nói chuyện gì.
Trước mắt, khả năng Thúy Hoàn giết chết Xuân Hồng là lớn nhất, chỉ có điều hiện giờ cô ả mất tích cùng với Bành Gia Phúc, xem ra cần phải tiến hành truy nã Thúy Hoàn thôi.
Dương Thu Trì nhờ Kim sư gia ghi biên bản khẩu cung tội Thủy Cổ Tử cố ý thương hại dẫn đến cái chết của Bành Tứ và cưỡng gian Xuân Hồng, cho nó áp tay lấy dấu ấn chứng, rồi cho bộ khoái áp giải Thủy Cổ Tử ra ngoài.
Ngụy thị vừa thấy con trai bị xích lại, tức thì chạy ào tới như một làn gió, ôm chặt Thủy Cổ Tử hỏi:
Con của mẹ, con bị sao thế?
Xong thị chuyển thân quỳ trước mặt Dương Thu Trì, dập đầu lạy lia lịa:
Đại lão gia, con trai tôi phạm tội gì, vì sao phải xích nó lại?
Dương Thu Trì hiện giờ rất có thương cho tình cảnh của Ngụy thị, không muốn báo cho thị tin buồn này, liền nhìn về phía Kim sư gia.
Kim sư gia nói:
Con trai ngươi nhân lúc Xuân Hồng cô nương bị đổ thuốc hôn mê, đã cưỡng gian Xuân Hồng cô nương.
A!
Ngụy thị kinh hoàng thất thố, rối rít thưa:
Không không, khẳng định là lầm rồi, không thể nào là con trai tôi làm đâu, đại lão gia, con trai tôi oan uổng mà!
Nó đã thừa nhận rồi, sao lại oan uổng chứ?
Kim sư gia lắc lắc tờ khẩu cung trong tay.
Không, không!
Ngụy thị nhìn về phía con, gọi bảo:
Con ơi, con mau nói cho họ biết đi, chuyện này không phải con làm đâu, con không có cưỡng gian con tiện nhân Xuân Hồng đó, đúng không?
Con mau nói đi a.
Thủy Cổ Tử cúi đầu:
Mẹ hài nhi bất hiếu, đã làm chuyện sai rồi.
Sau này không thể chiếu cố mẹ được nữaMắt Ngụy thị đầy nỗi tuyệt vọng, tay hưa loạn, sắc mặt trắng bệt, lảm nhảm hỏi:
Con trai tôi sẽ chết sao?
Kim sư gia thở dài:
Phạm tội cưỡng gian, giảo!
Thắt cổ cho chết.
Hơn nữa nó còn phạm tội đánh người gây thương tích nữa.
Ngụy thị phảng phất như bị rút hết gân xương, nằm rũ xuống đất.
Dương Thu Trì sợ nhất là nhìn thấy tình cảnh này, than thở trong lòng không dứt, chậm bước đi ra ngoài.
Ngụy thị đột nhiên như phát điên, bò nhanh lại quỳ chặn trước mặt Dương Thu Trì, dập đầy lạy như tế sao:
Đại lão gia, cầu xin ngài tha cho con trai tôi đi, cha nó mất sớm, hai mẹ con tôi sống khổ sở dựa vào nhau cho tới hiện giờ, cầu xin ngài mà.
Xong đưa tay ra định ôm chồm lấy chân của Dương Thu Trì.
Từ Thạch Lăng đã ra tay trước một bước, đè chặt vào vai thị.
Ngụy thị chấn động toàn thân, không thể nhúc nhích được.
Dương Thu Trì bảo:
Bỏ thị ra.
Từ Thạch Lăng dạ một tiếng, từ từ thu tay lại, nhưng vẫn cảnh giác nhìn Ngụy thị.
Ngụy thị tiếp tục dập đầu lạy, trán ứa đầy máu, khổ khổ khẩn cầu.
Dương Thu Trì bảo:
Con trai ngươi phạm vào vương pháp, đương nhiên phải chiếu theo luật mà hỏi tội, nếu như chỉ dựa vào khẩn cầu không là có thể miễn tội, thì còn cần vương pháp để làm gì!
Ngụy thị lập tức đờ người, thoáng chốc như già hẳn đi, thấy Dương Thu Trì dợm bước định bỏ đi, thị biết với thân phận lão bá bình thường như mình thế này, ngày thường muốn gặp tri châu đại lão gia để có thể nói chuyện còn khó hơn lên trời, không thể nào bỏ lỡ cơ hội sắp trôi qua trước mắt, thị vội nhào lên trước quỳ tiếp, hỏi:
Tôi biết công tử của Bành lão gia tử bị ai bắt đi rồi, nếu như tôi nói ra, có thể tha mạng cho con trai tôi không?
Dương Thu Trì sửng người, nhìn Ngụy thị chằm chàm:
Ngươi biết nơi hạ lạc của Bành Gia Phúc?
Ngụy thị gật gật đầu, trán ứa đầy máu, đã chảy luôn xuống mũi.
Ở đâu?
Đại lão gia, tôi có thể cho ngài biết, nhưng có thể miễn tội chết cho con trai tôi không?
Dương Thu Trì trầm ngâm một chút, bảo:
Bành Gia Phúc là ái tử duy nhất của biểu thúc của Bố chánh sứ trong tỉnh Tứ Xuyên ta, nếu như ngươi có thể đưa ra những đầu mối phá giải được án này, có thể coi là lập được công lao trọng đại, ta nghĩ có thể mở một góc lưới, tha cho con trai ngươi khỏi chết.
Thật không?
Dương Thu Trì gật gật đầu:
Bổn lão gia có thể viết giấy bảo đảm.
Ngụy thị mừng rỡ, dập đầu lia lịa:
Đa tạ đại lão gia!
Ngươi nói đi, Bành tiểu thiếu gia bị ai bắt cóc?
Tiểu nha hoàn Thúy Hoàn của Bành gia.
Dương Thu Trì tức giận bảo:
Điểm này bất kỳ ai có ngốc mấy cũng biết được, ả Thúy Hoàn này cùng tiểu thiếu gia mất tích, đương nhiên là người bị hiềm nghi nhất, còn phải chờ ngươi nói nữa sao?
Hắn chuyển thân định đi ra ngoài.
Đại lão gia!
Ngụy thị rối rít gọi lại, lê bằng đầu gối thêm vài bước nữa, ngăn Dương Thu Trì, cắn môi dưới hạ quyết tâm, nói:
Còn có người khác tham dự, hơn nữa hơn nữa bọn họ có một âm mưu cực kỳ lớnĐại âm mưu?
Đại âm mưu gì?
Ngụy thị nhìn phải nhìn trái, nhỏ giọng đáp:
Chuyện này có liên quan rất mật thiết với đại lão gia, dân phụ chỉ có thể nói riêng với ngài.
Dương Thu Trì à một tiếng, nhìn chòng chọc vào Ngụy thị, xem ra ả này nhất định là biết cái gì đó, chẳng lẽ vụ bắt cóc này còn có ẩn tình nào khác chăng?
Hắn gật đầu:
Được, ngươi theo ta vào nhà nói chuyện.
Ta mang theo muội muội của ta, có được không?
Được.
Ngụy thị nhìn Tống Vân Nhi, hạ giọng đáp.
Dương Thu Trì dẫn đầu chậm bước vào phòng, Ngụy thị đi theo sau, Tống Vân Nhi đi cạnh thị, cẩn thận đề phòng thị phát khùng làm hại người.
Tiến vào phòng, đóng cửa lại xong, Dương Thu Trì ngồi xuống ghế, nói với Ngụy thị:
Được rồi, ngươi nói đi.
Ngụy thị quỳ xuống, sắc mặt tái nhợt, hạ giọng nói:
Đại lão gia, bắt có Bành thiếu gia chính là Thúy Hoàn và Long lão đầu.
Long lão đầu?
Dương Thu Trì ngạc nhiên, Long lão đầu gác cửa của Lê Xuân viên?
Đúng vậy.
Sao ngươi biết được điều đó?
Tôi tôi vô tình vô tình nghe lén hai người họ nói chuyện nên mới biếtNghe được ở đâu?
Nói rõ hơn một chút coi.
Dương Thu Trì đối với sự nửa muốn nói nửa muốn không của Ngụy thị cảm thấy rất phiền.
Ở ở Lê Xuân viên Ngụy thị nghe được vẻ không hài lòng trong giọng nói của Dương Thu Trì, vội đáp.
Dương Thu Trì nhớ tới lời khai của Thủy Cổ Tử là vào ngày đó Ngụy thị đến Lê Xuân viên nhận y phục giặt thuê, có lẽ là lúc đó Ngụy thị vô tình nghe được.
Nhưng mà, tiếp theo đó lòng hắn chợt động, nhớ tới một chuyện, lạnh giọng hỏi:
Ngươi nghe lén Long lão đầu và Thúy Hoàn nói chuyện vào thời điểm nào?
Ngụy thị ngẫm nghĩ một lúc, đáp:
Trưa đóNgươi nói dối, trưa hôm đó Thúy Hoàn ở mãi trong Bành gia trang, không hề rời khỏi đó một chút nào.
Trưa hôm đó Tống Vân Nhi nhất mực cù nhầy cù nhưa bên cạnh Thủy Uyển Kỳ để tìm hiểu xem Thủy Uyển Kỳ có dùng nghiên mực đập vào đầu Bành Tứ hay không.
Thúy Hoàn là thiếp thân nha hoàn của Thủy Uyển Kỳ, tất nhiên phải ở bên cạnh không rời nửa bước.
Vì thế, Dương Thu Trì dứt khoát bảo Ngụy thị đang nói dối.
Ngụy thị hoảng loạn chữa lời:
Tôi nhớ nhầm rồi, là là buổi tối.
Vào lúc nào buổi tối?
Đại khái đại khái vào khoảng canh một.
Lần này thì Tống Vân Nhi đã nhịn không được:
Nói bậy!
Vào canh một hôm đó, Thúy Hoàn còn ở tại Bành gia trang, không hề li khai!
Ta tận mắt trông thấy.
Tống Vân Nhi tối đó đã đến thám thính phòng ngủ của Thủy Uyển Kỳ, nhìn thấy Thủy Uyển Kỳ cào một cái cửu âm bạch cốt trảo vào mặt Thúy Hoàn.
Ngụy thị càng hoảng loạn hơn, ấp úng mãi không biết nói thế nào.
Dương Thu Trì xem mặt mà bắt hình dong, đoán biết được trong này nhất định là có ẩn tình, hơn nữa ẩn tình này hắn cũng đã đoán ra đại khái, nhưng biểu hiện thì không tỏ vẻ gì, cũng không vội đuổi cùng truy tận, mà chuyển sang một thoại đề khác, hỏi:
Ngươi nghe lén được cái gì?
Ngụy thị ngầm thở phào, thưa:
Tôi nghe họ nói ngày hôm sau sẽ đưa Bành thiếu gia ra ngoài chơi rồi bắt cóc đem đi.
Dương Thu Trì hỏi:
Bọn họ bắt cóc Bành thiếu gia để làm gì?
Cần tiền chuộc à?
Không phải, bọn họ bọn họ muốn Ngụy thị nói đến đây, hơi nhướn mắt liếc nhìn Dương Thu Trì, hỏi:
Đại lão gia, chuyện này có quan hệ thực sự trọng đại, tôi nói ra, ngài có thể tha tính mệnh cho con trai tôi không?
Đối với vấn đề này, Dương Thu Trì đã suy nghĩ kỹ rồi.
Thủy Cổ Tử sử dụng đá đánh Bành Tứ, nếu theo luật hình sự thời hiện đại thì đó là hành vi cố ý đánh người gây thương tích rồi dẫn đến tử vong.
Nhưng nguyên nhân tử vong lài xuất phát từ một số nguyên nhân khác nữa, cho nên Thủy Cổ Tử chỉ gánh một phần lớn trách nhiệm chứ không phải toàn bộ.
Hơn nữa, chuyện đánh người này là có nguyên nhân chính đáng, chứ không phải xuất phát từ động cơ quá đê hèn bỉ ổi.
Với Thủy Cổ Tử là cậu bé vị thành niên chưa đủ tuổi chịu trách nhiệm hình sự như người lớn, thì tội này có tình tiết cứu xét, có thể giảm nhẹ hình thức xử phạt, phán tù mấy năm coi như là phạt đủ nặng rồi.
Nếu ở thời cổ đại, tội cưỡng gian buộc phải bị xử giảo, thì thời hiện đại xử tội này nhẹ hơn nhiều.
Trong các tình huống bình thường, tội hãm hiếm chỉ bị phạt tù từ ba năm tới mười năm mà thôi, chỉ có tội luân gian hãm hiếp tập thể đối với 1 người, hoặc cưỡng gian gây ra chấn thương nặng dẫn tới cái chết cho nạn nhân, hay là xâm hại tình dục trẻ em thì mới bị xử nặng, ví dụ đi tù trên 10 năm, chung thân hoặc tử hình.
Do đó, án chiếu theo pháp luật hình sự thời hiện đại, từ những tội danh đã phạm mà xét, thì Thủy Cổ Tử không bị phán tử hình.
Ngoài ra, nó thuộc vào thành phần vị thành niên, khi xét tội thường được giảm nhẹ một bậc.
Vì thế, Dương Thu Trì dưới ảnh hưởng của đường lối giáo dục hình pháp thời hiện đại không cho là Thủy Cổ Tử đáng bị tử hình, và sẽ không xử tử nó cho dù Ngụy thị có lập được công hay là không.
Nhưng qua chuyện này, Ngụy thị nhất định đã nghe lén được một bí mật trọng đại gì đó.
Và có thể thị đã vì lo cho con là Thủy Cổ Tử bị phán tử hình, cho nên thị buộc phải đem bí mật này ra để đánh đổi.
Tuy nhiên, tại sao thị lại sự dụng bí mật này để đánh đổi?
Trước đó vì sao thị phải giấu?
Dương Thu Trì gật đầu:
Bổn quan vừa rồi đã đảm bảo là chỉ cần ngươi cung cấp những manh mối có thể tìm được tiểu thiếu gia của Bành gia, thì ta sẽ lưu lại mạng của con trai ngươi.
Tốt.
Ngụy thị hạ quyết tâm, cúi đầu nói nhanh một câu.
Nghe xong câu này, toàn thân Dương Thu Trì chấn động, đưa mắt nhìn Tống Vân Nhi, cả hai đều chấn động và kinh hãi.
Dương Thu Trì trầm ngâm một lúc, từ tốn hỏi:
Vậy ngươi có biết Long lão hán và Thúy Hoàn đưa Bành tiểu thiếu gia đi nhốt ở đâu không?
Chỉ nhốt ở trong Lê Xuân viên!
Ở Lê Xuân viên?
Chỗ nào?
Cụ thể chỗ nào thì tôi không biết, tôi chỉ nghe hai người họ nói bắt cóc xong đem giấu trong Lê Xuân viên.
Dương Thu Trì xoay chuyển đầu óc, thoáng chốc đã hiểu vì sao chúng lại đem con tin giấu ở Lê Xuân viên.
Chỗ nguy hiểm nhất thường là chỗ an toàn nhất.
Thúy Hoàn đột nhiên biến mất, nếu như rời khỏi Ân Dương trấn, thì nhất định có người chú ý đến, cho nên ả cũng có thể đã ẩn trốn trong Lê Xuân viên cùng với Bành thiếu gia.
Lê Xuân viên rộng lớn phi thường, là kỹ viện to nhất của Ân Dương trấn, Long lão hán là người gác cửa ở đây, muốn ẩn giấu hai người quả là chuyện rất dễ dàng.
Đương nhiên, để đề phòng Bành thiếu gia này kêu khóc, bọn chúng nhất định là dùng thuốc đại loại như tô ma tán gì đó cho nó uống để hôn mê đi.
Nếu như đã biết được mục tiêu, như vậy thì dễ làm rồi.
Dương Thu Trì cho gọi Nam Cung Hùng vào, vào phòng trong thì thầm dặn dò một hồi, Nam Cung Hùng vội vã đi ngay.
Dương Thu Trì trở ra phòng ngoài, ngồi xuống ghế.
Ngụy thị dập đầu thưa:
Tôi đã đem đại âm mưu nghe lén được nói ra rồi, cầu đại lão gia y như lời hứa tha cho con trai của tôi.
Dương Thu Trì đang suy nghĩ cách đối phó vói đại âm mưu Ngụy thị vừa khai lúc nãy, chợt nghe thị nói vậy, thuận miệng đáp bừa:
Vậy phải coi biểu hiện của ngươi cái đã.
Ngụy thị đỏ mặt, lau máu trên trán, len lén nhìn Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì hơi kỳ quái tự hỏi vì sao Ngụy thị lại đỏ mặt, nhưng chớp mắt nghĩ lại, phát hiện câu nói của mình vừa rồi hơi khó hiểu, dường như đã chụp được chỗ hiểm của người ta, muốn nhân cớ đó mà giở trò bậy bạ với Ngụy thị.
Hắn ho khan, giải thích:
Ý ta nói ra phải coi xem ngươi có giải thích rõ ngươi nghe lén vào thời gian nào và nghe được đại âm mưu này ở chỗ nào.
Ngụy thị vốn cho chuyện vừa rồi đã giấu nhẹm được, không ngờ tới sách lược thẩm vấn hỏi đi hỏi lại của Dương Thu Trì, lập tức lạnh hết nửa người, ấp úng đáp:
Tôi tôiXem ra trí nhớ của ngươi không tốt, Dương Thu Trì cười lạnh nói:
Hay là ta nói cho ngươi biết vậy, ngươi vào canh năm đêm đó đã len lén tới Lê Xuân Viên, nghe trộm được cuộc nói chuyện giữa Long lão đầu và Thúy Hoàn.
Đúng không?
Nghe Dương Thu Trì hỏi thế, mặt Ngụy thị cắt không còn giọt máu, kinh khủng nhìn hắn.
Loại ánh mắt này Dương Thu trì đã nhìn thấy nhiều lắm rồi, đó là cái nhìn của tội phạm bị vạch trần tội lỗi, lộ xuất ra bộ mặt thực sự.
Dương Thu Trì nói tiếp:
Ngươi nhất định là rất lấy làm kỳ tại sao ta biết phải không?
Nhân vì tra đã tra rõ là Thúy Hoàn vào canh năm mới đến Lê Xuân viên, nếu như ngươi nghe lén được lời nói chuyện của ả và Long lão đầu, tự nhiên phải đến vào khoảng thời gian đó.
Ngụy thị thấy lời nói dối của mình bị vạch trần, lí nhí thưa:
Dạ dạ canh năm, là dân phụ nhớ sai rồi.
Ngươi đến Lê Xuân viên vào canh năm để làm gì?
Tôi tôi.
Ngụy thị hiển nhiên đối với vấn đề này chưa hề nghĩ ra là nên nói dối thế nào, nên ấp úng mãi không nói được gì.
Về vấn đề này nếu như ngươi cũng chưa nghĩ ra, thì hãy hồi đáp câu hỏi này của bổn quan trước:
Ngươi cụ thể là ở chỗ nào trong Lê Xuân viên nghe được cuộc nói chuyện của họ?
Ngụy thị càng hoảng loạn hơn, thân hình bắt đầu run run, cắn môi không đáp.
Dương Thu Trì lạnh lùng hỏi:
Sao rồi?
Vấn đề này cũng quên rồi sao?
Vậy ta nhắc cho ngươi nhớ, vào canh năm đêm đó, ngươi ở trong phòng của Xuân hồng cô nương nghe lén được lời đàm thoại của họ, phải không?
Toàn thân của Ngụy thị mềm nhũn, ngồi phịch xuống đất.
Dương Thu Trì tiếp:
Xuân Hồng cô nương bị người ta giết vào canh năm, lúc Thúy Hoàn tới thì Xuân Hồng đã chết rồi, do đó Thúy Hoàn mới đạp phải máu của Xuân Hồng chảy ra trên sàn nhà.
Và vào lúc đó ngươi cũng có mặt ở trong phòng, nên mới có cơ hội nghe lén được bọn họ nói gì sau khi phát hiện Xuân Hồng chết.
Ta nói có đúng không?
Ngụy thị cắn chặt môi, dường như chỉ có làm như thế thì mới ngăn được bản thân tự cung khai hết mọi chuyện.
Dương Thu Trì cũng không đuổi cùng đánh tận, chuyển sang một chuyện khác:
Ta vừa rồi thẩm vấn con trai Thủy Cổ Tử của ngươi, phát hiện Xuân Hồng cô nương và con trai ngươi là một đôi thanh mai trúc mã, con trai ngươi muốn ngươi nhờ mai mối đi cầu hôn cô ta, thì nhà cô ta phát sinh biến cố, cha của cô ta bị buộc phải bán cô ta vào thanh lâu.
Con trai ngươi cứ nhớ nhung cô ta mãi, nhưng ngươi không hi vọng con trai mình đi lấy gái lầu xanh về làm vợ, còn con trai ngươi thì đem hết mọi tâm tư tập trung vào Xuân Hồng cô nương, thậm chí bất chấp mọi thứ len lén chạy đến Ân Dương trấn này, làm gia nô cho Bành gia trang để kiếm tiền chuộc thân cho cô ta.
Tống Vân Nhi không biết Dương Thu Trì vì sao lại hỏi có một nửa rồi đột nhiên chuyển sang nói chuyện này, nhìn hắn tỏ vẻ thắc mắc.
Dương Thu Trì tiếp:
Con trai ngươi là toàn bộ hi vọng của ngươi.
Ngươi phải bằng mọi cách để ngăn cản mối tình của con trai ngươi và Xuân Hồng cô nương.
Nhưng con trai ngươi mới vừa chớm yêu, có dùng năm roi mười ngựa đánh kéo cũng không chịu quay đầu.
Ngươi nhất định là đã nghĩ và thực hiện rất nhiều biện pháp chia cắt rồi, nhưng không hề thành công.
Vì vậy ngươi mới hạ quyết tâm, chỉ có giết chết Xuân Hồng mới có thể cắt đứt ý niệm đó trong đầu con trai ngươi.
A!
Tống Vân Nhi hô lên cả kinh:
Xuân Hồng là bị thị giết sao?
Ngụy thị vẫn cắn chặt môi, không nói không rằng.
Dương Thu Trì gật đầu, nói tiếp với Ngụy thị:
Ta không biết cái ý nghĩ đó của ngươi sản sinh từ khi nào.
Ta nghe con trai ngươi nói ngươi đến Lê Xuân viên lãnh y phục về giặt để kiếm sống, lúc đó ta cảm thấy hơi kỳ quái, vì ngươi không đồng ý cho con trai cưới kỹ nữ, cho dù nàng đó là thanh mai trúc mã của con trai ngươi đi nữa, và có thể thấy ngươi ghê tởm kỹ nữ vô cùng, nên cho dù ngươi có đói chết, cũng không thể đến Lê Xuân Viên nhận quần áo đi giặt.
Thực tế, hành động của ngươi phản lại lẽ thường, và chỉ có một giải thích cho hành động đó:
Ngươi đến Lê Xuân Viên vì mục đích khác.
Tống Vân Nhi cũng bắt đầu hiểu:
Xuân Hồng là hoa khôi hàng đầu của Lê Xuân Viên.
Thị muốn giết Xuân Hồng rất khó có cơ hội.
Do đó thị mới đến Lê Xuân viên nhận y phục giặt, tìm cơ hội ra tay.
Đúng vậy, Dương Thu Trì gật gật đầu, nhìn xoáy vào Ngụy thị đang run cầm cập:
Ngày đó con trai ngươi đến Lê Xuân viên tìm ngươi, rồi tận dụng cơ hội lén lên phòng nói chuyện với Xuân Hồng cô nương.
Sự si mê của con trai cuối cùng đã khiến ngươi quyết định hạ thủ.
Còn ngươi làm cách nào để tránh được sự truy tầm của thủ hạ của ta, ẩn tàng trong Lê Xuân Viên, để rồi cuối cùng hạ thủ giết chết Xuân Hồng cô nương, ta vẫn còn chưa rõ.
Ngụy thị vẫn cắn chặt môi, nhìn xuống đất, không nói lời nào.
Dương Thu Trì thở dài:
Ngươi làm vậy cũng vì bất đắc dĩ mà thôi, nhân vì con trai ngươi là hy vọng duy nhất của ngươi.
Đối với sự yêu thương của mẹ đối với con là như thế nào, ta bây giờ đã dần hiểu được.
Nói đến đây, Dương Thu Trì nhớ tới Liễu Nhược Băng, Tần Chỉ Tuệ cùng Tống Tình.
Bọn họ đều đã mang thai với hắn.
Người ta có câu có nuôi con mới biết công ơn cha mẹ.
Khi thế hệ kế tiếp hắn chuẩn bị chào đời, hắn mới bắt đầu dần hiểu sự yêu thương của cha mẹ đối với con cái là như thế nào, mới hiểu được trước đây mẹ cha hắn lo lắng cho hắn ra sao.
Ngụy thị từ từ ngẩng đầu, nhìn về phía Dương Thu Trì, thân hình đầy đặn hơi run, mắt ứa nhòa lệ nóng.
Dương Thu Trì nói:
Tuy ngươi không nói, nhưng ta có thể khẳng định ngươi chính là người giết chết Xuân Hồng cô nương.
Ta vốn không biết, nhưng sau khi gặp ngươi, ta dần dần đoán được.
Ngụy thị nghi hoặc nhìn Dương Thu Trì, không biết hắn đang nói gì.
Dương Thu Trì nói:
Từ việc ngươi nghe lén được cuộc nói chuyện giữa Thúy Hoàn và Long lão đầu, đoán biết ngươi là hung thủ.
Hơn nữa ngươi thù ghét Xuân Hồng cộng với việc bảo vệ con trai bất chấp tất cả như vậy, ngươi hoàn toàn có động cơ và thời gian gây án.
Trong tình huống Xuân Hồng cô nương hôn mê khi ấy, ngươi có đủ điều kiện để giết người.
Ngụy thị vẫn cắn môi chẳng nói chẳng rằng.
Mắt Dương Thu Trì từ từ lộ ra vẻ kính phục, một sự kính phục với tình mẹ thương con:
Kỳ thật, nếu như ngươi không vì cứu con, bất chấp tất cả đem bí mật nghe lén đó nói cho ta biết, thì ta không thể nào ngờ ngươi giết chết Xuân Hồng, là hung thủ chân chính.
Chỉ vì ngươi có thể nghe lén được bí mật ấy, đem chuyện đó kể ra mới bạo lộ chân tướng giết người mà ngươi ẩn tàng thật sâu.
Cũng có thế nói nó ứng với câu lưới trời lồng lộng mà một sợi lông cũng không thoát, và cũng có thể đây là báo ứng nhân quả.
Tống Vân Nhi hơi kỳ quái:
Ca, cái này có quan hệ gì tới báo ứng nhân quả chứ?
Ngụy thị giết Xuân Hồng cô nương, không hề lưu lại tại chút manh mối gì ở hiện trường gây án, và đã khiến cho ta mới lúc đầu đã phá án theo phương hướng sai lầm.
Nhưng con trai Thủy Cổ Tử của thị nhân vì gian dâm Xuân Hồng cô nương mà phạm phải tử tội, bị ta bắt được, từ đó bức bách thị không thể không nghĩ cách lập đại công chuộc tội cho con trai.
Do đó thị phải đem đại âm mưu nghe lén được ở hiện trường hung sát nói cho ta biết, và thế là bạo lộ chân tướng.
Đây chẳng phải là sự báo ứng cho việc sát hại Xuân Hồng cô nương hay sao?
Cái con tiện nhân Xuân Hồng đó chết cũng còn chưa hết tội!
Ngụy thị cuối cùng cũng ngẩng đầu rít lên, Nếu như để tôi tuyển chọn lại lần nữa, tôi nhất định vẫn sẽ giết ả!
Trong sự kích động tâm tình, Ngụy thị thở phì phò, mặt đỏ gay.
Dương Thu Trì bảo:
Rốt cuộc là có chuyện gì, ngươi từ từ nói.
Ngụy thị ưỡn ngực:
Không có gì để mà nói hết.
Không sai, cái con điếm Xuân Hồng ai nó cũng lấy làm chồng được đó chính là tôi do tôi giết.
Tôi bây giờ đền mạng cho nó là được chứ gì.
Chỉ cần đại lão gia giữ lời hứa, tha cho con trai tôi, dân phụ kiếp sau nguyện làm trâu làm ngựa đáp đền ân điển của đại lão gia.
Nói xong, thị dập đầu binh binh, khiến cho vết thương mới vừa ngưng chảy máu ở trán lại toát ra, máu ứa rơi đỏ cả đất.
Tống Vân Nhi bất nhẫn, bước tới đỡ thị dậy:
Đại nương, đừng như vậy, bà kể lại mọi chuyện cho rõ ràng đi, có thể sẽ có tình tiết có thể giảm nhẹ, ca ca ta không, đại lão gia có thể sẽ suy xét giảm nhẹ tội lỗi.
Ngụy thị lắc đầu, buồn bã nói:
Đại lão gia đã đáp ứng tha cho con trai tôi, tôi không có gì đáng tiếc nữa.
Tôi thường mạng cho Xuân Hồng là được.
Thị đứng dậy, lao đầu vào cột.
Dương Thu Trì quát vội:
Ngăn thị lại!
Tống Vân Nhi tay nhanh lẹ mắt, chớp một cái đã chụp lấy vai của thị:
Không được làm như vậy!
Ngụy thị khóc lóc cố sức thánh thoát, nhưng làm sao có thể thoát khỏi bàn tay tuy nhỏ nhắn mà cứng như gọng kềm của Tống Vân Nhi được.
Chân Ngụy thị nhũn ra, quỳ sụp xuống đất, dập đầu lạy Dương Thu Trì và Tống Vân Nhi:
Đại lão gia, thái thái, nếu như các vị thương xót cho tôi, thì hãy để tôi đập đầu vào cột mà chết ở đây đi.
Tôi không muốn ra pháp trường, con trai tôi sẽ vì thế mà không còn mặt mũi nào làm người nữa.
Nói xong, thị lại cố sức thoát khỏi sự khống chế của Tống Vân Nhi.
Tống Vân Nhi điểm vào huyệt Kiên tỉnh trên vai, Ngụy thị tức thời cảm thấy toàn thân tê dại, động đậy không được.
Tống Vân Nhi lúc này mới quát khẽ:
Con người ngươi sao vậy, có muốn chết cũng không được chọn chết vào lúc này.
Dương Thu Trì biết hiện giờ Ngụy thị một lòng muốn chết, nhưng tình huống lúc nãy thị khai chưa được rõ ràng, không thể để thị chết như vậy được.
Hơn nữa, tin tức mà thị cung cấp cần phải xác định kỹ, và nó sẽ rắc rối phức tạp vô cùng, nói không chừng có thể lấy công mà bù trừ bớt tội, miễn cho hai mẹ con khỏi chết.
Dương Thu Trì nói:
Đúng vậy, Ngụy thị, nếu ngươi chết rồi, con trai ngươi ở tù, ai sẽ chiếu cố nó đây?
Sau này nó còn phải cưới vợ sinh con, còn rất nhiều điều phải trải qua trong đời, ngươi nhẫn tâm bỏ nó ở lại một mình trên đời này hay sao?
Ngụy thị ngẩn người, tiếp theo đó nằm sụp xuống, khóc lóc với giọng vô cùng bi thương.
Dương Thu Trì bảo:
Nói thật cho ngươi biết, chuyện ngươi nghe lén vừa rồi vô cùng trọng yếu, ta hiện giờ đã phái người đi tra chứng cứ rồi, nếu như lời ngươi khai là thật, bổn quan có thể xem xét tha cho mẹ con ngươi khỏi chết.
Ngụy thị ngẩng đầu, nước mắt đầm đìa nhìn Dương Thu Trì, căn bản không tin đó là sự thật, nhân vì thị không biết là tin tức lúc nãy cung cấp cho Dương Thu Trì trọng yếu như thế nào, và đủ để đổi mạng của hai mẹ con thị hay không.
Tống Vân Nhi đương nhiên biết tin tức đó có ý nghĩa đối với Dương Thu Trì thế nào, cũng nói chen vào:
Nghe rõ chưa?
Đại lão gia nói được là làm được.
Ngươi nếu thương con thì hãy nghĩ cho thật kỹ, thành thật hồi đáp câu hỏi của đại lão gia đi.
Ngụy thị dường như đã túm được cái phao cứu mệnh cuối cùng, nước mắt dầm dề gật đầu:
Đại lão gia, xin ngài cứ hỏi.
Ngươi đem chuyện ngươi giết chết Xuân Hồng cô nương kể qua một lượt ta nghe.
Ngụy thị gạt nước mắt, thưa:
Kỳ thật tôi không thật lòng muốn giết Xuân Hồng.
Đêm đó trước khi vào phòng nó, tôi không định bụng sẽ giết nó.
Ngươi nói cũng có đạo lý, Dương Thu Trì ngẫm nghĩ, Nếu như ngươi có dự mưu giết cô ta trước, ngươi phải chuẩn bị dao hay hung khí gì đó, chứ không thể lâm thời sử dụng cái kéo ở phòng Xuân Hồng làm hung khí.
Nhưng ngươi không thể phủ nhận là ngươi hận cô ta thấu xương.
Chuyện đến nước này rồi thì Ngụy thị không có gì để giấu diếm nữa:
Tôi rất hận nó.
Nó đến thanh lâu bán mình là chuyện của nó, tôi không thèm quản, thế mà nó còn câu dẫn con trai tôi, tôi không thể không quản.
Dương Thu Trì bảo:
Là con trai ngươi thích Xuân Hồng, không thể nào đổ hết mọi lỗi lầm lên đầu người khác như vậy.
Trong lòng hắn nghĩ, rõ ràng là Thủy Cổ Tử tình nguyện bám theo Xuân Hồng, Xuân Hồng không có lỗi lầm gì quá đáng, nhưng Ngụy thị cứ cho là Xuân Hồng đang quyến rũ con trai của thị, đem mọi tội lỗi đổ chụp lên đầu người ta.
Bỡi vậy mới có câu đối với người mẹ con trai luôn luôn đúng, mọi lỗi lầm dù cho có thì là do người khác, còn con trai của mình thì mình bảo hộ là cái lẽ đương nhiên.
Ngụy thị thấy Dương Thu Trì không tin lời, vội phân bua:
Không phải vậy, đại lão gia, Xuân Hồng lúc còn ở trong thôn đã mời hoa gọi bướm, chứ không quy cũ theo đòi nữ công gia chánh ngoan ngoãn ở nhà đâu.
Nó chỗ nào cũng lộ mặt, thấy nam nhân là cười, mới có mười ba mười bốn tuổi đầu mà mặc đồ hở ngực hở lưng, trời sinh ra đã là gái điếm!
Dương Thu Trì nhíu mày, xem ra thành kiến của Ngụy thị đối với Xuân Hồng rất nặng.
Hắn không muốn nghe mắng bừa, ngắt lời thị:
Được rồi, người chết coi như đã hết, Xuân Hồng đã chết rồi, những chuyện trước đây không cần đề cập nữa, nói quá trình giết người của ngươi đi.
Ngụy thị nghe được vẻ không hài lòng trong lời nói của Dương Thu Trì, vội dạ một tiếng, tiếp tục kể:
Tôi sở dĩ đến Lê Xuân viên nhận giặt y phục kiếm sống, đích xác là muốn tìm cơ hội nói rõ chuyện với Xuân Hồng, để nó không được dụ dỗ con trai tôi nữa.
Nhưng tôi mãi không tìm được cơ hội nói chuyện với nó.
Hôm đó tôi đến Lê Xuân viên nhận đồ, con trai đến tìm, tôi thấy Xuân Hồng đứng ngay cửa khuê phòng ở tầng trên đá lông nheo đưa tình với con trai tôi.
Dương Thu Trì hơi tức cười, thầm nghĩ, Xuân Hồng đã cùng Bành lão thất định thân, sang năm là người của Bành gia rồi.
Con trai của ngươi nghèo rớt mồng tơi, thế mà cứ lo này lo nọ đối phó người ta.
Chỉ sợ Xuân Hồng tránh con trai ngươi còn không kịp, sợ Bành lão thất phát hiện thì hỏng chuyện, chứ có lý nào lại chiêu dụ con trai ngươi?
Hắn cười hỏi:
Xuân Hồng đá mắt đưa tình với con trai ngươi à?
Ngươi không nhìn lầm chứ?
Sao lại lầm chứ!
Lúc đó tôi và con trai đứng ở cửa lớn của vườn, nó nhìn thấy chúng tôi, cái hàng lông mi đó, ánh mắt đó, dáng vẻ hồ ly tinh đó chẳng phải là đang liếc mắt đưa tình với con trai tôi saoDương Thu Trì càng tức cười hơn.
Khuê phòng của Xuân Hồng cách cửa vườn ít nhất năm chục mét, cự li xa như vậy mà có thể nhìn được ánh mắt của người ta, rõ ràng là thị có thành kiến quá nặng với Xuân Hồng, để rồi cứ đem thứ sợ hãi trong thâm tâm của thị ra tưởng đó là thật!
Hắn xua tay:
Được rồi được rồi.
đá lông nheo thì đá lông nheo, ngươi nói tiếp đi.
Tôi giận đến run người, chuyển thân kéo con trai tôi đi, nhưng con trai tôi đã nhân lúc tôi không chú ý lẻn đi đâu mất rồi.
Tôi tìm một hồi không thấy, đoán là nó đã lẻn vào phòng của Xuân Hồng, liền chờ ở dưới lầu.
Quả nhiên, một lúc sau, Xuân Hồng vừa nói chuyện vừa từ trong phòng bước ra.
Tôi nghe lời nó thì biết, con trai tôi nhất định là ở trong phòng.
Tiếp đó tú bà cho bọn móng rùa quét dọn sửa sang, nói là có tri châu đại lão gia và Bành lão gia các ngài đến.
Tôi biết con trai trốn trong phòng Xuân Hồng, không yên tâm, nên đến nấp trong phòng của Long lão hán chờ.
Dương Thu Trì kỳ quái:
Long lão hán?
Long lão hán gác cửa của Lê Xuân Viên hả?
Ngươi quen thân với lão ta à?
Mặt Ngụy thị hơi ửng hồng:
Long lão hán nhất mực muốn tôi cải giá lấy ông ta, mối làm ở Lê Xuân viên là ông ta giúp tôi nhận đấy.
Dương Thu Trì bấy giờ đã rõ, Nam Cung Hùng cùng bọn hộ vệ chỉ đảm nhiệm cảnh giới, đuổi những người nhàn tạp đi, thủ kín các thông đạo, cấm chỉ những người không phận sự đến gần, chứ không tìm kiếm kỹ càng trong vườn.
Hơn nữa, phòng của Long lão hán ở gần cổng của Lê Xuân viên, cách rất ca phạm vi hoạt động của hắn, nên bọn Nam Cung Hùng chỉ đơn giản xem xét coi có người nào nổi bật cần đề phòng hay không, không hề phát hiện ra Ngụy thị đang trốn trong phòng của Long lão hán.
Dương Thu Trì hỏi:
Long lão hán có biết ngươi trốn trong phòng không?
Ông ta không biết, tôi trốn trong gian tạp hóa trong phòng của ông ta.
Sau đó thì sao?
Sau đó đại lão gia ngài tức giận đùng đùng bỏ đi, Bành lão gia và Bành thất gia cũng đuổi theo.
Tú bà và các cô nương cùng tiễn ra tận cổng, sau đó Bành thất gia quay lại, tiến vào phòng của Xuân Hồng, tôi rất lo là y sẽ phát hiện con trai tôi còn ở đó rồi hại nó, cho nên rất khẩn trương, may là y không phát hiện được.
Cuối cùng thì Bành thất gia cũng đi, trong vườn an tĩnh hẳn lại.
Chờ cho trời đêm thanh vắng hết rồi, tôi len lén đến ngoài phòng Xuân Hồng nhìn vào trong, liền nhìn thấy Xuân Hồng quyến rũ con trai tôi lên giường hành sự với ảDương Thu Trì nhịn không được nói:
Xuân Hồng cô nương lúc đó đã bị đổ tô ma tán, toàn thân mềm nhũn, hôn mê trầm trầm, sao có thể câu dẫn con trai ngươi?
Thấy Ngụy thị định phân bua, hắn xua tay bảo:
Được rồi, ngươi nói dụ dỗ thì cứ cho là dụ dỗ đi, ngươi nói tiếp coi ngươi làm sao lại giết người?
Ngụy thị vâng dạ, kể tiếp:
Sau đó con trai tôi rời khỏi phòng.
Cửa phòng không đóng, tôi liền vào phòng, muốn chất vấn con hồ ly thối ấy vì sao lại làm hại cho con trai tôi.
Nhưng tôi lấy sức lay nó, nó chỉ mơ mơ hồ hồ lảm nhảm cái gì đó, tôi kề tai sát miệng nó lắng nghe, bấy giờ mới nghe nó nói dường như là:
Thủy Cổ Tử ta sẽ tố cáo ngươiLòng Dương Thu Trì trầm hẳn, Xuân Hồng tuy đã uống phải tô ma tán, nhưng loại thuốc này nhất định là không mạnh bằng với thuốc mê hay thuốc an thần như của thời hiện đại, cho nên ý thức của Xuân Hồng vẫn còn thanh tỉnh ở một trình độ nhất định nào đó, biết được Thủy Cổ tử lợi dụng trong lúc mình bị tê liệt vô lực rồi lợi dụng cưỡng gian, cho nên mới nói như vậy.
Điều đau đớn ở đây chính là, có lẽ vì một câu nói đó mà khơi dậy sát cơ trong lòng Ngụy thị.
Năm xưa Võ Đại Lang vì phát hiện Phan Kim Liên và Tây Môn Khánh làm chuyện cẩu thả, liền nói rõ là sẽ đem chuyện này báo lại cho đệ đệ là Võ Tòng, cuối cùng dẫn tới chuyện bị hai người kia giết chết diệt khẩu.
Trong những án hãm hiếp ở thời hiện đại, có những nạn nhân sau khi bị cưỡng gian không chú ý sách lược ứng đối với kẻ phạm tội, nói thẳng ra là sẽ tố cáo đưa kẻ đó ra pháp luật, cho nên mới dẫn tới ý định giết người của tội phạm.
Quả nhiên, Ngụy thị hậm hực nói:
Tôi vốn chỉ muốn nói cho ả biết là đừng có câu dẫn con trai tôi nữa, không ngờ ả lại bảo sẽ tố cáo chuyện con trai tôi mê gian ả.
Tôi vừa tức, vừa hận lại vừa sợ, mắt thấy ở bàn có cái kéo nhỏ, liền cầm lên đâm vào cổ ả một nhát, rồi lui lại ngay.
Dương Thu Trì hỏi kỹ bộ vị đâm kéo vào, phù hợp với tình trạng thi kiểm, bấy giờ mới yêu cầu thị kể tiếp.
Ngụy thị:
Xuân Hồng giãy giụa lăn xuống giường, uốn éo mấy cái rồi bất động.
Tôi định bước đến xem, chợt nghe ngoài phòng có tiếng bước chân, tôi vội trốn vào trong tủ quần áo lớn.
Ngồi trong đó, tôi từ kẻ hở phát hiện đấy là Long lão hán và Thúy Hoàn.
Hai người phát hiện Xuân Hồng nằm trên đất, máu phún khắp nơi, liền ồ lên cả kinh.
Thúy Hoàn bước tới thăm dò hơi thở của Xuân Hồng, nói:
Đứt hơi rồi!
Dương Thu Trì hiện giờ đã hiểu, lúc Thúy Hoàn cúi người xuống xem xét Xuân Hồng, Xuân Hồng vẫn còn đang hấp hối.
Tuy trong phòng rất tối, nhưng trong cự ly ngắn, nàng ta vẫn có thể nhận biết được đó là Thúy Hoàn, cho Thúy Hoàn là hung thủ, nên mới dùng chút lực khí cuối cùng để vẽ lên một vòng tròn.
Vòng tròn này đích xác là chỉ Thúy Hoàn, chẳng qua là Xuân Hồng nhận lầm hung thủ mà thôi.
Ngụy thị kể tiếp:
Hai người họ bàn tính vài câu, Thúy Hoàn phát hiện chân bị dính máu, liền cởi giày ra rồi hai người bỏ đi.
Tôi nấp một hồi, nghe bên ngoài không có động tĩnh gì, mới len lén lẻn ra.
Sáng sớm khi cửa lớn của vườn mở, tôi nhân lúc không có ai rời khỏi đó.
Thị vừa nói đến đây thì Nam Cung Hùng đẩy cửa tiến vào, kề sát nói vào tai Dương Thu Trì mấy câu.
Dương Thu Trì cao hứng gật đầu, bảo Ngụy thị:
Đại âm mưu ngươi nghe lén được khai ra lúc nãy đã được chứng thực một phần, phần còn lại phải tiếp tục chứng minh.
Một khi chứng minh chuyện này là đúng, bổn quan có thể miễn tội chết cho hai mẹ con ngươi.
Ngụy thị mừng rỡ, dập đầu lạy tạ Dương Thu Trì lia lịa.
Dương Thu Trì ra lệnh đưa Ngụy thị và Thủy Cổ Tử đi giam lại, sau đó tiến hành thẩm vấn Long lão đầu và Thúy Hoàn đã bị Nam Cung Hùng bí mật bắt đưa về từ Lê Xuân viên.
Tiếp theo đó, hắn cùng Kim sư gia, Nam Cung Hùng và Chiêm Chánh thương lượng một hồi, sắp xếp kế hoạch xong rồi mới tươi cười hớn hở trở về Bành gia trang.
Tìm kiếm mỏi mòn mà tin tức con trai duy nhất của Bành lão gia tử vẫn biệt tăm, những chỗ có thể tìm đều tìm hết rồi mà chẳng có được tin tức gì, cả Bành gia tang đều chìm ngậm trong bầu không khí ảm đạm ưu sầu.
Bành lão gia tử đang ngồi trong phòng khách than vắn thở dài.
Thủy Uyển Kỳ ngồi kế bên khóc thút thít, hai mắt đỏ hoe.
Bành lão thất và tri phủ của Bảo Ninh phủ là Triệu Tân Nhạc ngồi bên cạnh, ai ai cũng than thở ưu sầu, những gia nô người hầu đứng thỏng tay phía sau đều im thin thít như ve sầu ngủ đông, thậm chí không dám thở mạnh.
Thấy Dương Thu Trì bước vào, mọi người đều vây lấy, ánh mắt đầy tia hi vọng.
Sau khi rước Dương Thu Trì vào mời hắn ngồi ghế chủ tọa, Thủy Uyển Kỳ giành hỏi trước:
Tước gia, có tin tức gì về Phúc nhi của ta không?
Dương Thu Trì áy náy lắc đầu:
Xin lỗi, ta không tìm được Bành tiểu thiếu gia.
Nhưng ta đã phá được án Xuân Hồng bị giết và án Bành Tứ chết ở bến thuyền, đã bắt hung thủ về quy án.
Hiện giờ chẳng có thứ gì là có thể gây sự chú ý của Thủy Uyển Kỳ, ngoại trừ tin về con trai duy nhất của nàng.
Điều duy nhất nàng quan tâm chính là tin tức của con trai, khi nghe không có liền khóc nức nở.
Triệu Tân Nhạc ngược lại rất cao hứng, vì dù gì thì đã phá liền hai án một lúc trong địa bàn của y, khiến cho vị tri phủ đứng đầu Bảo Ninh phủ này cảm thấy rất nở mặt nở mày, vội hỏi:
Tước gia, xin hỏi hai án này rốt cuộc là ai gây ra?
Hai huynh đệ Bành Hạ Hỉ, Bành lão thất cùng đưa mắt nhìn Dương Thu Trì trông đợi.
Dương Thu Trì đơn giản thuật lại án tình, nhưng tạm thời giấu đi tác dụng của cái nghiên mực mà Thủy Uyển Kỳ dùng đập vào đầu Bành Tứ.
Mọi người nghe nói hung thủ giết chết Xuân Hồng không ngờ là Ngụy thị chuyên giặt y phục cho mọi người ở Ân Dương trấn.
Nguyên nhân giết người chỉ là vì không muốn cho con trai cưới một kỹ nữ.
Còn Bành Tứ lại vì làm nhục Ngụy thị, bị con trai Thủy Cổ Tử của Ngụy thị trong lúc phẫn uất đã dùng đá đánh vào đầu, một tháng sáu vết thương mới bộc phát để rồi tử vong.
Những chuyện lạ đời này đều khiến mấy người thập phần kinh ngạc.
Kể lại tình tiết vụ án xong, Dương Thu Trì nói với Bành Hạ Hỉ:
Bành ông, bổn quan nhận được lời thỉnh mời nhiệt tình của ngài đến Ân Dương trấn tham gia Tiên Nữ hội, không ngờ liên tục phát sinh hai án mạng, nên không tham gia lễ hội được.
Rất may bổn quan vận khí tốt, nhanh chóng phá hai án này, nhưng rất tiếc hiện giờ quý tiểu thiếu gia vẫn còn chưa biết nơi hạ lạc, thật là xấu hổ, ai!
Ngay cả Dương Thu Trì là nhân vật phá án như thần cũng bó tay hết cách, Bành Hạ Hỉ quả thật mất hết hi vọng rồi, Thủy Uyển Kỳ càng khóc đến chết đi sống lại.
Dương Thu Trì đứng dậy, chấp tay xá xá, nói:
Bổn quan đã ra ngoài nhiều ngày, trong nha môn khẳng định là sự vụ chất chồng như núi, phải trở về xử lý cho xong.
Bổn quan định ngay bây giờ trở về phủ, đặc biệt đến đây cáo từ Bành ông và Bành phu nhân.
Nói xong hắn thi lễ, định bước ra cửa.
Bành Hạ Hỉ chưa kịp nói gì, Thủy Uyển Kỳ đã bi thương nói vội:
Tước gia ngài không thể đi!
Dương Thu Trì dừng chân lại, chuyển người nhìn về phía Thủy Uyển Kỳ:
Chẳng hay Bành phu nhân còn có chuyện gì cần dặn dò?
Thủy Uyển Kỳ dùng khăn tay lau nước mắt, quay sang Bành Hạ Hỉ cười miễn cưỡng, thưa:
Lão gia, không tìm được Phúc nhi âu cũng là số mệnh, nhưng chúng ta thỉnh tước gia đến đây lần này chưa hề chiêu đãi cho tốt, tước gia công vụ phôn mang, cũng không tiện giữ lại lâu, hay là chúng ta lập tức thiết đặt một tiệc rượu nhỏ gọi là tiễn đưa tước gia.
Ý lão gia thế nào?
Bành Hạ Hỉ gật đầu lia lịa, bước đến trước mặt Dương Thu Trì, nói:
Tước gia, lời tiện nội nói rất chí lí, hiện giờ sắc trời không còn sớm nữa.
Có về sớm một chút cũng không được việc gì, hay là lão hủ bày một tiệc rượu để tiễn đưa tước gia, sáng ngày mai rồi tước gia hẳn đi, chẳng hay tước gia có nể mặt lảo hủ một chút hay không?
Triệu Tân Nhạc Triệu tri phủ cũng bước lại:
Đúng đó, tước gia, chuyện nào ra chuyện ấy, Phúc nhi chưa tìm được, trời cũng không vì thế mà sập xuống, từ từ rồi nghĩ cách mà tìm.
Tiệc rượu tiễn đưa cần phải uống a.
Đêm nay chúng ta uống rượu tiễn hành, ngày mai ta cùng tước gia cùng lên đường quay về, thế nào?
Dương Thu Trì nhìn về phía Thủy Uyển Kỳ, thấy nàng đang nhìn hắn, thần tình thập phần khẩn trương, mỉm cười nói:
Nếu là như vậy, bổn quan cung kính không bằng tòng mệnh rồi.
Sắc mặt tái xanh của Thủy Uyển Kỳ lúc này mới hơi dãn ra.
Bành Hạ Hỉ, Bành lão thất và Triệu tri phủ đều luôn miệng khen hay.
Bành Hạ Hỉ ra lệnh cho người hầu bày yến tiệc.
Tiệc rượu nhanh chóng được dọn xong, tuy nói là rượu tiễn đưa, nhưng Bành tiểu thiếu gia thất tung, mọi người đều không sao vui vẻ được, ăn tiệc uống rượu chẳng qua là cho tròng lễ tiết mà thôi.
Bành Hạ Hỉ, Bành lão thất, Triệu Tân Nhạc đều thay nhau kính rượu Dương Thu Trì.
Thủy Uyển Kỳ sắc mặt cứ tái xanh, ngồi đó tràn đầy tâm sự.
Cuối cùng ả cũng run run cầm theo một bình rượu nhỏ, bước lại trước mặt Dương Thu Trì, định châm rượu cho hắn.
Nha hoàn đứng cạnh đó vội bước tới thưa:
Phu nhân, để nô tì làm cho.
Thủy Uyển Kỳ lắc đầu, cầm bình rượu nhỏ, châm vào chung rượu cho hắn.
Dương Thu Trì khom khom người:
Bành phu nhân quả thật là quá khách khí, mấy chuyện châm rượu này cứ để nha hoàn làm là được rồi.
Thủy Uyển Kỳ không đáp, cũng tự rót cho mình một chung, cầm một lúc hai chung cười miễn cưỡng, nói:
Tước gia, Uyển Kỳ kính ngài chung rượu này.
Nếu như Uyển Kỳ có chỗ nào không phải, thỉnh tước gia bỏ qua cho.
Nói xong tâm thần hoảng loạn nhìn vào chung rượu của Dương Thu Trì, môi run run, gương mặt trắng nõn không còn chút huyết sắc.
Dương Thu Trì phảng phất đã nhìn thấu tâm tư của thị, cười điềm đạm, nâng chung rượu lên, nói:
Bành phu nhân tự thân rót rượu cho bổn quan, đó chính là vinh hạnh của bổn quan a.
Dừng một chút, hắn lại nói:
Bành phu nhân, bổn quan có câu này không biết có nên nói hay là không.
Thỉnh tước gia cứ nói.
Thần tình của Thủy Uyển Kỳ vẫn hoảng loạn, nhìn vào chung rượu của Dương Thu Trì.
Con người sống trên đời này rất khó gặp được tri âm, Bành lão gia tử mất vợ hơn hai chục năm mới tục huyền, lại chỉ cưới có một mình Bành phu nhân, đủ thấy đối với Bành phu nhân tình thâm ý trọng, tình cảm ấy không dễ gì tìm ở đâu được.
Nói hơi khó nghe một chút, cho dù con của hai người không còn nữa, nhưng bổn quan tin rằng cũng sẽ không ảnh hưởng tình ý của Bành lão gia tử đối với phu nhân, thậm chí Bành ông còn yêu thương phu nhân hơn nữa.
Bành Hạ Hỉ cười ha ha phụ họa theo, ông ta cũng không biết Dương Thu Trì tại sao lại nói như vậy, nghi hoặc nhìn hắn.
Thủy Uyển Kỳ cúi đầu gục gặc, thân hình yểu điệu hơi run, chung rượu trong tay vì thế cũng bị sóng sánh.
Dương Thu Trì nói tiếp:
Lòng từ ái của Bành phu nhân đối với tiểu thiếu gia khiến người ta kính phục, nhưng mà.
, phàm làm sự gì cũng phải suy nghĩ trước cho kỹ rồi mới hành động, bổn quan rượu vào lời ra, hay là cùng với phu nhân uống cạn vậy.
Thần hình của Thủy Uyển Tử chấn động, càng lúc càng run rẫy hơn, rượu trong chung đã sánh ra ngoài hết phân nửa, ướt cả bàn tay, thế mà vẫn không hay biết.
Dương Thu Trì từ từ nâng chung rượu lên, lại nói:
Bành phu nhân, xin đa tạ.
Xong đưa chung rượu kề sát miệng định uống.
Thủy Uyển Kỳ đột nhiên giơ tay hất chung rượu của Dương Thu Trì rơi xuống đất, vỡ tan tành, sau đó che mặt bật khóc chuyển thân chạy vào trong hậu đường.
Thỉnh Bành phu nhân dừng bước!
Dương Thu Trì gọi giật giọng, Phu nhân hãy xem trước đây là ai rồi đi cũng không muộn!
Nói xong quay người nhìn ra cửa, vỗ tay hai cái:
Ẵm tiểu thiếu gia vào!
