Chuyện gì thế này?
Lục Nam Thâm vẫn đang nằm yên trên giường, chưa có dấu hiệu tỉnh lại.
Phương Sênh quan sát đi quan sát lại, rồi mới dè dặt hỏi họ:
Không lẽ bệnh tình chuyển nặng sao?
Năm phút sauCái gì?
Phương Sênh thảng thốt, suýt chút nữa thì không thở nổi.
Cô ấy nhìn họ một lúc lâu mới cất được thành lời:
Ý của hai người là, tối hôm qua Kiều Uyên đã xuất hiện, sau đó hai người phát hiện ra hắn chính là Lục Nam Thâm, quan trọng hơn nữa là, Lục Nam Thâm không chỉ là Kiều Uyên mà còn là Trần Lẫm?
Mình hiểu không sai chứ?
Kiều Uyên chính là Lục Nam Thâm.
Suy đoán này được Hàng Tư đưa ra đầu tiên.
Khi ấy Phương Sênh dù bất ngờ đấy, nhưng nói thật là khó mà tin được, thế nên hôm nay sau khi nghe họ nói như vậy, cô ấy chỉ cảm thấy bầu trời mây đen vần vũ.
Chuyện này được Niên Bách Tiêu tường thuật lại với Phương Sênh.
Họ ngồi trên sô pha phòng khách, một cốc Capuchino đã được uống quá nửa, còn lại không ít đá viên va chạm vào nhau lạch cạch trong cốc.
Đúng là đã cả một đêm không ngủ.
Anh ấy không dám chợp mắt, bởi vì không rõ rốt cuộc Lục Nam Thâm đang gặp vấn đề gì.
Hàng Tư cũng không khác gì anh ấy, thế nên cả hai đã nhìn trân trân Lục Nam Thâm bằng bốn con mắt cho tới sáng.
Chỉ nghe thôi Phương Sênh cũng đã cảm thấy sợ hãi lắm rồi, nói chi tới những người trực tiếp trải qua như họ.
Cô ấy hỏi Niên Bách Tiêu:
Có thể phân biệt rõ trong khoảnh khắc sao?
Đúng, khác biệt rất lớn.
Niên Bách Tiêu gật đầu.
Phương Sênh nghe chuyện mà thấp thỏm không yên.
Cô ấy đi qua đi lại, sau đó hơi đẩy cửa phòng ngủ chính ra một chút.
Qua khe cửa hẹp, cô ấy nhìn thấy Hàng Tư vẫn đang ngồi ở đó, ánh mắt cô từ đầu tới cuối chỉ hướng về phía gương mặt Lục Nam Thâm, đôi mày khẽ nhíu lại, hốc mắt rất đỏ.
Lặng lẽ khép cửa lại, Phương Sênh rất đau lòng vì Hàng Tư.
Ngồi lại xuống sô pha, cô ấy thở dài:
Chuyện gì đây không biết, Kiều Uyên đã giày vò cô ấy hai năm trời, cô ấy những tưởng đã có thể bắt đầu lại một cuộc sống mới, vậy mà giờ lại phát hiện cơn ác mộng ấy chưa từng rời xa mình.
Nét mặt Niên Bách Tiêu có đôi chút trầm tư, anh ấy lắc đầu:
Tôi cho rằng cô nói chưa chính xác.
Phương Sênh ngước lên nhìn anh ấy.
Kiều Uyên là Kiều Uyên, Lục Nam Thâm là Lục Nam Thâm, đầu tiên chúng ta phải phân biệt rạch ròi chuyện này.
Niên Bách Tiêu phân tích vấn đề này một cách trịnh trọng.
Phương Sênh sững người.
Không phải vì lời nói của anh ấy mà vì nét mặt của anh ấy.
Cô ấy rất hiếm khi bắt gặp một sự nghiêm túc như vậy ở Niên Bách Tiêu.
Anh ấy phóng khoáng, bộc trực, hành động dứt khoát, gọn gàng, không lằng nhằng, tâm thái tích cực.
Từ trước đến nay, Phương Sênh luôn cảm thấy việc này thật ra có liên quan tới cách giáo dục mà anh ấy được tiếp nhận.
Tuy rằng anh trai của anh ấy rất nghiêm khắc, nhưng cùng với đó cũng đã rèn luyện được cho anh ấy một trái tim rất kiên cường.
Không nhiều chuyện có thể khiến anh ấy chau mày, xem ra vấn đề của Lục Nam Thâm là một trong số đó.
Thứ hai, chưa rõ là trong hai người Kiều Uyên và Lục Nam Thâm có ai biết chuyện này hay không.
Biểu đạt của Niên Bách Tiêu dù sao cũng có hạn, ngẫm nghĩ một chút, anh ấy lại nói:
Ý của tôi là, dù là Kiều Uyên hay là Lục Nam Thâm thì cũng đang tồn tại dưới dạng một nhân cách độc lập.
Vậy thì thực ra, có thể coi là Hàng Tư đang đối mặt với hai con người, không phải một con người.
Em Phương Sênh sốt sắng muốn bày tỏ suy nghĩ của mình, vừa bật ra được một chữ thì chợt nhận ra giọng mình hơi lớn, cô ấy bèn hạ thấp tông giọng xuống:
Anh nói họ là hai người khác nhau.
Vậy em hỏi anh, Kiều Uyên từng cưỡng bức cô ấy, ý của em làNói tới đây, cô ấy hơi ái ngại.
Niên Bách Tiêu lập tức hiểu ý mà cô ấy muốn bày tỏ, khẽ gật đầu.
Phương Sênh hắng giọng nói tiếp:
Vậy anh nói xem, người chạm vào cơ thể Hàng Tư là Kiều Uyên hay Lục Nam Thâm?
Niên Bách Tiêu há hốc miệng, nửa ngày không nói ra được câu nào.
Em nghĩ là về điểm này, Hàng Tư cũng khó mà chấp nhận được lắm.
Phương Sênh thở dài.
Lục Nam Thâm không có dấu hiệu tỉnh lại, Hàng Tư thì chẳng buồn cả ăn trưa.
Phương Sênh khuyên nhủ hết nước hết cái, bảo cô ăn một chút, nhất thời cũng không biết nên nói những lời gì để vỗ về cô.
Chuyện này quá khó tin, vượt ra khỏi phạm vi hiểu biết của cô ấy.
Khương Dũ lại tới, thấy Lục Nam Thâm vẫn nằm im như bao ngay trước, ánh mắt anh ta lại hiện lên một sự áy náy nhìn thấy rõ bằng mắt thường.
Khi Tưởng Ly và Tố Diệp tới nhà đã là buổi trưa.
Ánh nắng của ban sáng dường như đã tan đi rất nhiều, chân trời nhuộm một màu xám trầm, giống như dấu hiệu của một trận tuyết sắp đổ xuống, khiến người ta nhìn thấy mà nặng cả cõi lòng.
Hai người tới thăm Lục Nam Thâm trước, dù thấy anh chưa có dấu hiệu tỉnh dậy, Tưởng Ly cũng không nôn nóng.
Ngược lại, chị ấy nhìn về phía Hàng Tư, quan sát cô từ trên xuống dưới, rồi lại nhìn sang Niên Bách Tiêu:
Xảy ra chuyện sao?
Niên Bách Tiêu đang định lên tiếng thì Tưởng Ly giơ tay lên cản lại:
Phòng làm việc cách âm rất tốt, vào đó nói chuyện đi.
Khi nói câu này, Tưởng Ly nhìn thẳng vào mắt Hàng Tư mà nói, thế nên Hàng Tư khẽ gật đầu, cô được Tưởng Ly dìu vào phòng làm việc.
Niên Bách Tiêu cũng định đi theo nhưng Tố Diệp cản lại:
Em và bạn gái của em ở lại trông Lục Nam Thâm đi, lỡ tỉnh dậy thì sao.
Một câu nói khiến Phương Sênh đỏ bừng mặt, hơi hoang mang muốn xua tay phủ nhận thì thấy Niên Bách Tiêu ra hiệu về phía phòng ngủ chính:
Bên trong còn có người trông mà.
Rồi anh ấy nói tiếp:
Là anh em, chuyện này em không thể vắng mặt.
Tố Diệp nói nửa đùa nửa thật:
Vậy em không cần hỏi ý kiến con gái nhà người ta à?
Niên Bách Tiêu Á lên, quay đầu nhìn Phương Sênh:
Cô muốn vào không?
Phương Sênh chưa kịp trả lời, anh ấy đã nói tiếp:
Cùng vào đi, chúng ta đều ở trên một sợi dây thừng mà.
Tố Diệp mỉm cười nhìn họ.
Phương Sênh bị nhìn đến nỗi ngượng ngập, chỉ à ồ mấy tiếng.
Lúc đi vào trong, Tố Diệp hạ thấp giọng xuống, nói với Niên Bách Tiêu:
Em nói chuyện với con gái nhất định cứ phải thẳng tuồn tuột như vậy sao?
Chị có lòng tốt nhắc nhở em một câu, hãy kìm nén cái tính gia trưởng bẩm sinh trong máu của em lại, đừng có giống như anh trai em.
Niên Bách Tiêu ngơ ngác.
Gia trưởng?
Anh ấy mà gia trưởng?
Làm gì có chuyện đó, anh ấy là người phải trưởng thành trong môi trường có tính gia trưởng cao, sao có thể trở thành người như vậy được chứ?
Ha.
Phòng làm việc tương đối rộng, đây cũng là căn phòng trước kia khi ở đây Tưởng Ly thích nhất, bởi vì chị ấy rất thích một không gian yên tĩnh, thế nên cả căn nhà này chỉ có phòng này được làm cách âm mạnh hơn.
Nếu Lục Nam Thâm tỉnh lại, Tưởng Ly không dám chắc hệ thống cách âm của căn phòng này có tác dụng, nhưng với tình trạng hôn mê hiện tại của anh thì chị ấy cũng dám chắc vài phần.
Sách trên các giá đa phần là các cuốn sách lý thuyết về mùi hương, có cả sách Trung Quốc và sách ngoại văn, khiến người ta hoa cả mắt.
Ở vị trí cửa sổ sát cạnh giá sách có hai chiếc sô pha tròn, kê thêm một kệ cao, có thể làm nơi nghỉ ngơi.
Sau sô pha chính là một khung cửa sổ lớn sát sàn cao vài mét.
Ánh sáng bên ngoài mỗi lúc một tối xuống, nhìn từ góc này, cảnh bên ngoài cực kỳ đã mắt.
Cửa phòng làm việc không đóng.
Thấy Tưởng Ly không có ý đóng cửa, cũng chưa hỏi ngay tình hình của Lục Nam Thâm, Hàng Tư bày ra vẻ khó hiểu.
Tưởng Ly nhận ra sự nghi hoặc của cô, bật cười:
Còn một người nữa chuẩn bị tới.
Chị ấy chạm tay lên màn hình di động để xem giờ:
Sắp rồi, khoảng năm phút nữa.
Còn người nữa ư?
Hàng Tư sững người, nhưng cũng nhanh chóng hiểu ra, bỗng dưng cảm thấy vô cùng căng thẳng.
Niên Bách Tiêu, người chỉ sợ thiên hạ chưa đủ loạn, ngay lúc này lại hỏi một câu:
Là anh cả nhà họ Lục?
Tưởng Ly gật đầu.
Chẳng hiểu vì sao, chỉ nghe tới đó Tưởng Ly đã bắt đầu run rẩy bàn tay, thậm chí xương khớp chợt lạnh ngắt đi.
Tố Diệp đang ngồi đối diện Hàng Tư, thế nên lập tức nhận ra sự khác thường của cô, chị ấy cười hỏi:
Sao cô bé bỗng dưng sợ hãi vậy?
Tưởng Ly ngồi cạnh Hàng Tư, quay đầu nhìn thấy sắc mặt cô quả nhiên tái nhợt hẳn đi, chị ấy tươi cười kéo tay cô qua:
Đừng căng thẳng, anh cả của Nam Thâm đâu có ăn thịt người.
Em Em không Hàng Tư nói năng cũng không còn mạch lạc.
Nói không sợ là nói dối.
Ban đầu quả thực bắt nguồn từ câu nói của Tưởng Ly, cũng giống như một người trước kỳ thi cứ được người ta an ủi là đừng căng thẳng, càng khuyên lại càng lo lắng vậy.
Nhưng điều thật sự khiến Hàng Tư sợ hãi là tình cảm mà Lục Đông Thâm dành cho Lục Nam Thâm.
Rất sâu đậm.
Tranh thủ thời gian Tưởng Ly đi tìm Tố Diệp, Hàng Tư đã tra cứu qua về Lục Đông Thâm.
Tin tức về anh ấy tương đối phong phú, ảnh tuy ít hơn nhưng vẫn có.
Trong vô số những câu chuyện truyền kỳ về anh ấy, cô đã đọc được tin về vụ án bắt cóc năm xưa từng xảy ra trong Lục Môn.
Người bị bắt cóc là Lục Nam Thâm, còn người vì vụ bắt cóc đó chỉ hận không thể lật tung trời đất này lên chính là Lục Đông Thâm, đủ để thấy được tình cảm Lục Đông Thâm dành cho người em này sâu đậm dường nào.
Nghe nói có lần để khiến em trai được vui, anh ấy đã bỏ ra cả đống tiền, mở một buổi hòa nhạc, mời tới toàn là những nghệ sỹ hàng đầu trên thế giới.
Nếu nói Lục Nam Thâm là đứa con được cưng chiều nhất Lục Môn, vậy thì người cưng chiều anh nhất chắc chắn là Lục Đông Thâm rồi.
Nếu là trước kia, Hàng Tư sẽ không có cảm giác gì, nhưng sau chuyện xảy ra tối qua, cô mới thật sự lo lắng.
Dù là Lục Nam Thâm hay Kiều Uyên, thậm chí là cả Trần Lẫm đều có mối quan hệ gần gũi, khó mà phân tách với cô, là anh cả của Lục Nam Thâm, anh ấy sẽ nghĩ sao?
Tay lạnh quá vậy?
Cứ thoải mái.
Để chị ủ tay cho em.
Tưởng Ly tươi cười nhẹ nhàng xoa những ngón tay của Hàng Tư.
Khi chạm vào, mười đầu ngón tay của cô thật sự như những viên đá buốt lạnh vậy.
Phương Sênh thấy Hàng Tư như vậy càng lo lắng tợn.
Cô ấy ngồi kế Niên Bách Tiêu, thế nên âm thầm giựt gấu áo của anh ấy.
Anh ấy thấy vậy cúi đầu xuống, Phương Sênh hỏi nhỏ:
Anh trai của Lục Nam Thâm đáng sợ lắm à?
Có đáng sợ hay không, tiêu chuẩn phán đoán của mỗi người sẽ một khác.
Niên Bách Tiêu ngẫm nghĩ một chút rồi trả lời cô ấy:
Có thể được mệnh danh là Chiến thần chốn thương trường, chắc là cũng đáng sợ đấy.
Phương Sênh chủ yếu vẫn nghĩ tới Hàng Tư.
Hàng Tư không có người thân thích, nếu thật sự yêu Lục Nam Thâm và suy tính xa xôi hơn thì e rằng cánh cửa Lục Môn cũng không dễ vào như vậy.
Vậy anh trai anh có phải Chiến thần thương trường không?
Đương nhiên, anh trai tôi kinh doanh rất lợi hại.
Niên Bách Tiêu khỏi cần suy nghĩ.
Vậy anh trai của anh đáng sợ hay anh cả của Lục Nam Thâm đáng sợ?
Phương Sênh rất cố chấp, cứ muốn làm rõ điểm này.
Về câu hỏi này, Niên Bách Tiêu cũng không cần suy nghĩ gì nhiều:
Dĩ nhiên là anh trai của tôi.
Sau đó anh ấy lại bổ sung thêm một câu:
Không ai có thể đáng sợ hơn anh trai của tôi đâu.
Khóe miệng Phương Sênh giật giật.
Tố Diệp ngồi bên cạnh nghe rõ mồn một, ho khe mấy tiếng, có ý nhắc nhở.
Chị ấy nghĩ bụng:
Em phải hận cô gái này đến mức nào chứ, sao cứ phải hù dọa người ta?
Niên Bách Tiêu không nói nữa.
Không phải vì anh ấy hiểu ý của Tố Diệp mà vì tiếng động phát ra từ phía cửa.
Khi Lục Đông Thâm tới, bên ngoài tuyết đang rơi.
Lúc vào nhà, chiếc áo măng tô đậm màu của anh ấy dính đầy tuyết.
Trông anh ấy có vẻ bụi bặm, mệt mỏi, nhưng vừa bước vào phòng làm việc, nhìn thấy Tưởng Ly từ khoảnh khắc đầu tiên, ánh mắt đã dịu xuống.
Tưởng Ly đứng lên đón, giơ tay phủi đi những lớp tuyết đọng trên bả vai anh ấy, hỏi anh ấy một câu:
Anh ăn cơm chưa?
Lục Đông Thâm cởi chiếc áo măng tô ra, nói nhẹ nhàng:
Anh ăn lúc ở trên máy bay rồi.
Tưởng Ly đón lấy chiếc áo của anh ấy, tranh thủ đưa gần mũi để ngửi qua, đôi môi đỏ mỉm cười:
Được đấy, không hút thuốc.
Để em giới thiệu với anh.
Ừ.
Khi họ đi tới bên ghế sô pha, tất cả mọi người đều đứng dậy, bao gồm Hàng Tư đứng mím bằng một bên chân.
Tố Diệp dĩ nhiên không sợ gì Lục Đông Thâm cả, cười nói:
Đôi mắt này của tổng giám đốc Lục e là không nhìn thấy ai xung quanh nữa rồi nhỉ?
Lục Đông Thâm mỉm cười:
Mắt tôi có hơi cận thị.
Tưởng Ly đứng cạnh không nhịn được cười.
Đầu tiên, chị ấy giới thiệu Niên Bách Tiêu và Phương Sênh.
Lục Đông Thâm khẽ gật đầu với Phương Sênh coi như đã chào hỏi, chẳng hiểu sao Phương Sênh cũng căng thẳng:
Chào Chào tổng giám đốc Lục.
Lục Đông Thâm rất lịch sự:
Chào cô.
Sau đó, anh ấy quan sát kỹ Niên Bách Tiêu một lượt:
Càng ngày càng giống anh trai cậu rồi.
Niên Bách Tiêu không thích nghe câu này:
Giống chỗ nào ạ?
Anh ấy là anh ấy, tôi là tôi.
Bờ môi mỏng của Lục Đông Thâm hơi nhếch lên, nụ cười ẩn hiện nơi đáy mắt:
Ừm, chỉ cần cất lời là không giống nữa, anh trai cậu nói năng chuẩn chỉnh hơn cậu.
Niên Bách Tiêu:
Niên Bách Tiêu cảm thấy về chuyện kết giao bạn bè các cụ thời xưa nói không sai, ngưu tầm ngưu, mã tầm mã mới có thể nói chuyện được.
Lục Đông Thâm cũng không định chọc Niên Bách Tiêu, tuy rằng hai người họ tiếp xúc không nhiều, nhưng thông qua Niên Bách Ngạn, anh ấy cũng hiểu rõ cá tính của Niên Bách Tiêu, thích nói gì cũng được, nhưng tuyệt nhiên không được mang cậu ấy ra so sánh với anh trai, bằng không có thể châm ngòi cho một trận chiến.
Anh ấy hướng mắt về phía Hàng Tư, lần này là dừng lại nhìn một cách nghiêm túc.
Nếu như ban nãy trái tim Hàng Tư chỉ hơi đập dồn dập hơn một chút, thì đến giây phút Lục Đông Thâm bước vào phòng, cô thấy tim mình như ngừng đập.
Một người đàn ông rất tuấn tú.
Đây là ấn tượng đầu tiên của Hàng Tư.
Tuy rằng khi đi vào phòng, đôi mắt của anh ấy vẫn cười, nhưng sự lạnh lùng toát ra xung quanh thì cực kỳ sắc nét.
Gương mặt và ngũ quan của anh ấy rất giống Lục Nam Thâm, không hổ danh là anh em ruột.
Ngũ quan thường đậm và nét hơn người thường, đường nét góc cạnh, đâu ra đấy.
Hàng Tư nhớ lại lần đầu tiên gặp Lục Nam Thâm, cô đã có cảm giác góc nghiêng của anh có thể dùng làm mẫu, một người đàn ông như bước ra từ trong truyện tranh, nhưng thật ra, đây cũng là suy nghĩ của cô vào lần đầu tiên nhìn thấy Kiều Uyên.
Người đàn ông trước mặt, Lục Đông Thâm, thuộc hệ diện mạo đậm nét, tướng mạo, khung xương đều tuyệt vời, đường nét góc nghiêng cũng tinh tế, nhưng so với Lục Nam Thâm lại có thêm sự sắc bén được tháng năm gọt đẽo.
Nhất là đôi mắt của anh ấy, sâu như một vực thẳm, cho dù mỉm cười cũng khiến người ta không dám khinh nhờn.
Cùng một dáng mắt như vậy, ở Lục Nam Thâm lại có thêm sự trẻ trung và trong sáng, còn ở Lục Đông Thâm là sắc bén và khó dò.
Tưởng Ly để lại Hàng Tư giới thiệu cuối cùng là có nguyên nhân, bởi vì cô mới là người quan trọng nhất tại đây.
Thật ra cũng không cần Tưởng Ly nói nhiều, Lục Đông Thâm là người chủ động lên tiếng trước:
Cô chính là Hàng Tư?
Chất giọng rõ ràng không quá nghiêm nghị, giọng trầm cũng rất dễ nghe, nhưng Hàng Tư vẫn rất căng thẳng, cô lên tiếng, không khác gì Phương Sênh vừa rồi cả:
Chào Chào tổng giám đốc Lục.
Lần này Lục Đông Thâm không chỉ gật đầu cho xong mà nhìn xuống chân cô:
Bị thương sao?
Hàng Tư:
VângNgồi đi.
Hàng Tư ngoan ngoãn ngồi xuống, hai bàn tay bỗng dưng bứt rứt, không có chỗ nào để đặt.
Không phải cô chưa từng gặp những người hà khắc, sắc bén, nhưng lại chưa từng hoang mang, bất an như thế này bao giờ.
Sau này khi có dịp kể lại câu chuyện này, Phương Sênh nói với cô:
Cậu có biết vì sao không?
Bởi vì đó là người thân của Lục Nam Thâm, khi cậu quan tâm tới Lục Nam Thâm, tự dưng cậu cũng dè dặt và thận trọng.
Vậy vì sao khi ấy cậu cũng căng thẳng?
Hàng Tư hỏi Phương Sênh.
Phương Sênh nói:
Đó là vì mình quan tâm tới cậu.
Tóm lại, cuộc gặp mặt này vượt ra khỏi dự đoán của Hàng Tư, cô còn sợ Lục Đông Thâm hơn cả tưởng tượng.
Tưởng Ly lặng lẽ dùng khuỷu tay huých vào Lục Đông Thâm.
Lục Đông Thâm đánh mắt nhìn Tưởng Ly.
Chị ấy cũng đáp trả lại bằng một ánh mắt, ý tứ quá rõ ràng:
Anh thân thiện, hòa nhã chút đi.
Lục Đông Thâm đã tới, vậy là đủ người.
Niên Bách Tiêu kể lại sự tình xảy ra tối qua cho ba người họ, bao gồm cả chuyện xảy ra trong rừng hôm trước, dùng cả tiếng Anh lẫn tiếng Trung, sau cùng cũng miêu tả lại được rõ ràng một cách sống động như thật.
Lục Đông Thâm, bao gồm cả Tưởng Ly và Tố Diệp, sau khi nghe xong không có quá nhiều bất ngờ, đặc biệt là khi Niên Bách Tiêu nói rất có thể Lục Nam Thâm là một người đa nhân cách, cả ba cũng không hề sửng sốt.
Hàng Tư quan sát những điều này, trong lòng càng thêm xác định, chuyện của Lục Nam Thâm họ đã biết, thậm chí có thể nói là đã biết từ lâu.
Lục Đông Thâm lại nhìn về phía Hàng Tư, trong tình trạng bị Tưởng Ly chọt chọt chọc chọc phía sau, anh ấy cũng khẽ gượng cười, cố gắng nói trầm ấm hơn một chút:
Thế tức là, cô đã sống cùng với Kiều Uyên hai năm trời?
Sống lưng Hàng Tư lạnh toát.
Một trong số những nguyên nhân là do câu hỏi của Lục Đông Thâm, nhưng vẻ mặt cười mà như không cười của anh ấy càng khiến cô thấp thỏm hơn.
Cô khẽ li.
ếm môi, rõ ràng khi phải nhắc lại chuyện hai năm trước đã khiến cô không mấy thoải mái.
Lục Đông Thâm cũng đã nhận ra, nói với cô:
Những gì trải qua trong quá khứ có thể sẽ khiến cô không vui, nhưng Nam Thâm là em trai tôi, suốt hai năm trời sống một mình nó đã xảy ra chuyện gì, chỉ có cô mới là người kể được cho tôi biết.
Hàng Tư cắn chặt môi.
Cô hiểu, có một số chuyện một khi đối mặt chắc chắn sẽ phải cào ra một vết thương đầm đìa máu chảy.
Cô gật đầu:
Vâng, hai năm vừa rồi tôi đều sống cùng Kiều Uyên, trên một hòn đảo.
Về sau hòn đảo đó bị phá hủy, tôi được người của Kiều Uyên đưa trở về.
Tưởng Ly và Lục Đông Thâm đưa mắt nhìn nhau.
Về thời gian đã khớp.
Hai năm trước, Lục Nam Thâm một mình đi tới Bắc Âu, không cho phép bất kỳ ai trong Lục Môn can dự vào cuộc sống của nó.
Cộng thêm việc khi ấy Lục Môn đang mưa gió bão bùng, nên họ cũng để mặc Lục Nam Thâm hai năm trời.
Tưởng Ly nói:
Chuyện Nam Thâm là người đa nhân cách do bác sỹ Tố phát hiện ra, khoảng thời gian trước gặp Nam Thâm, cô ấy đã nghi ngờ.
Khi đó cô ấy muốn xác nhận chắc chắn hơn nên chưa nói ra, lần này có chuyện xảy ra Cô ấy nhìn về phía Tố Diệp, thật ra ít nhiều có phần trắc ẩn:
có thể chắc chắn rồi, phải không?
Tố Diệp gật đầu:
Phải, bây giờ mình đã có thể chắc chắn một trăm phần trăm Nam Thâm là người đa nhân cách.
Rối loạn nhân dạng phân ly, gọi tắt là DID.
DID:
Viết tắt của cụm từ Dissociative identity disorder.
Vì sự nghiêm trọng của câu chuyện, thế nên Tố Diệp cố gắng giải thích thật rõ ràng chuyện này:
Đối với những người bình thường như chúng ta mà nói, chúng ta chỉ có một thân phận, nhưng với một người mắc chứng đa nhân cách thì thân phận đã bị tan rã, xuất hiện hai hoặc nhiều nhân cách trong trạng thái độc lập với nhau.
Chúng ta gọi đó là các thân phận mang tính phân ly, mỗi một nhân cách đều độc lập, có tư tưởng, trải nghiệm và mô thức tư duy của riêng mình, xet về các biểu hiện lâm sàng, nó không giống với bệnh tâm thần phân liệt.
Niên Bách Tiêu nhớ tới Trần Lẫm gặp trước đó và Kiều Uyên gặp tối qua, hỏi Tố Diệp:
Cũng có thể hiểu mỗi một nhân cách là một con người độc lập, đúng không ạ?
Tố Diệp nói:
Em có thể hiểu như vậy, giống như những con người với những thân phận khác nhau đang sử dụng chung một cơ thể.
Phương Sênh tò mò:
Vậy anh ấy rốt cuộc là Lục Nam Thâm hay là Kiều Uyên, hoặc anh ấy là Trần Lẫm ư?
Đây là điểm mấu chốt thì phải.
Tố Diệp hiểu ý của Phương Sênh, rồi chị ấy lẳng lặng đánh mắt nhìn Hàng Tư.
Nếu Lục Nam Thâm là nạn nhân, lẽ nào Hàng Tư thì không phải?
So với Lục Nam Thâm, cô gái trước mắt đây mới là người phải gánh chịu sự giày vò tâm lý khủng khiếp hơn thì phải.
Chúng ta xem xét về biểu hiện lâm sàng, nhân cách chính là ai thì thường sẽ tính là người đó, những người khác đều là nhân cách phụ.
Nhân cách chính sẽ tương đối bình tĩnh, có khả năng tự kiểm soát nhất định, nhưng nhân cách phụ đa phần sẽ tiêu cực, kích động về mặt cảm xúc.
Dĩ nhiên, đây chỉ là phương pháp phân biệt thông thường, cũng tồn tại những trường hợp hết sức cá biệt.
Tố Diệp nói.
Lục Đông Thâm suy nghĩ rồi hỏi Tố Diệp:
Sự tồn tại cá biệt?
Ví dụ như?
Ví dụ như những nhân cách ẩn.
Sắc mặt Tố Diệp nặng nề hơn:
Có những bệnh nhân đa nhân cách có các nhân cách chính và phụ rất rõ ràng, nhưng cũng có người tồn tại các nhân cách ẩn.
Nhân cách ẩn này rất có thể còn là một nhân cách phụ có tư duy chín chắn hơn, bình tĩnh hơn cả nhân cách chính, cũng có thể bản thân nhân cách ẩn này chính là nhân cách chính, chỉ có điều nó đang say ngủ.
Niên Bách Tiêu sửng sốt:
Thế nghĩa là sao ạ?
Có nghĩa là Lục Nam Thâm mà hiện giờ chúng ta đang nhìn thấy chưa chắc đã là Lục Nam Thâm?
Nhưng chúng tôi là những người chứng kiến Nam Thâm trưởng thành, việc này Đầu mày Lục Đông Thâm nhíu lại:
Nếu nói Nam Thâm chỉ là một nhân cách phụ, chúng tôi rất khó chấp nhận.
Mọi người cũng không nên quá căng thẳng.
Tố Diệp động viên, vỗ về:
Theo tôi được biết, Lục Môn các anh không có tiền sử di truyền căn bệnh này thì phải?
Đương nhiên là không.
Lục Đông Thâm nói.
Cho dù là một Lục Bắc Thâm đã từng rất cuồng điên thì cũng chưa từng bị như vậy.
Vậy tức là có liên quan đến những chuyện trong quá khứ.
Tố Diệp nói mơ hồ, nước đôi.
Nói như vậy là có lý do.
Tố Diệp biết câu chuyện hồi nhỏ Lục Nam Thâm từng bị bắt cóc, nhưng chị ấy không dám bảo đảm ba người bạn nhỏ ngồi trong căn phòng này liệu có biết hay không, thế nên khi nói chuyện này cũng không quá thẳng thắn.
Tưởng Ly đánh mắt nhìn Hàng Tư.
Hàng Tư hiểu ý ánh mắt đó, cô lên tiếng tỏ ý:
Mọi chuyện anh ấy từng trải qua, chúng em đều biết cả rồi.
Khác biệt chỉ nằm ở chỗ cô biết chi tiết hơn một chút, còn Niên Bách Tiêu và Phương Sênh không rõ các chi tiết cụ thể.
Lục Đông Thâm nhìn sang Hàng Tư.
Chỉ một cái nhìn thoáng qua như vậy nhưng lại khiến Hàng Tư đọc được trong đó chút không vui, sự bất an khó khăn lắm mới đè nén xuống được lúc này lại âm thầm theo dòng máu lan đi khắp cơ thể.
Chuyện bị bắt cóc hồi nhỏ có thể nói là một đả kích trí mạng đối với Nam Thâm, nguồn cơn căn bệnh khả năng cao cũng đã hình thành từ lúc đó.
Thông thường, mục đích phân tách ra nhân cách phụ trong những tình huống như vậy là để bảo vệ nhân cách chính không bị tổn thương.
Đây là một cơ chế tự bảo vệ mình của cơ thể xuất hiện trong những điều kiện cực đoan.
Lục Đông Thâm nhớ lại đôi chút:
Sau khi Nam Thâm được đưa trở về Lục Môn, không phát hiện nó có điều gì bất thường, ngoài việc Anh ấy ngập ngừng giây lát:
Ngoài việc thị lực của nó bất ngờ yếu đi, còn thính lực thì bỗng nhiên mạnh lên.
Thị lực yếu đi, thính lực mạnh lên, đây thật ra cũng là biểu hiện của việc cơ thể đã khởi động cơ chế tự bảo vệ, hiện tượng thay đổi về mặt si.
nh lý xảy ra dưới sự ám thị cực độ của tâm lý.
Tố Diệp đưa ra phán đoán chuẩn xác:
Mọi người không phát hiện ra là hết sức bình thường, một là mọi người không phải những người có chuyên môn, tiếp xúc với phương diện này lại quá ít, dĩ nhiên cũng sẽ không nghĩ đến tình huống này.
Hai là cho dù khi đó có tìm một bác sỹ tư vấn tâm lý vào cuộc thì các nhân cách của bệnh nhân DID cũng sẽ giấu giếm, cộng thêm việc hồi đó cậu ấy còn quá nhỏ, càng không dễ dàng phát hiện ra bệnh.
Nói tới đây, Tố Diệp nhấn mạnh một điểm quan trọng:
Nhưng tôi dám khẳng định một điểm, nhân cách phụ của Nam Thâm chắc chắn đã xuất hiện từ khi cậu ấy còn nhỏ, hoặc là trong thời gian bị bắt cóc, hoặc là sau khi trở về Lục Môn.
Về điểm này, Lục Đông Thâm không trả lời được.
Hàng Tư vô thức lẩm bẩm:
Tư NiệmCái gì?
Tưởng Ly quay đầu nhìn cô.
Là Tư Niệm.
Hơi thở của Hàng Tư trở nên dồn dập:
Nam Thâm từng kể với tôi, hồi nhỏ anh ấy rất nhạy cảm với âm nhạc.
Người tên Tư Niệm đó cũng giống như anh ấy đều rất thích âm nhạc, họ trò chuyện hợp với nhau chính vào khoảng thời gian Nam Thâm bị bắt cóc.
Lục Đông Thâm sững người.
Tổng giám đốc Lục.
Hàng Tư đã không còn quan tâm được đến nỗi sợ của mình nữa, cô nhìn về phía Lục Đông Thâm:
Anh có ảnh hồi nhỏ của Nam Thâm không ạ?
Năm mà anh ấy bị bắt cóc ấy.
Ảnh hồi nhỏ không thể lúc nào cũng mang theo bên người, Lục Đông Thâm đứng lên gọi một cuộc điện thoại.
Trong quá trình chờ đợi này, bầu không khí trong cả căn phòng trở nên rất trầm, có một sự hoang mang bất an đang dấy lên đâu đây.
Không ai nói với ai câu gì trong thời gian này, trước khi mọi việc ngã ngũ, tất cả mọi người đều chờ đợi.
Rất nhanh, ảnh hồi nhỏ của Lục Nam Thâm được gửi tới, Lục Đông Thâm đưa ảnh cho Hàng Tư xem.
Hàng Tư chỉ cần liếc qua, một ngụm khí lạnh như trào ngược lên.
Khi lên tiếng, bờ môi cô khẽ run rẩy:
Phải, chính là gương mặt này Anh ấy chính là Tư Niệm.
Tất cả mọi người đều thảng thốt, ngoại trừ Tố Diệp.
Phù hợp với suy đoán của Tố Diệp, thế nên chị ấy không quá quan tâm nhân cách chính lúc trước ấy là ai.
Lục Đông Thâm thận trọng, nắm bắt trọng tâm:
Cô từng gặp nó?
Phải.
Hàng Tư không giấu giếm, giọng mỏng manh:
Năm xưa, tôi cũng là một trong số những đứa trẻ bị bắt cóc.
Niên Bách Tiêu ngỡ ngàng, những người khác không ngờ đến, ai nấy đều ngẩn ra.
Phương Sênh biết chuyện của Hàng Tư, nhìn cô, nỗi đau xót vô ngần dâng lên trong ánh mắt.
Hàng Tư kể lại những chuyện từ lúc nhỏ, đặc biệt là những chuyện có liên quan đến Tư Niệm.
Cô nói:
Khi ấy tôi không nhìn rõ được gương mặt của Lục Nam Thâm, thế nên khi gặp Tư Niệm tôi cứ ngỡ là hai người khác nhau.
Quan trọng là, khi ấy Nam Thâm bị nhốt, không ra ngoài được, nhưng Tư Niệm thì có thể tự do ra vào tòa tháp ấy.
Các nhân cách phụ phân liệt ra của người mắc chứng đa nhân cách quả thực là mỗi nhân cách một khác biệt, ví dụ như đột ngột thay đổi giọng nói, tác phong, hành vi, thói quen, sở trường, vv Thế nên Tư Niệm có thể tự do ra vào còn Nam Thâm lại không thể làm được điều này.
Hàng Tư ngập ngừng hỏi:
Liệu Tư Niệm có phải nhân cách phụ đầu tiên xuất hiện không?
Theo miêu tả của cô thì không phải.
Sau khi nghe xong toàn bộ mọi chuyện về Lục Nam Thâm, Tố Diệp đưa ra phán đoán:
Kiều Uyên có lẽ là nhân cách phụ đầu tiên.
Cô cũng nói đấy thôi, Kiều Uyên là người thân thủ không tệ, sự xuất hiện của hắn thật ra chính là để phục vụ cho nhân cách chính.
Nhưng hắn rất tốt với Tư Niệm, coi Tư Niệm như em trai.
Hàng Tư không hiểu.
Tuy rằng nhân cách phụ chưa thể thực sự coi là một người độc lập, nhưng suy nghĩ và tư duy của hắn không khác gì một người độc lập cả, có thể trong tư duy của hắn, Tư Niệm là người cần được bảo vệ hơn.
Tố Diệp phân tích.
Đợi đã.
Tưởng Ly khẽ nói:
Ý của cậu là, dù là Tư Niệm hay là Kiều Uyên thì họ đều biết đến sự tồn tại của nhau?
Qua lời miêu tả của cô bé Hàng thì là như vậy, nhưng họ sẽ không nghĩ đối phương chỉ là nhân cách phụ, họ đều sẽ coi đối phương như một người độc lập.
Lục Đông Thâm cũng đặt ra nghi vấn:
Vậy Nam Thâm thì sao?
Nó có biết đến sự tồn tại của những người đó không?
Tố Diệp ngập ngừng giây lát:
Việc này cần đợi cậu ấy tỉnh lại, để quan sát thêm rồi mới có thể kết luận.
Vậy Trần Lẫm thì sao?
Hàng Tư lại hỏi.
Tố Diệp nhìn cô:
Phán đoán của tôi là thời gian xuất hiện của Trần Lẫm tương đối muộn, có lẽ là vào hai năm trước.
Hàng Tư run rẩy, buột miệng:
Vụ án Ode to soulChính xác.
Tố Diệp gật đầu:
Vụ án bắt cóc Nam Thâm lúc nhỏ đã hình thành nên bệnh DID, các nhân cách phụ xuất hiện hoạt động có Kiều Uyên và Tư Niệm, sau đó trong một khoảng thời gian rất dài, hai nhân cách phụ này ngủ say, cũng có thể trước đó có xuất hiện nhưng không có động thái gì lớn nên chưa bị phát hiện.
Vụ án Ode to soul hai năm trước đối với Nam Thâm mà nói là một đả kích nặng nề, đây cũng là nguyên nhân các nhân cách phụ lại xuất hiện một lần nữa.
Trần Lẫm có lẽ đã xuất hiện với mục đích bảo vệ Kiều Uyên, sự thật chứng minh kể từ hai năm trước, hai nhân cách này luôn như hình với bóng.
Nhưng Tư Niệm chẳng phải chỉ là nhân cách phụ thôi sao?
Sao lại mất sớm như vậy?
Phương Sênh không hiểu.
Vì vậy vào thời gian đó đã xảy ra một chuyện lớn, khiến cho nhân cách phụ phải hi sinh thay cho nhân cách chính.
Tố Diệp nhìn sang Hàng Tư:
Có lẽ chính là lần bỏ trốn.
Hàng Tư rùng mình, cùng lúc này dường như cô lại nhớ ra một điều gì khác, mí mắt rung rinh.
Tưởng Ly phát giác ra, nhìn cô, hỏi khẽ:
Sao vậy?
Con đường đó hoàn toàn có thể chạy thoát.
Đây là chuyện mà Tưởng Ly nghĩ đi nghĩ lại vẫn chưa hiểu.
Đám người kia tuyệt đối không thể bắt được Nam Thâm.
Tố Diệp khẽ gật đầu:
Đây chính là vấn đề, cô đã tận mắt nhìn thấy cậu ấy chạy vào con đường đó sao?
Tôi đã nhìn thấy Tư Niệm, khi đó tôi đã chỉ đường rất mạch lạc, anh ấy đã chạy theo đúng con đường đó.
Hàng Tư rất chắc chắn.
Tố Diệp hơi chau mày.
Lục Đông Thâm nãy giờ vẫn im lặng lắng nghe, chợt đưa ra một giả thuyết táo bạo:
Liệu có liên quan đến Kiều Uyên không?
Tố Diệp gật đầu:
Đây cũng là vấn đề tôi lo lắng.
Hàng Tư thở hụt:
Thế là ý gì?
Tố Diệp ngả ra sau ghế sô pha, thở dài:
Thông qua những lời miêu tả của cô, không khó hình dung ra tính cách của Kiều Uyên, cố chấp, tính chiếm hữu cực kỳ mạnh.
Hắn coi Tư Niệm như em trai, cũng coi Tư Niệm là người thân duy nhất.
Còn Tư Niệm thì sao, lại coi Nam Thâm như người bạn, người anh em tốt nhất, mối quan hệ này vốn dĩ đã có thể kích động tâm tính của Kiều Uyên.
Hơn nữa việc Tư Niệm bất chấp an nguy muốn đưa Nam Thâm bỏ trốn, có thể đã kích động lòng oán hận mà Kiều Uyên dành cho Nam Thâm, vì vậy việc Nam Thâm không thể trốn thoát khả năng cao là do Kiều Uyên đứng giữa gây rối.
Hàng Tư cảm thấy khó thở:
Nhưng hắn đã hại chết Tư Niệm.
Hắn sẽ không bao giờ nghĩ rằng mình là hung thủ, sẽ chỉ căm hận kẻ đầu sỏ, ví dụ như Nam Thâm, hoặc ví dụ như, cô.
Tố Diệp phân tích chuẩn xác:
Đây cũng là nguyên nhân hắn giảm lỏng cô hai năm, hai năm đó trùng hợp thay lại là thời điểm nhân cách chính quá yếu, tiện cho Kiều Uyên xuất hiện hành sự.
Thế nên Lục Đông Thâm vẫn nhắm rất chuẩn vào trọng điểm.
Anh ấy nhìn Tố Diệp, đôi mắt sâu cố gắng đè nén cảm xúc của mình.
Điều mà cô lo lắng là gì?
Hàng Tư cũng ý thức được gì đó, cả người bất giác căng hẳn ra, cô ngước mắt nhìn Tố Diệp.
Giọng Tố Diệp nghe rất nghiêm túc:
Thông thường đối với một bệnh nhân đa nhân cách, giữa các nhân cách với nhau luôn có cách thức chung sống của riêng mình, đa số sẽ giữ ở trạng thái cân bằng.
Nhưng cũng có một trường hợp, đó là khi nhân cách phụ muốn thay thế sự tồn tại của nhân cách chính, thế nên điều tôi lo lắng là, Kiều Uyên đã muốn thay thế Nam Thâm từ lâu rồi.
Tố Diệp là người có tiếng nói trong lĩnh vực tâm lý, từ ngày chị ấy theo nghề cho tới nay có vụ án tâm lý nào chưa từng gặp qua?
Thế nên một trường hợp phải khiến chị ấy nghiêm giọng lại, chắc chắn là rất nghiêm trọng.
Nghe xong câu nói ấy, một nơi sợ hãi sâu sắc lặng lẽ trào dâng trong lòng Hàng Tư.
Sở dĩ cảm thấy như vậy là vì cô hiểu ý của Tố Diệp.
Kiều Uyên muốn trừ khử Lục Nam Thâm, suy nghĩ này đã hình thành từ sớm, ngay sau khi nhân cách phụ xuất hiện rồi.
Thế nên hồi còn nhỏ, Lục Nam Thâm mới không thoát ra được khỏi cảnh ngộ nguy hiểm.
Nét mặt Niên Bách Tiêu cũng nhuốm vẻ nặng nề, anh ấy hỏi Tố Diệp:
Nhân cách chính liệu có biến mất không?
Trong tình huống thông thường, nhân cách chính sẽ không biến mất.
Tố Diệp nhẹ nhàng đáp.
Tình huống thông thường?
Hàng Tư nắm bắt từ ngữ mấu chốt.
Tố Diệp gật đầu, quả thực vẫn còn chưa nói hết câu.
Phải, để nhân cách chính biến mất không phải chuyện dễ dàng, bởi vì nhân cách chính chính là kẻ thao túng tất cả.
Trừ phi nhân cách phụ phải tương đối mạnh mẽ và tàn nhẫn, có đủ năng lực để gi.
ết ch.
ết nhân cách chính.
Nhưng nhân cách chính biến mất không có nghĩa là người này biến mất, các nhân cách phụ khác sẽ trở thành nhân cách chính mới.
Cũng chính là chuyện mà Kiều Uyên muốn thực hiện.
Một lời nói khiến cả căn phòng chìm vào sự im ắng một lúc rất lâu.
Rất lâu sau, Niên Bách Tiêu đột ngột lên tiếng:
Không đúng.
Cái gì không đúng?
Tất cả đều hướng ánh mắt về phía Niên Bách Tiêu.
Lần trước Kiều Uyên xuất hiện.
Niên Bách Tiêu nhắc tới một sự kiện quan trọng:
Em đã cố tình điều tra camera giám sát, mọi người cũng đã thấy rồi, Lục vẫn luôn có mặt ở cửa hàng sửa điện thoại, không đi đâu cả.
Hàng Tư biết lần đó, cũng chính vì hình ảnh camera giám sát lần đó nên họ mới không nghi ngờ Lục Nam Thâm.
Theo tình hình này, camera đã bị người ta xử lý.
Đa số thời gian, Lục Đông Thâm chỉ ngồi lắng nghe, kiểu người này chắc chắn có thể trở thành trụ cột tinh thần.
Thế nên chỉ cần anh ấy lên tiếng, ắt sẽ mang theo tính dẫn dắt mạnh mẽ hoặc chứa đựng một thông tin quan trọng.
Anh ấy lên tiếng:
Cận Nghiêm đã xem qua hình ảnh trong camera, quả thực đã có hacker cao thủ động tay vào.
Sau khi được phục dựng, đúng là có một người đàn ông đã ngồi ở vị trí đó, nhưng không phải Nam Thâm.
Hàng Tư sửng sốt, ngước mắt lên nhìn Lục Đông Thâm.
Nhìn thấy nơi đáy mắt sâu hút tựa biển của anh ấy, rồi nhớ lại nãy giờ trong suốt quá trình lắng nghe, anh ấy không hề để lộ chút thay đổi nào về mặt cảm xúc, cô chỉ có thể đưa ra hai kết luận.
Hoặc anh ấy là người dù núi Thái Sơn có sập trước mặt cũng không biến sắc, giấu được cảm xúc tận sâu bên trong; Hoặc anh ấy đã nghi ngờ từ lâu rồi, chẳng qua muốn đợi tới hôm nay để Tố Diệp cho anh ấy một câu trả lời chắc chắn.
Hàng Tư tin vào năng lực của Lục Đông Thâm, làm được điều thứ nhất chỉ là kỹ năng cơ bản, quan trọng nằm ở điều thứ hai, đây cũng là chuyện khiến Hàng Tư lúc trước vẫn luôn lo lắng.
Niên Bách Tiêu ngộ ra vấn đề:
Tôi cứ nghĩ nhà họ Lục không cử người Thế là vì mấy người nghi ngờ chuyện này nên mới không lộ diện?
Sắc mặt Lục Đông Thâm trầm xuống, anh ấy gật đầu:
Nam Thâm từng điều tra Kiều Uyên, thường thì nó chỉ cần muốn điều tra ai sẽ khó mà không tìm ra được manh mối, việc không điều tra được một chút thông tin nào của Kiều Uyên là cực kỳ đáng ngờ.
Nó từng nghe ngóng Kiều Uyên qua Bắc Thần, khi ngay cả chúng tôi cũng không điều tra được về Kiều Uyên, chúng tôi đã bắt đầu nghi vấn.
Anh ấy bặm môi, khuôn cằm càng lúc càng trở nên sắc lẹm.
Nếu có hacker cao thủ giúp hắn thì tất cả mọi sự bất thường đều dễ lý giải rồi.
Niên Bách Tiêu nói bâng quơ một câu:
Cậu ta lợi hại vậy mà hung thủ vẫn ung dung ngoài vòng pháp luật.
Vừa dứt lời, thấy ánh mắt của mọi người đều đổ dồn về phía Niên Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu sững người, có chuyện gì vậy?
Nhưng ngay sau đó anh ấy chợt hiểu ra:
Không lẽ mọi người nghi ngờ Lục cũng là hung thủ?
Anh ấy liên tục xua tay:
Chắc chắn không phải.
Lục Đông Thâm nhìn về phía Niên Bách Tiêu, ánh mắt có thêm vài phần dò xét:
Cậu tin nó vậy sao?
Niên Bách Tiêu nhướng mày:
Đương nhiên.
Lý do?
Anh em tốt.
Niên Bách Tiêu cất giọng kiên định:
Chúng tôi là anh em tốt vào sinh ra tử.
Có lẽ không ngờ anh ấy lại nói vậy nên Lục Đông Thâm tương đối sững sờ, nhưng cũng nhanh chóng chuyển hướng qua Tố Diệp, cười nửa đùa nửa thật:
Chân thành, thẳng thắn hơn anh trai cậu ấy đấy.
Tố Diệp ung dung nói một câu:
Thì bởi chưa bị nhân tính đánh cho tơi tả.
Lục Đông Thâm không nói thêm gì.
Tưởng Ly lẳng lặng liếc nhìn Tố Diệp, ánh mắt ấy trùng hợp thay bị Tố Diệp bắt được.
Bắt được thì bắt đi, Tưởng Ly cũng chẳng kiêng dè, bèn đường hoàng, ngang nhiên nhìn Tố Diệp.
Nhìn đến mức chính Tố Diệp cũng phải thấy ngại, Tố Diệp hắng giọng để xua tan sự ngượng ngập.
Thôi được rồi, xét về độ mặt dày, Tố Diệp quả thực không dám so với Tưởng Ly.
Tưởng Ly lại quay đi chỗ khác, nghĩ bụng:
Miệng thì nói ân đoạn nghĩa tuyệt, vậy mà em trai người ta gọi một tiếng là lập tức có mặt, còn không cho phép người ngoài nói xấu người ta dù chỉ một câu, còn nói tình cảm đã nhạt rồi?
Ha.
Lần này Lục Đông Thâm nhìn Hàng Tư, hỏi:
Cô thì sao?
Cô cũng tin nó à?
Dù sao thì manh mối về hung thủ còn đang rất ít ỏi.
Anh cũng nói là manh mối còn đang ít ỏi mà.
Rất ít, không có nghĩa là không có gì, khác với tình hình của Kiều Uyên.
Lần này Hàng Tư không né tránh ánh mắt của Lục Đông Thâm nữa, dũng cảm nhìn thẳng:
Nam Thâm vẫn luôn điều tra các manh mối về hung thủ, ngoài anh ấy ra còn có cả cảnh sát Trần.
Từ Tây An tới tận đây, đừng nói là Lục Nam Thâm, tôi, Phương Sênh hay Niên Bách Tiêu đều hiểu hung thủ rất rõ, chí ít là rõ hơn anh chị.
Thế nên, tỷ lệ để Lục Nam Thâm là hung thủ rất thấp.
Quan trọng hơn là, sau hai năm trời theo đuổi, cảnh sát Trần đưa ra một phương án tương đối chắc chắn rằng hung thủ là một kẻ có ngoại hình thấp lùn.
Tưởng Ly nhìn Hàng Tư, đáy mắt như ánh lên sự ngợi khen:
Tuổi còn trẻ mà rất lý trí.
Nói xong, chị ấy ngẩng lên nhìn Lục Đông Thâm.
Quả nhiên, đôi mắt Lục Đông Thâm lướt qua một tia nhìn lạnh lùng.
Anh ấy là chồng của Tưởng Ly, thế nên mọi thay đổi trong ánh mắt của anh ấy không thể lọt qua được mắt của Tưởng Ly, cho dù là một biểu cảm vi diệu đến mức nào.
Có thể người ngoài không thấy sắc mặt anh ấy có gì khác biệt, nhưng Tưởng Ly có thể.
Tưởng Ly thầm thở dài, cô bé này e rằng chưa thể qua được cửa của Lục Đông Thâm, chí ít thì tạm thời chưa qua được.
Lục Đông Thâm lên tiếng:
Cô Hàng rất đặc biệt đấy.
Hàng Tư hơi mím môi, cụp mắt xuống không nói thêm gì nữa.
Rất đặc biệt còn có một ý nghĩa khác là mức độ nguy hiểm trong thế giới tình cảm của cô tương đối lớn.
Về hung thủ còn nhiều ý kiến trái chiều, chúng ta tạm thời chưa thống kê vào.
Sao Tố Diệp lại không nhận ra bầu không khí đang chuyển dần sang trạng thái căng thẳng?
Chị ấy bèn lên tiếng, kéo câu chuyện về chủ đề chính.
Trước mắt, việc chúng ta cần tìm hiểu rõ là đằng sau nhân cách chính của Nam Thâm đang kéo lê theo bao nhiêu nhân cách phụ.
Đây quả thực là nhiệm vụ trọng tâm.
Mấy người họ nhẩm tính.
Rõ ràng nhất có Tư Niệm, Kiều Uyên và Trần Lẫm.
Tay hacker trốn đằng sau tuy chưa lộ diện nhưng gần như có thể chắc chắn cũng là một trong các nhân cách phụ.
Về mặt này Lục Đông Thâm không được chuyên nghiệp như Tố Diệp nhưng anh ấy cũng có thể phân tích và đưa ra kết luận này từ góc độ logic thông thường.
Dù là Kiều Uyên hay Trần Lẫm, sở dĩ không điều tra được thông tin gì đều nhờ công tay hacker kia.
Kiều Uyên nhảy nhót suốt hai năm, chứng tỏ hacker cũng giúp hắn suốt hai năm, cho đến tận bây giờ.
Không loại trừ khả năng này.
Tố Diệp tán đồng phán đoán của Lục Đông Thâm:
Thông qua miêu tả, chúng ta không khó nhận ra ngoài việc có tính cách rất cực đoan ra, Kiều Uyên còn có tính cảnh giác cao độ.
Trần Lẫm là người hắn tin tưởng nhất, người chịu giúp hắn che giấu mọi dấu vết chắc chắn cũng phải là người hắn tin tưởng nhất, vậy thì chỉ có thể là nhân cách phụ.
Theo tình hình hiện tại, Kiều Uyên chí ít có tới hai trợ thủ đắc lực, Trần Lẫm và hacker.
Sau khi Tố Diệp tổng kết ra điều này, mọi người đều lập tức hiểu được năng lực để thay thế nhân cách chính của Kiều Uyên.
Trong số các nhân cách phụ đã biết, có hai người đứng về hàng ngũ của Kiều Uyên, còn Lục Nam Thâm thực sự có vẻ đơn độc một mình.
Nhưng Niên Bách Tiêu không đồng ý với nhận định Lục Nam Thâm đang phải chiến đấu một mình.
Cậu ấy còn có chúng tôi mà.
Anh ấy nói những lời này với thái độ rất lý trí:
Ngoài bạn bè ra còn có người thân, đám yêu ma quỷ quái kia đâu có những hậu phương ủng hộ như vậy.
Câu nói của Niên Bách Tiêu nếu đứng ở góc độ lý trí để nhìn nhận thì không sai.
Một con người một khi đã hoạt động ngoài xã hội ắt sẽ xây dựng nên các mối quan hệ.
Tố Diệp:
Nhưng mọi người đừng quên, hai năm trước Kiều Uyên từng rất sôi nổi, mà trước kia hắn cũng đã liên tục đầu tư không ít dự án kinh doanh, làm sao hắn làm được?
Còn nữa, điểm quan trọng, hòn đảo kia.
Tưởng Ly hiểu ý của Tố Diệp:
Không sai, có thể sở hữu một hòn đảo đồng thời thuê mướn nhiều người như vậy, tức là Kiều Uyên đã hoàn toàn có đầy đủ đặc điểm của một nhân cách độc lập, có một mạng lưới quan hệ rộng lớn.
Ngoài ra, việc hòn đảo bị nổ cũng là một bí ẩn.
Hoặc là hắn tự biên tự diễn, hoặc là đến cả kẻ thù của hắn cũng đã tồn tại.
Lục Đông Thâm đăm chiêu giây lát rồi hỏi Hàng Tư:
Chuyện trên hòn đảo kia, cô còn biết bao nhiêu nữa?
Hàng Tư nhẹ nhàng lắc đầu:
Những gì tôi biết, tôi đã nói hết rồi.
Cô có thể vẽ ra được địa hình của nó không?
Lục Đông Thâm lại hỏi.
Hàng Tư ngẫm nghĩ, rồi nói:
Địa hình trên hòn đảo, về cơ bản tôi có thể vẽ ra được, nhưng đường tới hòn đảo ấy thì tôi không biết.
Dù là đến hay đi thì chỉ cần hơi rơi xa phạm vi của hòn đảo ấy một chút, cô đã bị người ta che chặt hai mắt.
Hơn nữa tôi tin rằng lúc tôi đi, Trần Lẫm còn cố tình cho trực thăng bay vòng, tuy rằng tôi không nhìn thấy nhưng có thể cảm nhận được đường bay vòng vèo của nó, có thể là sợ người khác tìm thấy hòn đảo ấy chăng.
Hàng Tư phân tích.
Lục Đông Thâm chìm vào suy tư.
Manh mối kiểu này coi như không có.
Lát sau, anh ấy nhờ Hàng Tư sau buổi này vẽ cho anh ấy một bức bản đồ địa hình trên đảo, còn lịch sự nói lời cảm ơn.
Càng lịch sự tức là càng khách khí.
Trong khoảng thời gian này Phương Sênh không nói năng gì, ngoài việc nghe Tố Diệp phân tích về tình hình của Lục Nam Thâm ra, cô ấy còn thi thoảng quan sát Lục Đông Thâm.
Dễ dàng nhận ra, so với tính cách hướng ngoại của Tưởng Ly, Lục Đông Thâm quá thâm trầm.
Khi biết rõ mối quan hệ đặc biệt giữa Hàng Tư và Lục Nam Thâm, Lục Đông Thâm bỗng dưng lại trở nên khách sáo.
Phương Sênh cảm giác, Lục Đông Thâm có vẻ không hài lòng về Hàng Tư.
Chỉ vì khoảng thời gian phức tạp giữa Kiều Uyên và Hàng Tư ư?
Nhưng nói cho cùng đó chẳng phải vẫn là cơ thể của Lục Nam Thâm hay sao?
Cơ mà, không đúng, dựa vào đâu mà anh ấy bất mãn với Hàng Tư?
Hàng Tư rõ ràng là nạn nhân, đúng không?
Dù Lục Nam Thâm có bao nhiêu nhân cách, thì nhân cách chính há chẳng phải vẫn là Lục Nam Thâm?
Là Hàng Tư dụ dỗ Lục Nam Thâm sao?
Rõ ràng là Kiều Uyên mượn cơ thể của Lục Nam Thâm để cưỡng chế, lừa Hàng Tư đi.
Hai năm, hắn giam giữ Hàng Tư hai năm đấy!
Nhưng mà, không phạm pháp sao?
Càng nghĩ Phương Sênh càng thấy bực mình, hằn học trừng mắt với Lục Đông Thâm.
Nhưng một giây trước khi anh ấy quay về phía này, Phương Sênh lại vội vàng quay đi chỗ khác, mắt nhìn mũi, mũi nhìn mồm.
Không chọc vào được, thì âm thầm dựng một hình nộm trong lòng rồi trù ẻo chắc vẫn được nhỉ.
Tiện thể, Phương Sênh đánh mắt qua nhìn Hàng Tư thật nhanh, muốn để cô hiểu những điều mình muốn nói, cũng là muốn nhắc nhở Hàng Tư để ý tới Lục Đông Thâm một chút, đừng có khờ khạo, người ta hỏi gì cũng trả lời, trả lời vòng qua vòng lại lại khiến bản thân tự đâm đầu vào giọ.
Nhưng Hàng Tư không nhìn cô ấy, ngược lại đang chú ý vào Tố Diệp.
Cô bất thình lình hỏi:
Bác sỹ Tố, ban nãy chị có nhắc đến nhân cách ẩn, trong số các nhân cách phụ của Nam Thâm có thể sở hữu đặc điểm này không?
Số lần tiếp xúc chính diện của tôi với cậu ấy không nhiều, thế nên không thể phán đoán chuẩn được điểm này, cần xác nhận kỹ hơn một chút.
Tố Diệp nói nhẹ nhàng:
Về mặt lâm sàng, khả năng này không phải là không có.
Nhân cách ẩn thường là nhân cách thâm trầm nhất trong tâm tư, hơn nữa cũng là nhân cách có dã tâm lớn nhất.
Bình thường họ sẽ tồn tại dưới hình thái nào?
Hàng Tư hỏi:
Thức tỉnh?
Hay là ngủ say?
Đều có thể.
Hiện tại, Tố Diệp chỉ có thể trả lời chung chung:
Đa phần sẽ là say ngủ, nếu chỉ như vậy còn chưa quá nguy hiểm, một khi thức tỉnh thì sẽ rất phiền toái.
Nó sẽ chứng tỏ dù là nhân cách chính hay nhân cách phụ, mọi chuyện họ trải qua đều được nhân cách ẩn quan sát thấy hết, nhưng người này không chịu lộ diện, rất có dã tâm và sự nhẫn nại, loại nhân cách này thường sẽ muốn thao túng tất cả.
Hàng Tư im lặng.
Cô Hàng nghĩ ra chuyện gì rồi?
Lục Đông Thâm rất tinh mắt.
Hàng Tư mím môi:
Chỉ là một suy đoán thôi.
Cô nhấn mạnh trước một câu, sau đó nói:
Tôi còn nhớ Nam Thâm từng nói ra suy nghĩ này với tôi.
Thật ra anh ấy chưa bao giờ từ bỏ việc tìm kiếm các manh mối về hung thủ, nhưng suốt hai năm qua chỉ cần có chút đầu mối là sẽ biến mất vô cớ.
Anh ấy nói hung thủ quá xảo quyệt.
Ý của em là, người có thể xóa sạch các manh mối là một nhân cách ẩn của Nam Thâm?
Hàng Tư gật đầu, nói tiếp theo lối tư duy của mình:
Nếu bác sỹ Tố phán đoán không sai, nhân cách ẩn sẽ thích thao túng hơn, hoặc có thể nói là thích cảm giác được thao túng kẻ khác trong âm thầm.
Rất có thể nhân cách ẩn còn muốn thay thế nhân cách chính hơn cả.
Vậy thì người năm xưa khiến Nam Thâm không thể thoát ra ngoài được rất có thể không phải Kiều Uyên.
Sóng mắt của Tưởng Ly chợt xao động, chị ấy khẽ chau mày lại suy nghĩ:
Quả thực không thể chắc chắnTôi hiểu Kiều Uyên.
Hắn đúng là có tính cách tiêu cực, nhưng tận sâu trong con người hắn vẫn còn tình cảm chân thành.
Nếu hắn đã coi Tư Niệm như em trai của mình, vậy thì với tư cách một người anh trai sao có thể nghĩ đến chuyện hại em trai được?
Nếu năm xưa là Kiều Uyên, hắn có lẽ sẽ nghĩ được chuyện làm vậy sẽ hại Tư Niệm.
Tố Diệp trầm ngâm giây lát, rồi hỏi Hàng Tư:
Cô có nghĩ Kiều Uyên mạnh mẽ không?
Mạnh mẽ.
Hàng Tư không buồn suy nghĩ.
Nếu nhân cách ẩn của Nam Thâm còn có thể áp chế được cả Kiều Uyên để xuất hiện, vậy thì đủ để chứng minh sự đáng sợ của người này, một khi xuất hiện Những lời sau đó Tố Diệp không nói nữa.
Tất cả mọi người đều hiểu Tố Diệp muốn nói gì.
Niên Bách Tiêu nhìn về phía Tố Diệp:
Có một câu nói thế nào nhỉ:
Hủy diệt bản thân, khoe khoang người khác.
Kiều Uyên có lợi hại đến mấy cũng chỉ là một món hàng loại hai, sao có thể hoàn chỉnh như Nam Thâm.
Nam Thâm thông minh, lợi hại hơn Kiều Uyên nhiều đấy.
Mọi người phải đơ ra một lúc mới hiểu được câu Hủy diệt bản thân, khoe khoang người khác của anh ấy có nghĩa là gì.
Khả năng cao là muốn nói Trợ lực cho khí thế của người, tự làm giảm uy phong của chính mình.
Không phải tôi đang nói đỡ cho Kiều Uyên, tôi chỉ đang cảm thấy biết đâu còn có một khả năng khác.
Hàng Tư gượng gạo giải thích một câu.
Nhưng giải thích xong cô lại thấy hơi kỳ lạ, rồi vô thức đón lấy ánh mắt của Tố Diệp.
Không biết có phải là cô quá nhạy cảm hay không, cô luôn cảm thấy ánh mắt này của Tố Diệp chứa rất nhiều điều.
Hiện tại nhân cách ẩn chỉ là suy đoán của chúng ta.
Trọng điểm vẫn rơi vào Kiều Uyên.
Bởi vì rõ ràng trong số các nhân cách phụ đã hiện hữu, Kiều Uyên là mối nguy lớn nhất với Nam Thâm.
Tố Diệp tổng kết một câu.
Cả căn phòng một lần nữa rơi vào im ắng.
Bao nhiêu người như vậy, mỗi người thở một nhịp cũng sẽ giúp bầu không khí trong căn phòng không quá lạnh lẽo, nhưng lúc này chính là sự lạnh giá từ bốn phương tám hương ập tới, đi theo hơi thở của mỗi người tiến sâu vào từng tấc da thịt rồi hòa vào trong máu.
Rất lâu sau, Lục Đông Thâm mới lên tiếng, bình tĩnh, chắc chắn.
Vài lần Kiều Uyên xuất hiện hầu như đều tìm ra lý do.
Cho dù lúc ở trong rừng, hắn và Trần Lẫm thay vai dường như cũng là để bảo vệ cơ thể chính, vậy lần gần đây nhất thì sao?
Vì sao hắn xuất hiện?
Lần gần đây nhất chính là ở trong căn nhà này.
Niên Bách Tiêu đã kịp hiểu ý của Lục Đông Thâm, khẽ lẩm bẩm:
Đúng, đã không còn nguy hiểm gì nữa, sao lại xuất hiện?
Rõ ràng là muốn mọi người phát hiện ra còn gì?
Hàng Tư không nói gì, nhưng trái tim bắt đầu đập một cách điên cuồng và bất an.
Và thế là, cô mơ hồ cảm nhận được Lục Đông Thâm lại đang đánh mắt nhìn mình.
Vào lúc không khí đang căng ra, có người gõ cửa phòng làm việc, còn rất gấp gáp, theo sau là tiếng của Khương Dũ:
Lục Nam Thâm tỉnh lại rồi!
Lục Nam Thâm đã tỉnh dậy.
Hình dung theo lời của Niên Bách Tiêu thì sau hai ngày ngủ, môi hồng răng trắng hẳn ra.
Ký ức của anh vẫn dừng lại lúc mọi người ở trong khu rừng đó, con thú mặt người đó liều chết nhảy vọt lên khỏi hố tuyết, hàm nanh sắc nhọn xuyên sâu vào trong cơ thể anh.
Sau đó thì sao?
Sau đó tôi bị con thú mặt người kéo thẳng vào sâu trong rừng, từ trường của đoạn đường đó rất nghiêm trọng, tôi cảm thấy đôi tai cũng rất khó chịu.
Lục Nam Thâm được Hàng Tư đỡ ngồi dậy, sống lưng ngả vào một chiếc đệm rất dày, cẩn thận né đi vết thương trên bả vai.
Vết thương lành tương đối nhanh, chỉ tại hôn mê quá lâu rồi nên Lục Nam Thâm rõ ràng còn có phần ngơ ngác, nói chuyện cũng có chút mệt mỏi.
Hôm nay rất đông người tới nhà nên người giúp việc phải túi bụi dưới bếp.
Thấy Lục Nam Thâm tỉnh dậy, chị ấy cũng rất vui, nói với mọi người:
Tiểu thiếu gia tỉnh dậy là chuyện đáng mừng.
Tối nay để tôi làm mấy món ngon, mọi người ăn tạm để chúc mừng nhé.
Chị ấy không rõ sự tình, chỉ biết người nằm sống dở chết dở trên giường cuối cùng cũng tỉnh nên cảm thấy đây là một chuyện vui.
Sau đó nữa thì sao?
Niên Bách Tiêu hỏi:
Cậu còn nhớ cậu đã đối phó với con thú mặt người đó như thế nào không?
Lục Nam Thâm cố gắng nhớ lại nhưng đầu óc vẫn hoàn toàn trống rỗng.
Rất lâu sau, anh hỏi Niên Bách Tiêu:
Ý của cậu là, tôi đã giết con thú mặt người đó?
Phản ứng của anh khiến tất cả mọi người trong phòng tuyệt vọng.
Niên Bách Tiêu sốt sắng, rướn người lên:
Không phải, cậu cố gắng nhớ thêm xemNiên Bách Tiêu.
Hàng Tư khẽ lên tiếng.
Thật ra không cần kiểm tra nữa, Lục Nam Thâm có thể nhớ được tất cả những chuyện xung quanh, duy chỉ có những gì xảy ra ở sâu trong khu rừng là không nhớ.
Anh đâu có mất trí nhớ, chỉ còn một khả năng.
Niên Bách Tiêu không lên tiếng nữa, nhưng trông anh ấy có vẻ không cam tâm tình nguyện chút nào.
Lục Nam Thâm quan sát Niên Bách Tiêu rồi lại nhìn quanh mọi người một lượt, cuối cùng tầm mắt dừng lại ở Hàng Tư.
Đầu tiên anh hỏi cô, tình trạng vết thương hồi phục thế nào rồi, sau khi biết không có gì đáng ngại anh mới thở phào nhẹ nhõm, sau đó lại hỏi:
Đã xảy ra chuyện gì mà tôi không biết ư?
Vừa tỉnh dậy đã thấy người đứng đầy phòng, cả những người nên có mặt, cả những người không nên có mặt, nói Lục Nam Thâm không ngờ vực là không thể nào.
Việc Tưởng Ly xuất hiện, Lục Nam Thâm không hề cảm thấy kỳ lạ, nhưng ngay cả anh cả cũng xuất hiện thì vấn đề tuyệt đối không đơn giản.
Trong nhà họ Lục, đúng là anh thuộc dạng được cưng chiều, nhưng không phải vì thế mà làm mình làm mẩy, chưa đến mức vì chỉ một vết thương cỏn con mà phải khiến tiền bối hay anh trưởng, bỏ hết tất cả công việc dang dở, đường sá xa xôi đến đây chỉ để xem vết thương của anh như thế nào ư?
Nếu xuất phát từ mục đích này thì một cuộc gọi videocall là có thể giải quyết được.
Quan trọng hơn là Tố Diệp lại tới.
Nhớ tới lần gặp gỡ trước đây, mây mù trong lòng Lục Nam Thâm càng thêm nặng nề.
Hàng Tư không trả lời.
Cô không có chuyên môn, sợ rằng nói quá thẳng sẽ kích động Lục Nam Thâm.
Mà tại đây, ngoài Tố Diệp ra, ai có thể đưa ra một phương pháp chuẩn xác đây.
Thế nên Tố Diệp đã lên tiếng, nhưng rất đột ngột:
Nam Thâm, khi nào vết thương khỏi hẳn, cậu có thể tới tìm tôi.
Lục Nam Thâm hơi nheo mắt lại, sự cảnh giác rõ ràng:
Vì sao ạ?
Bởi vì cậu bị khó ngủ.
Tố Diệp trả lời.
Một câu nói không chỉ khiến Lục Nam Thâm sửng sốt mà những người khác cũng phải bất ngờ.
Lát sau:
Tôi mắc gì cơ?
Khó ngủ?
Lục Nam Thâm như vừa nghe thấy một câu chuyện cười vậy.
Bên kia, Niên Bách Tiêu càng thẳng thắn hơn, suýt chút nữa thì phá lên cười:
