Nghê Lam nhận điện thoại:
Tôi là Nghê Lam.
Màn hình máy tính trước mặt Tôn Triết Ngôn đột nhiên sáng lên, trải rộng tấm bản đồ thành phố ra, chương trình tìm kiếm báo vị trí tín hiệu.
Tôn Triết Ngôn gõ bàn phím, số điện thoại của Lưu Tống, Âu Dương Duệ và Lam Diệu Dương đều trong kênh nói chuyện chuyên biệt, ông bấm số điện thoại của bọn họ.
Ba người gần như tiếp điện thoại cùng lúc, sau đó họ nghe được giọng của một người đàn ông trẻ:
Tôi là ma quỷ.
Lưu Tống trong phòng làm việc lập tức phấn chấn đấm nhẹ mặt bàn, cuối cùng!
Cuối cùng anh ta cũng gọi!
Âu Dương Duệ gọi Quan Phàn, chạy nhanh vào phòng kỹ thuật.
Kỹ thuật viên chương trình đã nhận được thông báo, cũng bắt đầu lục soát tín hiệu.
Quan Phàn ngồi trước một cái máy tính khác, cũng tiếp nhận chương trình, Âu Dương Duệ mở loa ngoài của điện thoại.
Bên anh rất ồn nha.
Nghê Lam nói.
Tôi ở chỗ rất đông người.
Hàn Châu nói.
Giờ cao điểm đi làm.
Âu Dương Duệ nói với mọi người, Cả một đêm anh ta không có động tĩnh gì chính là chờ lúc này.
Anh ta biết chúng ta sẽ truy tung tích tín hiệu điện thoại.
Dòng người tụ tập có thể che giấu hành tung của anh ta.
Xem như chúng ta có thể định vị được vị trí của anh ta, cũng mất thời gian tìm anh ta trong đám người.
Lưu Tống mở chương trình vi tính, đây là chương trình Nghê Lam cho bọn họ.
Bọn họ kết nối để lấy thông tin bên văn phòng thám tử, nhóm Nghê Lam không nghe được, nhưng ông có thể gõ chữ nhắc nhở Nghê Lam trong giao diện trò chuyện.
Câu tiếp theo của Hàn Châu là:
Cô biết tên của anh ấy không?
Tất cả mọi người đều nín thở yên tĩnh nghe, đều biết anh ta hỏi ai.
Là thăm dò sao?
Lưu Tống nhíu mày, gõ chữ trong khung chat:
Đừng trả lời anh ta.
Nhưng không kịp, ông còn chưa kịp gõ xong đã nghe giọng Nghê Lam vang lên:
Hứa Văn Bách.
Cô ngừng một chút, Cảnh sát Hứa.
Bàn tay Lưu Tống ngừng lại, mím chặt môi xóa chữ đi.
Âu Dương Duệ và Quan Phàn chăm chú nhìn nhau.
Mọi người đang chờ phản ứng của Hàn Châu.
Hứa, Văn, Bách.
Hàn Châu lặp lại từng từ trong cái tên này, sau đó cười, Tôi không biết tên của anh ấy, tôi chỉ gọi anh ấy là A Quang.
Vậy còn anh?
Nghê Lam hỏi.
Cô không biết sao?
Trong lệnh truy nã, tên tôi là A Dũng.
Lưu Tống nhanh chóng gõ:
Hỏi anh ta Bồ câu bị bại lộ thế nào?
Nghê Lam không để ý tới câu hỏi này, lại hỏi:
A Dũng, anh biết cảnh sát Hứa chết như thế nào không?
Kết quả kiểm tra thi thể hẳn là rõ ràng chứ.
Hàn Châu nói.
Không, tôi chỉ muốn biết lúc đó anh có ở đó hay không, anh có nhìn anh ấy không?
Nghê Lam hỏi.
Tất cả mọi người đều im lặng, chăm chú nghe.
Ừm.
Tôi có ở đó.
Giọng Hàn Châu trầm thấp trong tiếng ồn ào của dòng người dòng xe cộ.
Lam Diệu Dương nói:
Các anh cảnh sát, tôi đề nghị mọi người bình tĩnh đừng nóng, để Nghê Lam nói chuyện theo diễn tiến đi.
Bọn họ mới cùng một nhóm người.
Lưu Tống thu lại bàn tay gõ chữ.
Quan Phàn nhìn thấy thông tin máy tính tìm được:
Chủ điện thoại này là nữ.
Âu Dương Duệ hiểu:
Anh ta lại trộm điện thoại.
Bên phía Nghê Lam tiếp tục nói chuyện:
Anh xem tới tận cuối sao, A Dũng.
Toàn bộ quá trình hơi dài, có lẽ là hai ba ngày, nhóm chúng tôi từng người xem.
Hàn Châu nói:
Chúng tôi nhất định phải xem, đây là cảnh cáo của công ty cho chúng tôi.
Lưu Tống nhắm mắt lại.
Âu Dương Duệ cũng xiết chặt nắm đấm.
Anh ấy sẽ được vinh danh là liệt sĩ đúng không?
Hàn Châu nói:
Là cái anh ấy nên có.
Liên quan gì tới anh?
Nghê Lam nói:
Anh nói cho tôi biết chỗ đào thi thể chỉ vì cái này?
Nếu không thì là gì?
Tôi cũng không biết có cơ hội gặp lại cô hay không.
Tình huống đó cô cũng thấy rồi.
Tôi có thể mất mạng.
Tôi không biết tình huống của các anh thế nào.
Nhưng những người khác hẳn phải biết tình huống của A Quang thế nào, vô duyên vô cớ lãnh đạo của anh ta chết bất ngờ, còn anh ta thì mục nát trong núi sâu.
Tôi tưởng là anh muốn rửa oan cho anh ấy.
Nghê Lam nói.
Anh ta có gì oan khuất?
Dương Hiểu Phương nói cảnh sát Hứa bắt cóc cưỡng hiếp cô ta.
Hàn Châu cười lạnh:
Tôi không biết Dương Hiểu Phương lại có thể nói như vậy, tôi không biết cô ta.
Nhưng tôi đoán cô ta chắc chắn là người của công ty.
Anh muốn ủy thác tôi cái gì?
Nghê Lam hỏi.
Lưu Tống kinh ngạc, làm cái gì vậy!
A Dũng này đã lộ ra chút manh mối, tại sao lại không hỏi tiếp!
Lưu Tống lại bắt đầu gõ chữ, Thuận theo đề tài của anh ta đi, để anh ta lộ ra nhiều manh mối hơn.
Dương Hiểu Phương là ai, ông chủ là ai?
Ông nhắn xong tin này lại tiếp tục gõ:
Nhắc nhở tình cảnh trước mắt anh ta, hỏi anh ta điều kiện hợp tác với cảnh sát, dẫn dắt anh ta nói sang hướng này.
Lưu Tống gửi mấy lời này ra, Nghê Lam vẫn đang nói:
Tôi muốn biết anh ủy thác tôi cái gì, mới quyết định có trò chuyện tiếp với anh hay không.
Lưu Tống:
Hàn Châu nói:
Tôi muốn ủy thác cô cùng tôi tìm ra đầu sỏ.
Vậy trả công thì sao?
Cái tôi có cô cũng không thiếu.
Nghê Lam cười:
Vậy tại sao tôi phải làm việc thiện?
Vì cảnh sát Hứa trước khi chết vẫn luôn nói một câu.
Câu gì?
Mỗi lần chúng tôi hành hạ anh ấy một chút, anh ấy liền nói Tôi là cảnh sát.
Giống như nói câu này anh ấy sẽ không đau đớn vậy.
Bất kể hỏi anh ấy cái gì, anh ấy cũng nói Tôi là cảnh sát.
Đến chết anh ấy cũng không nói cảnh sát có kế hoạch gì, không hề nói đến cấp trên anh ấy là ai, chưa hề nói đến anh ấy liên lạc với cảnh sát như thế nào Ngay cả tên thật của anh ấy, anh ấy cũng không nói.
Tốc độ nói của Hàn Châu rất chậm, giọng trầm hơn.
Chẳng lẽ cô không hề hiếu kỳ, là cái gì giúp anh ấy chống đỡ.
Anh ấy vẫn luôn điều tra ông chủ tôi là ai, nhưng không tra ra được.
Cô không hiếu kỳ, đáp án anh ấy muốn tìm là gì sao?
Âu Dương Duệ nói trong kênh:
Anh ta đang tấn công tâm lý Nghê Lam.
Anh ta đang giả vờ diễn vai trò thiết lập của chúng ta.
Bị cảm động, sau đó quay đầu là bờ.
Lưu Tống nói:
Hôm qua chúng ta đã diễn thử, Nghê Lam biết.
Quả nhiên Nghê Lam tiếp lời:
Tôi tò mò, nhưng tôi nằm ở nhà vui chơi giải trí, cuối cùng cảnh sát điều tra xong sẽ nói cho tôi biết.
Âu Dương Duệ:
Hôm qua luyện như vậy sao?
Nói vậy làm sao trấn định được đối phương.
Nhưng mà tôi lại tò mò về anh một chút.
Nghê Lam nói.
Âu Dương Duệ thở phào.
Được, vậy còn tạm.
Đến chết A Quang cũng không nói gì, làm sao anh lấy được điện thoại của anh ấy vậy?
Tôi phát hiện ra anh ấy trước.
Hàn Châu nói, So với bọn họ, tôi phát hiện sớm hơn.
Lúc A Quang báo tin cho cảnh sát thương mại Kim Dương, tôi đã thấy rồi.
Tôi cố ý phát ra tiếng động, anh ấy không kịp xóa nên giấu điện thoại đi.
Về sau tôi tìm được điện thoại mới lén xem nội dung, đọc không hiểu gì, đành nhớ kỹ số.
Sau khi thương mại Kim Dương xảy ra chuyện, tôi đã hiểu.
Tôi tìm anh ấy thương lượng, kêu anh ấy lập tức rời khỏi.
Sao anh không vạch trần anh ấy?
Tôi chỉ là người làm công, cần gì phải vậy.
Hơn nữa tôi cảm thấy trải nghiệm của tôi với anh ấy rất giống, nói chuyện cũng hợp nhau.
Chúng tôi quan tâm lẫn nhau, tôi coi anh ấy là anh em.
Tôi tính anh ấy đi rồi tôi cũng sẽ rời đi, công ty đã bị cảnh sát điều tra rồi, không an toàn nữa.
Anh ấy rời khỏi đó anh cũng chạy không thoát.
Những người anh ấy từng tiếp xúc, đều sẽ báo toàn bộ cho cảnh sát.
Các anh đều bị truy nã.
Nên báo thì anh ấy báo từ lâu rồi.
Giọng Hàn Châu tỏ vẻ không quan tâm.
Là anh ấy không chịu đi hay đi không được?
Nghê Lam tiếp tục hỏi.
Lưu Tống lại nhắn tin vào giao diện trò chuyện:
Lúc Bồ câu bị phát hiện, việc này cậu ấy không có báo cho Quý đội.
Anh ấy nói cho anh ấy chút thời gian, đột ngột rời đi sẽ bị phát hiện, anh ấy không sợ, nhưng anh ấy sợ ông chủ sẽ giết người nhà anh ấy để trả thù.
Cho nên anh ấy cần sắp xếp một chút, tìm lý do, đi sẽ an toàn hơn.
Hàn Châu nói:
Đại khái anh ấy thấy tôi không vạch trần anh ấy, thầm thấy may, muốn xúi giục tôi chăng.
Nhưng hôm sau chú Bồi liền bố trí cạm bẫy, A Quang tưởng là có cơ hội, anh ấy đi chụp lén danh sách người mua súng chợ đen trên bàn.
Cứ vậy mà anh ấy bại lộ sao?
Lúc tôi nghe tin thì đem điện thoại của anh ấy giấu đi trước tiên.
Tôi định là nếu bọn họ không tìm được công cụ liên lạc, chỉ là hành động khả nghi thì còn có cơ hội giải thích.
Nhưng về sau tôi mới biết, lúc A Quang chụp hình lén thì bị bắt tại trận, căn bản không có lý do giải thích.
Lưu Tống có phần an ủi, diễn tiến hiện tại không tệ.
Để anh ta nói càng nhiều, bọn họ càng dễ tìm ra anh ta.
Quan Phàn gõ gõ màn hình máy tính, Âu Dương Duệ đã nhìn thấy, vội nói:
Đường Hải Tân.
Tôi lập tức phái người đi.
Lưu Tống nhanh chóng chỉ thị:
Động tĩnh nhỏ thôi.
Lúc này trong điện thoại truyền đến câu hỏi của Nghê Lam:
Anh hâm mộ anh ấy đúng không?
Lưu Tống ngẩn người, đang xảy ra chuyện gì, sao lại thay đổi chủ đề.
Cô ấy đang hỏi cái gì vậy?
Hâm mộ nội ứng của cảnh sát bị hành hạ chết?
Lúc anh ấy chết có thể hô to tôi là cảnh sát, còn anh, anh có thể hô cái gì?
Nghê Lam lại hỏi.
Âu Dương Duệ:
Cái này tính là sắp đặt gì sao?
Vì sao anh báo tin cho cảnh sát, vì sao lại muốn tìm ông chủ.
Cho tôi một lý do tin tưởng, tôi mới có thể tiếp nhận ủy thác của anh.
Tôi muốn đổi một cuộc sống khác.
Hàn Châu nói.
Đổi hoàn toàn, bắt đầu lại từ đầu?
Vậy anh nên tự thú, phối hợp với cảnh sát, sẽ được xử lý khoan hồng.
Nhất định sẽ phán nhẹ tội cho anh.
Phán nhẹ thế nào?
Mấy lần tử hình thành một lần tử hình?
Từ tử hình sang chung thân?
Từ lúc sinh ra tôi đã ở trong địa ngục rồi, chưa từng bước ra ngoài.
Tôi không muốn cả đời sống trong địa ngục.
Cho dù phải mất mạng?
Cho dù phải mất mạng.
Được, tôi tin anh.
Tôi tiếp nhận ủy thác của anh.
Tôi cần nhiều thời gian hơn để nói chi tiết chuyện ủy thác với anh.
Nhưng thời gian không đủ, cảnh sát chắc chắn đã tìm thấy vị trí của anh, phái người đi bắt anh rồi.
Anh đừng tưởng trốn trong đám người thì tránh được.
Bây giờ, anh làm theo chỉ thị của tôi.
Rời khỏi đường Hải Tân đi.
Đừng cúp điện thoại, tôi bảo đảm anh không bị cảnh sát bắt được.
Âu Dương Duệ:
Lưu Tống:
Thật sự là gặp quỷ rồi!
Âu Dương Duệ vội vàng nói với Quan Phàn:
Nói Nghê Lam đừng có làm loạn.
Quan Phàn nhanh chóng gõ chữ vào giao diện trò chuyện.
Lưu Tống đã không muốn gõ chữ nữa, ông gọi thẳng trong kênh:
Lam Diệu Dương!
Chúng tôi cần Nghê Lam phối hợp.
Trên băng ghế dài trong công viên gần trạm tàu đường Hải Tân, một người đàn ông đội mũ lưỡi trai, mặc đồ thể thao, đeo tai nghe, vai đeo ba lô, đang cúi đầu xem điện thoại.
Đó là Hàn Châu, anh nhận được một tin nhắn của Nghê Lam.
Muốn hợp tác thì ấn vào đường link này, cài đặt app chặn tìm tung tích.
Hàn Châu do dự mấy giây, ngón tay để trên đường link trên, rốt cuộc ấn xuống.
Quan Phàn gõ mấy câu liên tiếp.
Cái gì mà không được làm loạn, không hứa hẹn, coi chừng kích động ma quỷ.
Cái gì mà theo kết quả cuộc họp tối qua, đột nhiên thay đổi kế hoạch sẽ không kịp chuẩn bị, vân vân.
Âu Dương Duệ trừng mắt:
Có cần phải nhẹ nhàng vậy không?
Lưu đội đã thẳng thừng vậy rồi, có tác dụng sao?
Quan Phàn nói:
Kiểu Nghê Lam thích ngọt.
Lưu Tống bị gọi tên còn đang hét trong kênh:
Lam Diệu Dương.
Lam Diệu Dương một mực không nói gì không biết đang làm gì, rốt cuộc mở miệng:
Các anh chị, không thể tin tưởng Nghê Lam giống như đội trưởng Quý tin cảnh sát Hứa sao?
Bàn tay đang gõ chữ của Quan Phàn dừng lại, kênh nói chuyện đã yên tĩnh.
Tối hôm qua chúng ta đã thảo luận rất nhiều, đã diễn rất nhiều tình huống.
Tình huống hiện tại cũng nằm trong phạm vi thảo luận, các anh cũng đã đồng ý.
Lam Diệu Dương nói.
Có sao?
Âu Dương Duệ lập tức nhảy dựng lên.
Không lẽ anh mất trí sao?
Chúng tôi đồng ý cho Nghê Lam cản trở cảnh sát điều tra thông tin của ma quỷ khi nào vậy?
Không có chi tiết tới như vậy, nhưng chúng ta đã thảo luận vì sao ma quỷ tìm Nghê Lam.
Vì Nghê Lam là Nghê Lam, suy nghĩ và cách làm của cô ấy không giống với các anh.
Các anh còn nói giống ma quỷ, lăn lộn giang hồ lâu, quan sát nhạy bén, cực kỳ cảnh giác, còn có kinh nghiệm phản ngược điều tra.
Các tình huống các anh nghĩ tới, anh ta chắc chắn cũng từng nghĩ tới.
Đối thoại vừa rồi chúng ta cũng đã nghe, anh ta cần đồng sự, anh ta không muốn tự thú.
Các anh từng cảnh cáo chúng tôi đối với dạng người này đừng có bất kỳ huyễn hoặc lương thiện, vì vậy tôi cảm thấy cũng đừng huyễn hoặc là bắt anh ta rồi anh ta sẽ khai nhận hết, hoặc là các anh kêu anh ta làm gì anh ta sẽ làm đó.
Đoạn hội thoại vừa rồi chắc chắn cũng là trực giác của cô ấy giúp nói chuyện với anh ta, cho nên cô ấy mới quyết định như vậy.
Huống hồ, Nghê Lam vẫn đang chú tâm giúp chúng ta, cô ấy sẽ không cản trở điều tra của các anh.
Giọng điệu Lam Diệu Dương cứng rắn, Quan Phàn liền nói:
Truy tung tích của chúng ta bị chặn rồi, trong điện thoại của ma quỷ chắc chắn có cài phần mềm gì.
Âu Dương Duệ buông tay:
Lam Diệu Dương!
Lúc này mọi người lại nghe được giọng Nghê Lam, cô ấy đang nói với Hàn Châu:
Được rồi, hiện tại chỉ có tôi nhìn thấy định vị của anh.
Lam Diệu Dương trầm mặc, vẫn kiên trì giải thích cho Nghê Lam:
Không phải cô ấy vẫn còn cho các anh tiếp tục nghe lén sao, mọi thứ vẫn đang trong khống chế của các anh.
Lưu Tống:
Âu Dương Duệ:
Kỹ thuật viên bên cạnh nhìn Âu Dương Duệ, Âu Dương Duệ phất phất tay:
Tiếp tục theo dõi, xem thử có thể phá chặn hay không.
Anh lại thông báo đồng nghiệp mặc thường phục, Đường Hải Tân, tổ A tới đó chờ lệnh.
Nếu như thấy A Dũng thì lặng lẽ đi theo, đừng làm anh ta hoảng, tạm thời không bắt giữ.
Nghê Lam vẫn còn đang nói chuyện với Hàn Châu.
Mọi người nghe giọng Hàn Châu nói:
Cô đang thử thăm dò xem tôi có dám hợp tác tiếp hay không, có thể vứt di động đi hay không?
Anh đã chứng minh anh dám rồi, nhưng tôi chỉ sợ cần thêm chút thành ý nữa.
Nghê Lam nói:
Anh đã nói với cảnh sát Hứa tên thật của anh chưa?
Hàn Châu im lặng một hồi:
Không có.
Anh ta hiểu ý Nghê Lam:
Tôi tên Hàn Châu.
Hàn trong Hàn Tín, Châu trong Tiểu Châu chiếc thuyền.
Âu Dương Duệ và Lưu Tống đồng thời nhận được tin gửi ra của Nghê Lam:
tên Hàn Châu, hình cận mặt và số căn cước.
Hình chính diện chụp là ảnh chụp đối diện với điện thoại, đoán là vừa rồi Hàn Châu nhấp vào link app chặn tung tích đã khống chế chiếc điện thoại này.
Nhưng số căn cước là cô xâm nhập vào kho số liệu lục soát, Âu Dương Duệ và Lưu Tống rất ăn ý không nói gì.
Quan Phàn lập tức lục soát tài liệu của Hàn Châu, kết quả mạng nội bộ của cảnh sát đã có.
Nhưng đó là nội dung của rất nhiều năm trước.
Bên này Nghê Lam cũng đang xem tài liệu, giống như đang nói chuyện phiếm với Hàn Châu:
Wa, lúc còn nhỏ anh cũng rất thú vị nha.
Cũng tạm.
Hàn Châu đáp lời, đột nhiên hỏi:
Giờ cô đang cùng với cảnh sát à?
Không.
Tôi cho anh xem chút.
Nghê Lam nói:
Tôi đang ở trong nhà.
Dường như cô mở camera, Hàn Châu nói:
Căn phòng này của cô chắc chắn rất đắt.
Chắc chắn là mắc hơn căn anh đứng tên rồi.
Hàn Châu cười ha ha, Căn hộ nhỏ đó của tôi coi là có được phi pháp chăng, chắc bị sung công quỹ hả?
Ừ.
Nghê Lam đang coi tài liệu của Hàn Châu:
Tôi có chút tin những gì anh vừa nói.
Vì trải nghiệm của anh giống cảnh sát Hứa.
Các anh đều có cha hút phuốc phiện, từ nhỏ đã bị bạo lực gia đình.
Bên phía Hàn Châu im lặng một hồi:
Là thật sao?
Những cái kia anh ấy nói ban đầu tôi còn tin, sau đó lại có chút hoài nghi, nhưng vẫn tin.
Về sau lúc phát hiện anh ấy là nội ứng, thì hoài nghi nhiều hơn tin tưởng rồi.
Là thật.
Nhưng anh ấy may mắn hơn anh.
Anh ấy có một người mẹ không thể bảo vệ mình nhưng vẫn muốn bảo vệ anh ấy, anh ấy còn gặp được cảnh sát giúp được mình.
Nghê Lam dừng một chút, Cho nên lớn lên anh ấy muốn làm cảnh sát.
Ừm.
Từ cuối của Hàn Châu kéo thật dài.
Vẫn là không giống nhau.
Âu Dương Duệ nhìn hồ sơ của Hàn Châu, thở dài.
Trên hồ sơ của Hàn Châu ghi chép anh là người thành phố H, cha mẹ đều là người hút thuốc phiện, ra vào trại cai nghiện mấy lần.
Hàn Châu bị bạo lực trong gia đình, đồng thời cũng thường xuyên vào cục cảnh sát vì đánh nhau.
Lúc 12 tuổi vì một lần làm người ta bị thương nên bị tạm giam, nhưng vì tuổi còn quá nhỏ, lý do đánh bị thương là do tự vệ, cuối cùng không bị truy tố mà thả ra, sau đó bị chuyển tới trại mồ côi giám sát.
Lúc đó khẩu cung của anh là cha muốn bán anh đổi lấy tiền, nhưng anh không muốn tiếp khách.
Kẻ bị thương kia và cha anh sau đó bị phán tội.
Sau khi cha bị phán tội thì Hàn Châu được mẹ đón về, rời khỏi trại mồ côi.
Sau đó trong hồ sơ không có ghi chép gì nữa.
Quan Phàn tiếp tục lục soát hồ sơ của mẹ Hàn Châu, phát hiện bà chết năm Hàn Châu 17 tuổi.
Nguyên nhân tử vong là hút thuốc phiện quá liều lượng.
Lúc điều tra tài liệu cha của Hàn Châu, người này ra tù năm Hàn Châu 16 tuổi, hai năm sau chết vì hút phuốc phiện quá liều.
Theo thời gian, ông ta và vợ qua đời cách nhau bốn tháng.
Âu Dương Duệ gửi tài liệu cho Lưu Tống, hai người đều hiểu rồi.
Hiểu ra trong lúc nói chuyện với nhau Hàn Châu và Nghê Lam có trực giác gì đó.
Tôi chỉ là kẻ làm công, cần gì phải vậy.
Sau khi anh ấy rời khỏi tôi cũng sẽ đi ngay.
Cuộc sống của Hàn Châu không hề có ý chí chiến đấu, nhưng lại tràn đầy cảm giác muốn sống.
Bọn họ cũng hiểu vì sao Nghê Lam lại hỏi Lúc anh ấy chết có thể hô Tôi là cảnh sát, anh có thể hô cái gì như vậy.
Trong điện thoại, Hàn Châu cũng đang hỏi Nghê Lam câu hỏi này:
Vì sao cô lại cảm thấy tôi đố kỵ với anh ấy?
Lưu Tống và Âu Dương Duệ yên tĩnh nghe.
Hiện tại bọn họ hiểu câu này rất quan trọng với Hàn Châu, đây là điểm Nghê Lam đánh trúng anh ta, câu trả lời của Nghê Lam sẽ ảnh hưởng tới lòng tin của Hàn Châu với cô.
Tôi hiểu cảm giác này.
Lúc tôi 11 tuổi, trong lớp có một nữ sinh mời tôi ăn bánh sinh nhật, còn nói là ba của cô ta dẫn cô ta đi mua.
Tôi ụp hẳn chiếc bánh lên mặt cô ta.
Lưu Tống:
Âu Dương Duệ:
Nghê Lam tiếp tục nói:
Cô giáo đưa tôi về phòng làm việc phê bình tôi, nhưng lại nói hiểu được tôi.
Kỳ thật cô ấy chẳng hiểu gì tôi hết.
Căn bản không phải tôi bị cô ta khoe ba trước mặt mà đau như vậy.
Ai chẳng có ba chứ, không có ba sao sinh ra được.
Tôi thật sự không có thèm cái đó.
Khi đó không có ai hiểu tôi.
Về sau tôi ra nước ngoài, cô gái kia cực kỳ thích khoe khoang, khoe hôm nay đi đâu, cha mẹ mua quà gì cho mình, cả ngày không ngừng đăng status trên mạng xã hội, còn tag tất cả mọi người.
Tôi cực kỳ chán ghét cô ta, tôi liền hack hết tài liệu luận văn của cô ta, cô ta khóc cả đêm tìm lại.
Người khác cảm thấy tôi đố kỵ cô ta giàu lại đẹp, căn bản không phải.
Tôi muốn có tiền đây không phải chuyện vài phút có sao, hơn nữa tôi soi gương kỹ, tôi còn đẹp hơn cô ta nhiều.
Lưu Tống:
Âu Dương Duệ:
Kiểu nói chuyện này có thể kéo gần khoảng cách sao?
Nhưng Hàn Châu nghe xong lại có thể cười, anh đã hiểu.
Lam Diệu Dương lại còn muốn giải thích giúp Nghê Lam một chút:
Điểm đố kỵ của Nghê Lam không giống như người bình thường.
Không phải cô ấy đố kỵ hạnh phúc hay xinh đẹp giàu có của người ta, cô ấy đố kỵ là người khác có thể tự do khoe khoang hạnh phúc của mình, mà kỳ thật cô ấy cũng có thể như vậy nhưng không được.
Lam Diệu Dương dừng một chút, tìm cách nói phù hợp:
Là kiểu bị cưỡng ép áp chế năng lực, kiểu uất ức vì bị kiểm soát cuộc sống.
Chúng tôi hiểu.
Âu Dương Duệ không vui.
Nghê Lam nói về Lam Diệu Dương thì mặt mày hớn hở.
Lam Diệu Dương nói tới cô thì lời nói tình ý sâu xa.
Thật sự hoàn toàn không muốn nghe.
Đương nhiên rồi, bây giờ Nghê Lam đã trưởng thành, hiểu chuyện rồi.
Cô ấy biết không nên làm như vậy, những hành vi kia không đúng.
Lam Diệu Dương có ý đồ tẩy trắng giúp Nghê Lam.
Hai vị cảnh sát không muốn để ý tới bọn họ.
Bọn họ biết Nghê Lam của hiện tại, Nghê Lam có hành động gì bọn họ biết, vừa mới lĩnh giáo rồi.
Nghê Lam nghe thấy Hàn Châu cười, liền nói:
Anh đố kỵ với khí thế khẳng khái của anh ấy, đúng không?
Tôi dùng từ tốt một chút là hâm mộ.
Theo Hàn Châu, chết oanh liệt không đáng giá, anh tiếc mạng.
Chết không dễ dàng, oanh liệt, cái kiểu tâm tình này quá chủ quan.
Nhưng khí thế khẳng khái, anh thật sự không có.
Anh không thể nào có được cuộc sống khẳng khái anh hùng.
Tôi là cảnh sát!
Theo Hàn Châu, sự uy phong không phải vì hai chữ cảnh sát mà là ý vị ẩn bên trong đó.
Anh muốn đổi một cuộc sống khác.
Anh và A Quang, có cùng một sự bắt đầu, nhưng cuối cùng lại là hai cuộc đời khác nhau.
Anh muốn tìm lại sự cảm nhận nửa đời trước chưa có.
Cái cảm giác thẳng thắn, không một chút chột dạ.
Nghê Lam hỏi anh:
Cho dù phải đánh đổi mạng sống?
Nghê Lam có thể hiểu anh.
Ma quỷ ra khỏi địa ngục, tiếp nhận ánh sáng, chỉ có thể chết.
Nhưng anh muốn thử một lần, cảm giác bị ánh mặt trời chiếu sáng.
Cho dù phải đánh đổi mạng sống.
Cả một đêm A Sinh ngủ không ngon, cho nên anh ta dậy hơi trễ.
Lúc anh ta tỉnh dậy, A Hành đã không còn ở đó.
Trên bàn còn tô mì tôm chưa đổ, bên dưới để một tờ giấy.
Người anh em, tao sẽ không quay lại.
Con đường của chúng ta khác rồi, tốt nhất từ nay không gặp mặt.
Nên sẽ không nói hẹn gặp lại với mày.
Chúc bình an.
A Sinh nhìn chằm chằm tờ giấy kia, ngẩn người một hồi.
Anh ta cầm tờ giấy vào nhà vệ sinh, lấy bật lửa đốt tờ giấy, nhìn ngọn lửa nuốt chửng tờ giấy và mực đen, ném tro vào bồn cầu.
Sau đó anh ta đun nước sôi, ngồi xuống ăn tô mì kia.
Hàn Châu chạy băng băng ra khỏi đường Hải Tân, quẹo vào đường Đại Loan, tiếp tục chạy.
Nghê Lam không nói rõ anh chạy đi đâu, anh cũng không quan tâm, không có ý định giải thích với Nghê Lam.
Anh mặc đồ thể thao, giống như tập thể dục buổi sáng.
Không có ai cảm thấy anh chạy nhanh là kỳ quái.
Hàn Châu chạy qua hai con đường, lúc này mới ngừng lại, chuyển sang đi bộ.
Bên đường không ít người đi bộ, Hàn Châu trà trộn vào trong đó, bề ngoài không khác gì bọn họ, nhưng anh lại cảm thấy không hợp nhau.
Cho tới bây giờ anh chưa từng nghĩ có thể làm một nhân viên văn phòng.
Trước giờ chưa từng có.
Dù là làm một người giao hàng.
Anh cảm thấy nghi hoặc, tại sao cho đến tận bây giờ anh cũng không nghĩ đến.
Lúc còn rất nhỏ anh đã bắt đầu giúp cha mẹ bán thuốc phiện, bắt đầu rất đơn giản, cầm đồ lấy tiền, một giao một thu, sau đó về nhà.
Ai lại đi chú ý tới một đứa bé.
Về sau đã trở nên không còn đơn giản như vậy, thì ra còn có thứ gọi là địa bàn.
Tuy anh là một đứa trẻ, nhưng anh không thể chiếm địa bàn của người khác.
Anh bị bắt, bị đánh, bị hỏi là nhà nào.
Anh học được cách quan sát người khác, học cách nhìn sắc mặt người, học cách phán đoán ý giả dối trong nụ cười, học được cách nghe lời nói là thật hay giả.
Học cách chạy trốn, đánh nhau, học giả dạng bộ dáng của những đứa trẻ bình thường ở tuổi mình.
Anh có thể nhìn ra ai là người bình thường trong nhóm người, ai là kẻ đang tìm hàng, ai là cảnh sát đi tuần, ai đánh lẻ, ai có lão đại.
Nhìn thấy trong hẻm có người hít thuốc hôn mê, anh có thể bình tĩnh đi qua.
Nhìn thấy cảnh sát bắt người, anh có thể giống như người qua đường bình thường nhìn xung quanh.
Cũng giống như hiện tại, một chiếc xe chậm rãi lái tới không xa trước mặt Hàn Châu, trong xe có mấy người mặc đồ thường ngày đi ra, nhưng Hàn Châu nhìn dáng vẻ lái xe và ánh mắt nhìn xung quanh của bọn họ đã biết bọn họ là cảnh sát.
Bước chân Hàn Châu từ tốn, anh nghe Nghê Lam nói:
Anh cứ tiếp tục đi, chúng ta cứ trò chuyện tiếp vậy.
Ừm.
Hàn Châu bước vào mép đường, che chắn mình dưới những người có thân hình cao.
Kỳ thật cuộc điện thoại này anh gọi có chút xúc động.
Trong kế hoạch không nên liên lạc sớm với Nghê Lam như vậy, anh phải chuẩn bị kỹ càng trước, ít nhất cũng phải lấy được giấy chứng nhận trong tay.
Có bất kỳ điều gì không phù hợp, anh còn có đường lui.
Nhưng anh rất muốn biết tên thật của A Quang, rất muốn biết.
Hôm nay lúc ghi giấy lại cho A Sinh, anh do dự thật lâu, có nên nói cho A Sinh tên thật của mình hay không, dù sao không biết được kiếp này có còn gặp nhau hay không.
Anh chán ghét biệt danh, anh chán ghét mấy cái tên A Dũng, A Quang, A Mãnh, A Lượng, A Sinh, A Bình, cái rắm nó, bọn họ không phải súc vật.
Một người ngay cả tên cũng không có thì nói gì tới cuộc sống.
Nhưng ma quỷ vẫn cảnh giác giấu đi cảm xúc của người bình thường.
Hàn Châu thành tâm mong A Sinh bình an, cũng như mong cho chính mình.
Nhưng anh cũng phòng bị A Sinh.
Trong ác mộng tối qua anh đã hét lên cái gì, anh không ngủ tiếp mà lắng tai nghe tiếng vang bên phòng kia.
Sau khi A Sinh rời đi mới đi ngủ.
Hàn Châu không muốn suy đoán hay thăm dò A Sinh nghĩ thế nào, không muốn tốn sức phòng bị anh ta.
Dù sao, chú Bồi đã chết rồi, công ty không còn nữa, bọn họ vốn nên đường ai nấy đi.
Không cần thiết nữa.
Có điều chỉ là để ngày chia tay sớm hơn một chút, cũng tốt.
Anh có thời gian tập trung tinh thần vào chuyện mình muốn làm.
Anh tìm tôi hợp tác, có kế hoạch gì không?
Nghê Lam hỏi.
Âu Dương Duệ và Lưu Tống yên tĩnh nghe.
Âu Dương Duệ nhìn màn hình của Quan Phàn một chút, Quan Phàn khẽ lắc đầu với anh, nhỏ giọng nói:
Vẫn không tìm được tín hiệu.
Âu Dương Duệ lại chú ý âm thanh bên kia của Hàn Châu, anh dùng hệ thống cảnh vụ truyền thông báo:
Trạm Đại Loan Nam, vừa rồi anh ta mới đi qua một chiếc xe buýt mới vào trạm, tổ A, đi qua đường Đại Loan.
Lúc này Hàn Châu vẫn đang trò chuyện với Nghê Lam:
Còn chưa có kế hoạch gì quá cụ thể.
Không quá cụ thể nhưng khẳng định cũng có chút suy nghĩ, ví dụ như?
Ví dụ như tối hôm trước có lẽ tôi đã chết rồi, nhưng vì cô báo tin, tôi mới thoát được một kiếp.
Tôi còn không biết là ai, vì sao lại muốn giết chúng tôi.
Tôi vốn tưởng là chú Bồi muốn thanh lý môn hộ, nhưng không phải, ông ấy cũng là một trong những mục tiêu.
Có lẽ anh có thể hỏi chú Bồi một chút, ai muốn giết ông ấy?
Nghê Lam thăm dò.
Cảnh sát có bắt được hai người chạy mất kia không?
Có tin tức khẩu cung gì không?
Hàn Châu cũng thăm dò.
Lưu Tống và Âu Dương Duệ lập tức cảnh giác.
Nghê Lam nói:
Trước mắt vẫn chưa có tin gì hữu dụng, cảnh sát cảm thấy anh là người có giá trị nhất.
Vậy là, hai tên chạy trốn kia chết rồi?
Vậy là, chú Bồi cũng chết rồi?
Hai người cùng đưa ra kết luận.
Lưu Tống:
Âu Dương Duệ:
Hàn Châu nói:
Chú Bồi trong tay tôi, kẻ nào muốn giết ông ấy nhất định sẽ tìm tới.
Anh liên lạc với ai?
Bây giờ chưa thể nói cho cô biết.
Vậy làm sao tôi bảo vệ được anh?
Nghê Lam hỏi.
Hàn Châu cười.
Thật thông minh, đây chính là mục đích của anh.
Tìm đồng sự là thêm phần bảo đảm.
Xem ra tìm cô thật sự đúng.
Tôi phải cúp máy rồi.
Hàn Châu nói, Trò chuyện với cô rất vui.
Lần sau tôi sẽ suy nghĩ vấn đề rõ ràng hơn rồi lại tìm cô.
Chờ chút.
Âu Dương Duệ kêu lên trong kênh:
Nghê Lam, giữ chân anh ta.
Nghê Lam, không thể để anh ta chạy mất như thế.
Không chắc chắn có lần sau.
Lưu Tống cũng gấp.
Tổ A sắp đến rồi, chờ một chút.
Mọi người nghe được giọng Nghê Lam:
Không phải tôi vừa nói sao?
Tôi tiếp nhận ủy thác của anh, nhưng anh phải nghe chỉ thị của tôi.
Chúng ta còn chưa nói xong.
Anh tiếp tục đi về phía trước, ở giao lộ có một chiếc RollsRoyce đang chờ anh.
Âu Dương Duệ:
Lưu Tống:
Âu Dương Duệ đã hiểu ra, anh nhanh chóng ra lệnh cho tổ A, tổ B canh chừng chiếc RollsRoyce ở giao lộ đường Đại Loan và Hoa Quế, Hàn Châu rất có thể đang trên xe.
Đi theo là được rồi, tạm thời đừng bắt.
Lưu Tống cũng kêu lên trong kênh:
Lam Diệu Dương, là cậu sao?
Lam Diệu Dương không nói gì.
Nghê Lam cũng không lên tiếng.
Hàn Châu cúp điện thoại.
Mẹ nó.
Lưu Tống quăng bút.
Âu Dương Duệ nhanh chóng nói với Quan Phàn:
Nhanh chóng định vị vị trí của Lam Diệu Dương.
Quan Phàn lục soát tín hiệu điện thoại của Lam Diệu Dương:
Ở đường Tín Dương, đang di chuyển về tòa nhà Blue rồi.
Âu Dương Duệ:
Nghê Lam thì sao?
Quan Phàn gõ bàn phím:
Em cược là tín hiệu em ấy đang ở nhà.
Quả nhiên là phạm vi ở nhà.
Nhưng bản thân cô ấy ở đâu thì không biết.
Một lát sau, tổ A đuổi tới sớm nhất báo cáo:
Không có chiếc RollsRoyce nào, tôi đã hỏi rồi, một tiệm bán điểm tâm bên cạnh nói, có một chiếc xe sang trọng khoảng hai ba phút trước dừng ở đây.
Đã đi mất rồi.
Âu Dương Duệ:
Hai ba phút trước?
Nhưng mà Nghê Lam tắt điện thoại chưa tới nửa phút nữa.
Lưu Tống suýt chút nữa thì không thở nổi:
Ở giữa có một đoạn Hàn Châu chạy trốn, khẳng định Nghê Lam đã động tay động chân, cô ta để chúng ta nghe không phải trò chuyện trực tiếp, mà lùi lại rồi.
Lam Diệu Dương!
Âu Dương Duệ rống lên.
Đã nói là mọi thứ phải trong tầm kiểm soát của bọn họ đấy!
Trong văn phòng xa hoa ở Kim Khổng Tước, Tiểu Hồng lại nhấn số Hàn Châu một lần nữa, không có tín hiệu.
Cô thử gọi dãy số của chú Bồi, cũng không có tín hiệu.
Tiểu Hồng nhíu nhíu mày, ngước mắt nhìn người đàn ông trước mặt:
Giang ca, cả hai số đều tắt máy.
Người đàn ông gọi là Giang ca hơn 40 tuổi, mặt mày u ám, ánh mắt dài nhỏ chứa sự hung ác.
Hắn ta cầm một cái gạt tàn thuốc bên cạnh nện vào người Tiểu Hồng.
Tiểu Hồng xoay người né một chút, gạt tàn thủy tinh sượt qua bả vai cô, rơi xuống đất, phát ra tiếng kêu chói tai.
Tối hôm trước nó gọi điện thoại cho mày sao không báo ngay!
Lúc đó em không biết xảy ra chuyện gì!
Tiểu Hồng giải thích.
Tối qua hắn ta lôi hết đám người có vẻ thân thiết với chú Bồi tra hỏi từng người một, hỏi người của chú Bồi có ai liên lạc với các cô không.
Đặc biệt hắn ta còn cẩn thận hỏi Tiểu Hồng, mọi người đều biết Tiểu Hồng và người tên A Hành kia qua lại.
Tiểu Hồng không dám nói dối, thông tin điện thoại của bọn họ chỉ cần đến công ty viễn thông đã có thể tra ra.
Cô đành phải nói ra chuyện A Hành nhắn nhủ cho cô.
Anh ấy lấy điện thoại của chú Bồi gọi, điện thoại của anh ấy hư rồi.
Anh ấy chỉ báo bình an cho tôi.
Anh ấy nói người của công ty làm, chú Bồi bị thương rồi, mấy ngày này anh ấy không thể đến tìm tôi, cứ như vậy.
Anh ấy không nói họ ở đâu.
Giang ca nhìn chằm chằm Tiểu Hồng.
Tiểu Hồng mím môi:
Đợi anh ấy gọi lại cho em, em sẽ hỏi rõ tung tích của anh ấy, rồi nói cho anh biết.
Giang ca nới lỏng sắc mặt:
Được rồi.
Cơ trí một chút.
Hàn Châu ngồi trong xe, trừng mắt nhìn hai người nổi tiếng.
Giữa giao lộ thật sự có chiếc RollsRoyce, cực kỳ dễ thấy, giống như sợ người khác không biết nó đáng tiền.
Sáng loáng bá đạo dừng ở giữa đường.
Nghê Lam cúp điện thoại của anh, Hàn Châu đang do dự không biết có nên quay đầu bỏ chạy hay không, một chiếc xe sang trọng khác đột nhiên tới trước mặt anh.
Cửa xe mở ra, giọng Nghê Lam vang lên:
Lên xe.
Hàn Châu làm xã hội đen đã nhiều năm, lần đầu tiên cảm thấy mình thật sự gặp được mafia.
Thật là giống mafia trong phim.
Tài xế kiêm vệ sĩ mặc âu phục phẳng phiu, chỗ ngồi bằng da sáng bóng mềm mại, khoang xe sang trọng đầy mùi tiền, mà cặp đôi ông chủ mafia quần áo ngay ngắn, an vị trước mặt anh.
Hàn Châu trầm mặc một hồi lâu, tinh tế trải nghiệm cảm giác nhìn xuyên mình trong phim.
Chỉ duy nhất có bầu không khí sai sai, không có cảm giác mafia lắm, vợ chồng mafia này mỗi người ôm một cái laptop.
Hàn Châu nhìn nhìn người này rồi lại nhìn người kia.
Lam Diệu Dương nói:
Hai người cứ trò chuyện trước, anh gửi email cái.
Khoản dự toán này có chút vấn đề.
Nghê Lam cũng gõ máy tính, một lát sau mới ngẩng đầu:
Được rồi.
Chào anh Hàn Châu, tôi là Nghê LamHàn Châu.
Hàn Châu có chút khó chịu xê dịch tư thế ngồi.
Sau đó anh mới nhớ ra:
Không phải cô ở trong nhà sao?
Anh còn nhớ rõ bối cảnh xa hoa ở trong nhà.
Cái đó đã quay lại từ sớm.
Tôi có rất nhiều đoạn.
Hàn Châu:
Cảm giác hơi cường điệu quá.
Lần này sắp xếp như vậy là muốn cho anh biết, chúng tôi có năng lực giúp đỡ anh.
Nghê Lam nói:
Hiện tại coi như bọn họ có đuổi theo kịp chiếc RollsRoyce cũng không thể tìm ra chúng ta.
Hàn Châu cũng không biết phải đáp lại sao.
Khoe khoang chắc là từ có thể dùng lúc này.
Còn nữa, chúng tôi cần cho cảnh sát quen dần một chút phương thức hợp tác.
Nghê Lam lại nói.
Hàn Châu vẫn không biết nên đáp lại thế nào.
Anh cảm thấy mình không biết đang xảy ra chuyện gì.
Tôi có thể hiểu được cảm giác anh không muốn bị cảnh sát bắt, nhưng anh cũng phải hiểu, tôi là người có gia đình, tôi không thể tùy tiện làm chuyện phạm pháp.
Lam Diệu Dương ngẩng đầu lên khỏi email liếc mắt nhìn Nghê Lam.
Nghê Lam vội vàng nói:
Em chưa từng làm chuyện phạm pháp.
Lam Diệu Dương mở laptop lên, anh cầm máy truyền tin bên cạnh, ấn nút mở:
Được rồi, chúng ta sẽ kết nối lại với cảnh sát một lần nữa, bọn họ không biết chúng ta đang ở đâu, nhưng bọn họ có thể nghe thấy đối thoại của chúng ta.
Đây coi như là phương thức hợp tác điều hòa nhất trước mắt.
Văn phòng thám tử của chúng tôi không chỉ nhận ủy thác của anh, mà còn nhận ủy thác của cảnh sát.
Âu Dương Duệ phía bên kia đang chờ đợi đến phát bực, đột nhiên nghe thấy giọng Lam Diệu Dương, suýt chút nhảy dựng lên.
Má, thật đúng không biết ngại mà nói a.
Vụ án lần này cần nội ứng.
Anh nói mục tiêu của chúng ta giống nhau, vậy anh phải chấp nhận nhân vật này.
Anh chấp nhận sao?
Lam Diệu Dương hỏi.
Hàn Châu:
Vị có tiền này, người này không giống như cho người khác lựa chọn.
Lưu Tống dựa vào ghế ngồi, không chút sốt suột rồi.
Thật sự bọn họ cũng không thể sốt ruột nổi với chuyện này.
Một lát sau ông nghe Hàn Châu trả lời:
Tôi không làm nội ứng nổi.
Thần kinh Lưu Tống kéo căng, ngồi thẳng dậy.
Nội ứng là cảnh sát làm ra vẻ tội phạm lẻn vào trong tổ chức, tôi không phải.
Hàn Châu nói, anh dừng một chút:
Tôi vốn là tội phạm.
Anh đang cố tình tranh cãi ở đây sao?
Nghê Lam không hài lòng, Hàn Châu này lại dám mạnh miệng với Lam đáng yêu nhà cô:
Không cần biết nội ứng hay là gián điệp, xưng hô gì không quan trọng, tóm lại chính là ẩn nấp giữa bọn họ, tìm ra manh mối thông báo cho chúng tôi.
Tôi cũng không phải gián điệp.
Tôi không nhận tiền của mấy người.
Tôi còn chưa thu tiền của anh đó!
Nghê Lam trừng mắt với Hàn Châu.
Âu Dương Duệ kéo ghế ngồi xuống, kiểu thương lượng này quả thực rất giống phong cách của Nghê Lam.
Quả nhiên bọn họ là cùng một kiểu.
Lam Diệu Dương mở miệng, không chút nào bị sự lạc đề của hai người này ảnh hưởng, nói:
Quy tắc là thế này, anh nhận sự giám sát và bảo vệ của chúng tôi, chúng tôi làm việc với cảnh sát.
Trước khi vụ án này kết thúc, anh nằm trong phạm vi xác định của cảnh sát và chúng tôi, sử dụng phương thức hành động của chúng tôi.
Không thể như vậy.
Lam Diệu Dương còn chưa nói xong, Hàn Châu đã cắt lời anh, Cách thức và phạm vi bên anh đồng ý là phạm vi của người bình thường, đường ranh giới có lỏng một chút, nhưng không phải kiểu ranh giới của chúng tôi.
Biết tôi vì sao lại nghi ngờ cảnh sát Hứa không?
Tôi phát hiện anh ấy báo tin cho cảnh sát sớm là do tôi theo dõi anh ấy chằm chằm.
Trên người anh ấy có cảm giác bị ràng buộc.
Tôi không biết giải thích thế nào, nó là trực giác.
Người tốt giả làm người xấu, từ đầu đến cuối đều là giả dạng.
Thời gian dài sẽ bị lộ tẩy.
Giống như kiểu người có trực giác như tôi, ở trong cái nghề này quá nhiều rồi.
Tôi nghĩ các anh thật sự không hiểu chuyện tôi cần làm.
Tôi không phải tới tự thú, tôi không có ý định làm dự bị của cảnh sát Hứa, tôi không phải anh ta, tôi không có giác ngộ hay tố chất anh hùng của anh ta.
Huống hồ đánh đổi của anh hùng này vẫn là bị các anh lợi dụng xong rồi ném vào tù, tôi không có ngu như vậy.
Vậy không bằng bây giờ chui vào tù ngồi luôn cho rồi.
Giọng nói của Hàn Châu rất nhanh, có vẻ xúc động.
Mà Lam Diệu Dương chờ anh nói xong, lúc này mới bình thản nói:
Tôi nghĩ anh nói rất rõ ràng, cảnh sát đã nghe thấy rồi.
Chi tiết cụ thể chúng tôi sẽ nói chuyện lại với bọn họ.
Nhưng những điều tôi nói hi vọng anh cũng có thể suy nghĩ thật kỹ.
Vì trước mắt năng lực cá nhân của anh không đáp ứng được nguyện vọng của anh.
Nói thẳng ra là anh muốn đổi sang một cuộc sống mới, làm một số chuyện được người khác tán thưởng, chân chính nhận được sự tôn trọng, cảm nhận được thiện ý và tự do ấm áp, nhưng anh không có năng lực này.
Hàn Châu bị đâm thẳng vào chỗ đau, anh im lặng.
Chuyện lúc trước anh nghĩ cũng không dám nghĩ bây giờ lại muốn làm.
Bởi vì anh cùng đường mạt lộ rồi.
Lam Diệu Dương nói tiếp, Anh rất thẳng thắn, tôi rất thích điểm này của anh cho nên tôi cũng thẳng thắn với anh, tôi cho rằng hiện tại là cơ hội duy nhất anh có thể nếm trải cuộc sống mới.
Trong lòng anh hiểu.
Anh bị hắc đạo truy sát, bị cảnh sát truy nã, nhưng anh lại hâm mộ ánh sáng chói lóa trên người cảnh sát Hứa.
Anh để chúng tôi tìm được anh ấy, muốn trả lại ánh sáng đó cho anh ấy.
Bởi vì nếu như ngay cả anh ấy cũng không thể đạt được, anh càng không có khả năng đạt được.
Hàn Châu mím chặt môi.
Có được có mất, đạo lý này chắc anh hiểu.
Lúc trước anh muốn sống, muốn có cơm ăn, có phải cũng phải làm những chuyện bản thân không muốn làm.
Hiện tại cũng như vậy, anh muốn có được sự tôn trọng, anh cũng phải chịu chút ràng buộc và oan ức.
Lúc trước có thể làm được, bây giờ cũng có thể làm được.
Lam Diệu Dương nhìn Hàn Châu, Hàn Châu cũng nhìn anh.
Anh có ưu thế hơn so với cảnh sát Hứa.
Trong lòng anh chắc chắn cũng nghĩ vậy.
Anh ấy là giả vờ, còn anh là thật.
Cho nên chuyện anh ấy không thể làm, anh có thể làm.
Lam Diệu Dương nói.
Hàn Châu chưa tiếp xúc qua người như Lam Diệu Dương.
Có tiền, có khí thế, nhưng ánh mắt ôn hòa lại sạch sẽ.
Là một người rất mâu thuẫn.
Hàn Châu cắn răng, anh không tin người như vậy có thể hiểu được mình, nhưng nghe qua dường như có thể hiểu thật.
Anh có phần hiểu được tại sao người đàn ông này lại có thể yêu Nghê Lam.
Anh nói anh không muốn làm kẻ ngu, lợi dụng xong thì bị ném vào tù.
Chúng tôi cũng như vậy, chúng tôi cũng không thể làm kẻ ngu, ai có thể cam đoan được trong quá trình chúng ta hợp tác, anh không có chút ý đồ xấu nào, vì lợi ích của chính mình hay của anh em, cài bẫy chúng tôi, kêu chúng tôi làm chuyện phạm pháp, dùng những thứ này để khống chế chúng tôi, kéo chúng tôi xuống bùn.
Cho nên, chấp nhận bị giám sát là tất yếu.
Mục đích giám sát của chúng tôi là bảo vệ anh và bảo vệ chính chúng tôi, việc này anh phải chấp nhận.
Lam Diệu Dương nhìn vào mắt Hàn Châu:
Cuối cùng, tôi muốn nói rõ điểm quan trọng nhất.
Thực lực của chúng ta không ngang nhau.
Nếu như lần gặp mặt này chúng tôi thấy nói chuyện với anh không được thoải mái, anh không đáng tin, vậy kết cục là chúng tôi sẽ đưa anh thẳng tới cục cảnh sát.
Trong quá trình hợp tác sau này cũng như vậy, nếu như anh lừa gạt chúng tôi, giấu diếm sự thật, không đáng tin cậy, như vậy hợp tác giữa chúng ta sẽ dừng, chúng tôi sẽ bắt được anh đưa tới cục cảnh sát.
