Dương Thu Trì cho La thiên hộ cùng ngồi thẩm tấn, dùng cẩm y vệ của La thiên hộ sung làm chấp đường nha dịch, Kim sư gia làm hình danh sư gia bày một cái bàn đặt kế bên để ghi lại khẩu cung.
Tống Vân Nhi cũng muốn tham gia ngồi nghe thẩm vấn cho thỏa lòng hiếu kỳ, nhưng Dương Thu Trì nói đây không phải là Quảng Đức, thẩm án trên công đường không phải là trò chơi, nàng là một cô gái mà tham dự, nhẹ thì người khác sẽ nói này nói kia, nặng thì người trên kết tội hắn làm càn, như vậy thì càng không ổn.
Tống Vân Nhi cũng biết đạo lý này, cho nên nũng nịu khẩn cầu hắn cho nàng núp sau bình phong để nghe, Dương Thu Trì cũng không còn cách nào, chỉ đành đáp ứng.
Người phiến động cướp lương bị thẩm vấn đầu tiên là một người cao lớn, thân hình khôi ngô, mặt mày đầy thịt rắn rỏi, hai cẩm y vệ áp giải y có phần rất khó khăn.
Khi tiến vào công đường, cẩm y vệ bắt y quỳ xuống nói, y vẫn đứng thẳng chẳng quỳ.
Dương Thu Trì tức giận, trước hết không thèm thẩm vấn, quát:
Điêu dân lớn mật, phiến động cướp lương, gặp bổn quan mà không chịu quỳ, mau kéo ra ngoài đánh tám chục sát uy côn cho ta!
Sát uy côn hay là thủ đoạn tương tự như vậy là một trong những biện pháp trinh tra thẩm vấn hình sự cơ bản nhất.
Nếu như người bị thẩm vấn có bộ dạng trâu bò, thậm chí ngạo mạn cùng cực, thì trước hết phải bẻ gãy thứ thần khí này của y, sau đó thẩm vấn mới có hiệu quả.
Đặc biệt là đội với các tội phạm lưu manh trong giới xã hội đen thì càng phải như thế, nếu không, những biện pháp thẩm vấn sau đó rất khó thu được hiệu quả như dự định.
Đương nhiên, thẩm vấn điều tra trong xã hội hiện đại không thể sử dụng thứ sát uy côn như thế này, thường phải mượn đến các biện pháp cưỡng chế tinh thần, ví dụ như cho đối phương ngồi xổm để trả lời câu hỏi, đối với các tiểu lưu manh ăn mặc kỳ hình quái trạng thì đem cắt cái quần bò rách bươm của hắn đi, cạo nhẵn đầu đinh hai nhuộm xanh nhuộm vàng của hắn đi, xé nát chiếc áo hoa trên người hắn Trong một số trường hợp tất yếu, thậm chỉ còn sử dụng hình thức gần sát với hình tấn bức cung, ví dụ như cho ngồi trên dụng cụ xoay giống như tập lái máy bay, dùng ánh sáng mạnh chiếu vào đầu, đứng một chân, phạt để cho lạnhĐương nhiên, những phương pháp này chủ yếu là đi đối phó với các tiểu lưu manh hoặc những phần tử xã hội đen, hoặc những tội phạm lì lợm già đòn, đối với những người khác thường không thích hợp, rất dễ dàng tạo thành phản ứng phụ, ảnh hưởng, thậm chí dẫn đến việc đối phương không chịu được nhục mà tự sát đi, hậu quả rất nghiêm trọng.
Hai cẩm y vệ áp giải đại hán lên tiếng đáp ứng, kéo y ra ngoài, đại hán cố sức giãy giụa, miệng còn không ngừng mắng mỏ không dứt.
Dương Thu Trì thấy hai tên cẩm y vệ đó có phần cật lực, bèn ra hiệu cho Nam Cung Hùng.
Nam Cung Hùng gật đầu, hán tử này chính là do y tự tay bắt từ trong đám đông, cũng có chút công phu, hơn nữa lại thân to lực khỏe, những cẩm y vệ bình thường không thể đối phó nổi y.
Nam Cung Hùng bước lên mấy bước, bảo 2 cẩm y vệ lui ra, rồi vung thiết quyền như cái chùy giáng mạnh vào sương sườn của đại hán.
Hán tử kêu thảm một tiếng, quỵ ngay xuống đất.
Nam Cung Hùng lại đá mạnh một cước vào bụng y, hán tử lại kêu thảm một tiếng nữa, co rúc lại một chỗ, ụa ụa nôn thốc nôn tháo cho đến khi hai mắt trợng ngược mới thôi, suýt chút nữa là ngất đi luôn.
Nam Cung Hùng dùng một tay xốc nách đại hán, bước ra ngoài công đường đặt y lên trên một thạch bản, bảo:
Hành hình!
Bốn cẩm y vệ bước lên đè nghiến hán tử xuống một cái ghế dài, hai cẩm y vệ còn lại cầm mỗi người một cây thủy hỏa côn đập đánh liên tục, khiến cho hán tử kêu thét như heo bị đưa lên bàn mổ vậy.
Tám mươi gậy sát uy côn được đánh xong, hán tử ngất đi tỉnh lại mấy lần, miệng môi bị cắn rách nát cả.
Cẩm y vệ dùng nước lạnh tạt cho y tỉnh, rồi kéo vào trong đại đường, cho nằm lên mặt đá lạnh như cắt.
Dương Thu Trì lạnh lùng hỏi:
Ngươi có nguyện ý quỳ xuống trước bổn quan hay không?
Tám chục hèo sát uy cổn rõ ràng đã đánh văng uy phong của hán tử.
Y cúi gầm đầu rên rĩ liên hồi, nổ lực gượng quỳ trên mặt đất:
Đại nhân, tiểu nhân sai rồi, tiểu nhân nguyện quỳ ạ.
Dương Thu Trì hỏi:
Tốt, người làm gì thế?
Vì sao lại phiến động cướp lương?
Hán tử hồi đáp:
Tiểu nhân là tai dân ngoài Vũ Xương thành, chạy nạn vào trong thành, thực đói quá không chịu nổi, quan phủ lại không phát lương, cho nên mới nói cướp lương như vậy.
Vậy sao?
Dương Thu Trì bước xuống án, đến chỗ đại hán vừa ói ra lúc nãy, cúi xuống nhìn vật nôn ra còn trên mặt đất, cười lạnh bảo:
Hôm nay ngươi ăn có và thịt heo, sinh hoạt chạy nạn của ngươi thật không tệ đó chứ hả!
Hán tử nghe thế, biết vật ói ra đã tự chứng minh hắn nói dối, ấp úng một hồi không đáp được gì.
Dương Thu Trì trở lại án, quát:
Điêu dân lớn mật, nhìn cái mặt bóng lưỡng của ngươi là biết ngươi chẳng phải dân chạy nạn gì, còn không thành thật khai ra, nếu không sẽ bị đại hình chăm sóc!
Hán tử vội vã thưa:
Tôi khai, tôi khai, tôi là du đãng trong thành Vũ Xương, đêm nay nghe nói có phát lương, liền lẻn vào trong dân đói mạo xưng để được lĩnh lương thực đem đi bán.
Tiểu nhân biết tội rồi.
Nói xong dập đầu liên tục.
Vậy vì sao ngươi lại xúi giục cướp lương?
Tiểu nhân biết tội rồi, tiểu nhân thuần túy là muốn xem náo nhiệt, người khác hô, tiểu nhân cũng hô theo, mù quáng hô theo thôi hà.
Đây dù sao cũng phù hợp tình lý, Dương Thu Trì thầm nghĩ, định hỏi tiếp, thì nghe đằng sau bình phong có mấy tiếng sụyt khẽ, quay lại nhìn, thấy Tống Vân Nhi thò nữa mặt ra, nháy nháy mắt với hắn, ra ý bảo hắn đi lại gần.
Tống Vân Nhi nhất mực ở sau bình phong nghe thẩm án, đến lúc này nhất định là gọi hắn tới để cho chuyện gì gấp đây.
Dương Thu Trì đằng hắng một tiếng, quay sang La thiên hộ cười tỏ vẻ xin lỗi, rồi chuyển thân ra sau bình phong hỏi:
Gì vậy?
Ca, người này có thể là võ sư hộ viện cho nhà giàu nào đó.
Tống Vân Nhi nói.
Dương Thu Trì ơ lên một tiếng:
Muội làm sao mà biết được?
Vừa rồi hắn rút người dưới đất, ở chân lộ ra một cái xà cạp dùng để bó chân, xem bộ dạng chẳng phải thôn dân.
Người trong thành mà mạng xà cạp thì chẳng phải tiêu sư cũng là hộ viện.
Tống Vân Nhi khẳng định.
Tiểu nha đầu này tập võ từ nhỏ, lại xuất thân từ gia đình nhà quan, cho nên đối với tiêu sư hay hộ viện vốn là những người có võ quen và hiểu biết rất nhiều, chỉ cần nhìn sơ qua là biết nay, cho nên mới huýt khẽ gọi Dương Thu Trì lại.
Dương Thu Trì khen:
Vân nhi quả là thông minh, đa tạ muội!
Xong quay trở về công đường, nâng Kinh đường mộc phiến gỗ nặng dùng để vỗ lên án, lập uy trên công đường gõ mạnh xuống đài, quát:
Điêu dân lớn mật!
Dám giảo biện, phục trang bên trong của ngươi rõ ràng là giáo đầu hộ viện, lại còn mang xà cạp, làm gì có thứ tiểu lưu manh nào như vậy, thật là chưa thấy quan tài chưa đổ lệ.
Người đâu, đưa hắn lên giáp côn cho ta!
Dạ!
Cẩm y vệ hai bên xốc tới chộp lấy hán tử, dự định động hình.
Tám mươi sát uy côn đã khiếntính mệnh của hán tử bay đi hết phân nửa, bây giờ nếu tiếp tục động hình, hắn nhất định sẽ không chịu nổi nữa.
Hán tử kêu lên thảm thiết:
Đừng động hình, tôi khai!
Tôi xin khai!
Nói mau!
Dương Thu Trì quát:
Cho ngươi biết, chỉ cần ta phát hiện ngươi nói dối lần nữa, trước hết dụng hình rồi tính sau, nghe rõ chưa?
Nghe rõ rồi, tiểu nhân xin khai!
Hán tử luôn miệng đáp, Tiểu nhân là giáo đầu hộ viện của Mễ viên ngoại!
Dương Thu Trì cả mừng, quả nhiên Mễ viên ngoại có vấn đề, như vầy thì tốt rồi, không những mang tội cấu kết trong ngoài tham ô lương thực chẩn tại, mà còn phái hộ vệ giữ nhà phiến động cướp lương, ý đồ dẫn phát bạo loạn, bản thân mới đây dựa vào khẩu cung chưa chứng thực của Đàm tri phủ đã kêu người đi mở kho lương của Mễ viên ngoại phân phát cho dân đói, tuy sự tình khẩn cấp, nhưng trong lòng vẫn phấp phỏm không yên.
Bây giờ có chứng cứ rõ ràng như thế này, khối đá đeo trong lòng như được vứt bỏ.
Dương Thu Trì hỏi:
Ai bảo ngươi đi phiến động cướp lương?
Thành thật khai ra!
Nói!
Cẩm y vệ hai bên cầm thủy hỏa côn trong tay vừa nện xuống đất cùng một lúc, vừa cất tiếng quát to, khiến cho tội nhận sợ tái xám cả mặt.
Hán tử vội vã thưa:
Là, là lão gia của chúng tôi, không, là Mễ viên ngoại bảo chúng tôi đến.
Lão bảo chúng tôi giả trang dân đói, trà trộn vào đám đông cổ động cướp lương.
Lão làm vậy vì cớ gì?
Tiểu nhân không biết.
Các ngươi tổng cộng có bao nhiêu người tham gia phiến động cướp lương?
Đại bộ phận gia đinh hộ viện và người hầu đều tham gia, đại khái có khoản mấy chục người.
Vừa rồi hai kẻ phiến động cướp lương bị chúng ta phóng tên bắn chết đó có phải là người của các ngươi không?
Đúng, là người hầu cận của Mễ viên ngoại.
Dương Thu Trì ngẫm nghĩ, lại hỏi:
Phát tán tin đồn là tri phủ nha môn chuẩn bị mở kho phát gạo có phải là do các ngươi làm không?
Dạ, là Mễ viên ngoại bảo chúng tôi đi khắp nơi nói vậy.
Năm trước nạn châu chấu xảy ra xong, đầu năm dân đói bắt đầu chạy nạn, ông ấy đã cho chúng tôi đi khắp nơi bảo Vũ Xương sẽ cấp phát lương thực, những phủ huyện khác sẽ không phát đâu.
Đến đây thì rõ rồi, Mễ viên ngoại đã làm trò quỷ, cố ý phát tán tin đồn mới có chuyện mấy vạn dân đói trong phương viên trăm dặm cùng kéo về đây.
Án chiếu theo việc chẩn tai bình thường, thì lương thực của triều đình sẽ phân phát đến các châu huyện, dân đói tại địa phương đến nơi gần nhất để lĩnh, như vậy vừa tiện cho việc chẩn tai, vừa tránh cho bá tánh chịu cái khổ bôn ba, lại tránh chuyện một lượng lớn tai dân tập trung lại một chỗ, xuất hiện chuyện ngoài ý muốn.
Mễ viên ngoại này cố ý tán phát tin tực khiến cho dân đói tụ tập lại thành Vũ Xương, kết hợp thêm cử động ngày hôm nay, dã tâm lang sói đã hiện ra rõ ràng.
Dương Thu Trì tiếp tục đề thẩm những người phiến động cướp lương còn lại, ngoại trừ những dân đói cá biệt đích xác là bị đói đến cùng cực, những người khác đều là gia đinh hoặc là người hầu cận của Mễ viên ngoại.
Trong số này có người thành thật khai, có người còn muốn cứng đầu cứng cổ một chút, kết quả bị đánh cho một trận sát uy côn tơi tả, rồi cũng thành thành thật thật khai hết.
Những người này khai những chi tiết rất hợp cới những lời đại hán đầu tiên đã khai.
Kim sư gia nhất nhất ghi lại khẩu cung của chúng, rồi bắt chúng ký vào.
Có những chứng cứ này, lòng Dương Thu Trì tự tin hơn nhiều, nhưng những người này thực ra chỉ là nhân vật vòng ngoài, chân tướng thật sự của chuyện này vẫn còn chưa được vạch trần.
Tiếp theo đó, Dương Thu Trì đề thẩm những hắc y nhân có ý đồ phóng hỏa do Nam Cung Hùng và các cẩm y vệ bắt về.
Căn cứ theo lời thuật lại của Nam Cung Hùng, những người này đều có võ công.
Dương thu Trì trước hết cho những đại hán và gia đinh của Mễ viên ngoại vừa bị đề thẩm tiến hành biện nhận những người phóng hỏa này, kết quả đều không nhận biết, cho thấy đây không phải là người trong nhà của Mễ viên ngoại.
Dương Thu Trì trước hết tra hỏi tên hắc y nhân nhỏ nhất.
Những người nhỏ tuổi như thế này có kinh nghiệm phản trinh tra, phản thấm vấn tương đối kém.
Thiếu niên này còn chưa đến hai mươi tuổi, sắc mặt tái nhợt, vừa tiến vào đã run rẫy dập đầu lia lịa.
Quả nhiên, Dương Thu Trì chỉ quát dọa mấy câu, chưa cần dùng hình đã khiến thiếu niên thành thật khai ra hết.
Bọn họ nguyên là tiêu sự của một tiêu cục có tình cảm kinh doanh ảm đạm ở Trường sa phủ, thiếu niên này chính là thiếu tiêu chủ.
Tiêu cục của hắn kinh doanh thua lỗ, sáp sửa giải tán đến nơi, thì có một người trung niên đến trao cho họ năm trăm lạng bạc, bảo họ đến Vũ Xương thành che mặt phóng hỏa kho lương, còn hứa hẹn là chuyện thành rồi thưởng thêm năm trăm lượng nữa.
Một nghìn lượng bạc tương đương với một trăm vạn nhân dân tệ ở thời hiện đại, đối với một tiêu cục nhỏ có thể tính là một khoản thu nhập cực lớn.
Vị tiêu đầu cha của thiếu niên vì nhất thời tham tiền mà tiếp nhận chuyện làm ăn này, mạng theo mấy tiêu sư tâm phúc đến Vũ Xương, che mặt tiềm nhập vào trong nha môn của bốchánh ty, thiêu luôn kho lương của nha môn.
Trung niên kia quả nhiên là người thủ tín, chi khoản tiền năm trăm lượng còn lại, còn bảo họ chờ ở Vũ Xương thành một thời gian, nói còn có một vụ làm ăn khác.
Hôm nay, trung niên ấy lại bảo họ đến thiêu kho lương của tri phủ nha môn, không ngờ vừa mới phóng hỏa đã bị cẩm y vệ phát hiện, bọn họ ít không địch nổi nhiều, bị bắt trọn cả nhóm.
Dương Thu Trì đem những người khác, bao gồm cả cha của thiếu niên này đề thẩm hết một lượt để kiểm tra và tương hỗ ấn chứng những lời họ nói.
Dương Thu Trì cũng tuân vấn đặc trưng tướng mạo của trung niên kia, biết được y có một đặc điểm rất dễ nhận biết, đó là có một con mắt lé, khi y đối diện với người ta, người ta căn bản không biết là y đang nhìn!
Nghe tin tức này, Dương Thu Trì mừng rỡ, căn cứ vào lời của các tiêu sư, có người như vậy đến khách sạn tìm họ vào trưa nay.
Vào lúc các tiêu sư phóng hỏa, trung niên mắt lé có khả năng là đứng khuất trong đám dân đói ở ngoài để quan sát tình hình, xác định xem kho lương có bị thiêu hủy hay không.
Lúc các tiêu sư này bị bắt, thì trời đã tối, cửa thành đã bị đóng, do đó, người này nhất định còn ở lại trong thành Vũ Xương.
Xem ra khi người này thấy kho lương dùng dằng bốc khói rồi không bị bốc cháy, đoán là tiêu sư đã bị bát, có khả năng sẽ khai ra bản thân, cho nên y sẽ bỏ trốn, nhưng hiện giờ những cửa thành khác lại đóng, cửa phía bắc mở cho dân đói lãnh lương thực xuất ra nhưng lại có quan binh canh gác và quản chế đặc biệt, những người khác không thể nào từ cửa này mà rời đi.
Cho nên, nếu người này muốn rời khỏi thành, chỉ có một khả năng duy nhất đó là giả trang thành dân đói lãnh gạo đi ra.
Dương Thu Trì cảm thấy hối hận là không kịp thời đề thẩm những người phóng hỏa này, nhưng cũng không thể trách, vì dù sao thì lúc đó dân đói sắp sửa phát sinh bạo loạn, hắn phải gấp xử lý chuyện mở kho phát gạo, làm gì có thời gian tiến hành thẩm vấn những người này.
Lúc phát lương thực, nha môn tiến hành phát từ trước ra sau, cho từng dãy người tiến vào.
Người kia nếu muốn quan sát kho lương có bị thiêu hay không, thì chỉ cần đứng ở xa xa là có thể rõ, không cần phải đến quá gần, và khi y phát hiện lửa lớn không bốc lên, nếu muốn giả làm dân đói để xuất thành, thì do dân đói quá đông, nhất thời chẳng thể nào chen tới phía trước ngay được, cho nên rất có thể là còn ở trong số dân đói chưa được phát gạo.
Người này có thể là chủ mưu của toàn bộ mọi chuyện, rất có thể là nhân vật trọng yếu của Kiến Văn dư đảng, nhất định phải bắt y!
Dương Thu Trì lập tức bảo Nam Cung Hùng dẫn đầu cẩm y vệ nhất trực thẩm ra đối với tất cả dân đói tiến vào lãnh lương thực, phàm là người nào mắt lé đều bắt lại hết.
Hắn lại cho La thiên hộ mang theo cẩm y vệ lập tức ra doanh trại ngoài cổng thành phía bắc truy tìm người mắt lé trong số dân đói đã ra ngoài thành.
Đồng thời, hắn lại lệnh cho Đô chỉ huy sứ Vũ đại nhân lập tức tăng cường quan binh quản chế thông đạo cho dân đói, nghiêm phòng người ngoài tiến nhập vào thông đạo, đặc biệt chú ý người có mắt không bình thường, nếu phát hiện được thì lập tức bắt ngay.
Ngoài ra, còn cho người thông tri quan thủ vệ các cổng thành, không cho bất kỳ người nào ra khỏi thành trong đêm nay.
Tiếp đó, hắn lại cho gọi họa sư chuyên môn của nha môn căn cứ vào lời tường thuật của các tiêu sư vẽ lại hình dung và tướng mạo của trung niên mắt lé.
Chỉ có điều, công tác này cần phải phí không ít công phu, nhất thời bán khắc không thể nào vẽ ra ngay được.
Mọi thứ an bày xong, Dương Thu Trì bắt đầu đề thẩm Mễ viên ngoại.
Mễ viên ngoại là một lão đầu thấp mập, quỳ trước Dương Thu Trì dập đầu mấy cái.
Dương Thu Trì hỏi:
Ngươi biết chúng ta vì sao lại bắt ngươi không?
tiểu nhân không biết.
Mặt Mễ viên ngoại thể hiện vẻ vô tội.
Kho lương của ngươi vì sao có quan lương?
Không có a, hàng gạo của tội nhất mực thẳng thẳng ngay ngay mà buôn bán, thành thật với tất cả khách hàng, công bình thành tín.
Đại nhân ngàn vạn lần đừng nghe người khác mà ô biệt thảo dân.
Mễ viên ngoại nói mà sắc không biến, tim không đập rộn.
Năm rồi phương viên trăm dặm quanh đây đều bị nạn châu chấu, chẳng có một hạt lúa để gặt, kho lương của ngươi vì sao có gạo mới, gạo mới từ đâu ra?
Lời nói của Dương Thu Trì băng lạnh như đao.
Gạo mới?
Gạo mới là vận chuyển đường dài từ kinh sư đến, chính là do Hồ Quảng của chúng ta bị giặc châu chấu, cho nên trong lòng tôi lo lắng, trong khi đó lương thực trong kho của tôi không nhiều, cho nên tôi đã bỏ ra một lượng lớn bạc trắng mua từ kinh sư một lượng lớn gạo trắng mới thu vào cuối năm, rồi bán với giá thấp cho dân đói.
Giá thấp?
Một lương bạc trắng một chén gạo mà giá thấp sao?
Dương Thu Trì cười lạnh.
Mễ viên ngoại vô cùng kinh ngạc:
Không phải đâu!
Hàng gạo tôi bán năm chục văn tiền một chén gạo, làm gì có chuyện một lượng bạc chứ?
Chuyện tàn nhẫn không có tính người như vậy sao lại làm được?
Ta tận mắt chứng kiến mà còn giả hay sao?
Dương Thu Trì thừa biết cái lão mập lùn này nhất định sẽ đùn đẩy trách nhiệm, quả nhiên Mễ viên ngoại lập tức ngẩn người ra:
Lại có chuyện như vậy hay sao?
Nhất định là tên nô tài đáng chết nào đó ở sau lưng tôi nâng giá loạn lên để làm thịt bá tánh rồi, tôi quay về nhất định sẽ đánh què chân chúng!
Quay về?
Ngươi nhận thấy là ngươi còn quay về được hay sao?
Mễ viên ngoại hiện vẻ mặt áo não thưa:
Đại nhân, tôi thật không biết có chuyện này mà, là do bọn nô tài lén làm sau lưng tôi, vừa rồi quan binh nói cần phải chinh thu lương thực của tôi để chẩn tai, tôi chẳng nói hai lời đã đáp ứng ngay, còn phái gia đinh giúp mở kho phát lương thực nữa.
Đại nhân, tôi thật sự là người làm ăn thành thành thật thật đó a.
Lão già này quả thật là mặt dày, Dương Thu Trì lạnh lùng bảo:
Số bạc ngươi hối lộ cho Quyền bố chánh sứ tám vạn lượng và Đàm tri phủ hai vạn lượng đã bị chúng ta tra ra, Đàm tri phủ đã khai ra chuyện ba người các ngươi cấu kết nuốt trọn số lương thực dùng để chuẩn tai.
Trong nhà của ngươi ta đã tra ra một lượng lớn lương thực của quan, có phải là do ngươi vận chuyển đường dài về hay không chỉ cần tra là biết ngay.
Nhân chứng vật chứng đều có đủ, ngươi còn có gì để nói nữa không?
Nghe đến đây, sắc mặt Mễ viên ngoại hơi biến.
Dương Thu Trì thừa thắng truy kích:
Vừa rồi gia nô của ngươi trà trộn trong dân đói phiến động cướp lương đã bị chúng ta bắt, bọn chúng đã khai nhận rồi, là do ngươi phái chúng đi khắp nơi phát tán tin tức nói chỉ có Vũ Xương phủ là có phát lương, những địa phương khác đều không có, khiến cho mấy vạn dân đói đều rủ nhau kéo đến nơi này.
Sau đó, các ngươi lại phát tán tin tức nói đêm nay Vũ Xương phủ sẽ phát lương, dân đói mới tập trung về đây, các ngươi lại cổ động cướp lương, toan tính chế tạo bạo loạn.
Nói!
Ngươi làm vậy là có dụng ý gì?
Mễ viên ngoại vỗ tay cười nói:
Đại nhân quả nhiên lợi hại, bội phục!
Bội phục!
Nếu như ngài đã tra chứng cứ đủ như vậy rồi, ta thừa nhậnlà ta làm đó.
Dừng lại một chút, lão lại nói với ý tứ rất sâu xa:
Nhưng mà, tuy ta đã thừa nhận rồi, nhưng đại nhân ngài cũng không có cách gì làm khó ta được, vì chuyện này liên quan đến trong cung, đại nhân tốt nhất là đừng có dây vào, chúng ta coi như chưa có chuyện gì phát sanh, nếu không làm cho ra lẽ, chỉ sợ cuối cùng đại nhân cũng không có gì hay ho đâu.
Mễ viên ngoại này quả nhiên là dám nói những lời như vậy, giống như dạy bảo con nít đừng có đùa với lửa vậy, khiến cho Dương Thu Trì tức suýt ói ra máu, quát to:
Ta không quản là ngươi liên hệ với ai, phiến động dân đói tạo phản là tử tội tru di cửu tộc!
Mau mau khai ra kẻ chủ mưu sau lưng ngươi là ai, nếu không, đại hình chờ đón!
Mễ viên ngoại cười, giống như một con hổ nhìn một con sói đói đang gầm gừ với mình.
Dương Thu Trì tức giận, quát:
Kéo lão xuống cho ta, đánh nặng.
Chính vào lúc đó, Dương Thu Trì chợt nghe tiếng ho húc hắc của Kim sư gia.
Hắn hơi ngẩn ngừơi, cố áp lại lửa giận trong lòng, quay đầu lại nhìn Kim sư gia.
Kim sư gia bước đến bên cạnh Dương Thu Trì, kề tai hắn nói nhỏ:
Trước hết tra rõ hậu đài của lão là ai, đại nhân đừng nên lỗ mãng.
Kim sư gia điểm chỉ điều này khiến cho Dương Thu Trì thanh tĩnh lại rất nhiều, đấy chính là sự thiên biến vạn hóa trong đấu tranh chính trị.
Chuyện này liên quan đến nhân vật trong hoàng cung, chẳng phải là chuyện quậy lên để chơi, bản thân hắn tra án tận tâm thì quá tốt, nhưng ngàn vạn lần đừng đưa cổ vào tròng, cái đó thật không đáng chút nào.
Dương Thu Trì cầm bình Long tỉnh trà lên rót một chút, uống cạn định thần, rồi thay bằng gương mặt tươi cười, tiếp tục hỏi:
Mễ viên ngoại, ông nói là liên quan đến người ở trong cung, rốt cuộc là quan hệ đến ai a?
Nói cho bổn quan nghe thử coi nào?
Mễ viên ngoại mỉm cười:
Có những chuyện đại nhân không nên biết thì tốt hơn, ta đây là nghĩ dùm cho đại nhân mà thôi.
Nếu như đã biết rồi thì lại khó làm, hay là hiện giờ nhắm một mắt mở một mắt, mọi người đều tốt đẹp cả.
Dừng một chút, Mễ viên ngoại lại ý vị sâu dài nói với Dương Thu Trì và La thiên hộ ở bên cạnh:
Nếu như chuyện này hai vị đại nhân có thể giơ cao đánh khẽ, những lương thực chẩn tai dùng thì đã dùng rồi, ta không truy hồi lại làm gì.
Hơn nữa, ta chẳng phải là người không biết điều, sau chuyện này Mễ mỗ sẽ tự nhiên có một phen tâm ý gửi tặng hai vị đại nhân.
Dương Thu Trì nghe thế, cảm thấy đúng là lão tiểu tử này dám ngang nhiên hối lộ quan viên triều đình giữa công đường, như vậy nếu lão chẳng phải là người điên, thì hậu đài chống lưng nhất định cực lớn cực vững, do đó cảm thấy vô cùng cả kinh, tự nhắc bản thân phải cẩn thận hơn nữa.
Dương Thu Trì nhìn La thiên hộ, thấy thần sắc của y có vẻ bối rối, cúi đầu chẳng hiểu đang nghĩ gì.
Dương Thu Trì biết, án tạo phản chẳng giống những án thường, đều là những vấnđề liên quan đến đấu tranh chính trị, cần phải xác định dựa trên lý trí chứ không phải tình cảm.
Do đó, cần phải xác định cho rõ hậu đài của lão này mới quyết định bước tiếp theo nên làm thế nào.
Hắn liền hỏi tiếp:
Mễ viên ngoại, ông cũng biết rồi, án này không giống những án khác, chỉ sợ những người bình thường có thể an bày ổn thỏa đâu.
Ông không nói rõ người sau lưng ông là ai, bảo sao ta có thể tin lời ông được đây?
Mễ viên ngoại đáp:
nếu đã là như thế, thì ta đành nói vậy.
Hồ Quảng hữu bố chánh sứ Quyền đại nhân so với ta giao tình rất sâu, lời ta nói với hắn còn rất có ích đấy.
Vừa nghe câu này, khối đá trong lòng Dương Thu Trì như được quẳng đi.
Hắn mỉm cừơi bảo:
Điểm này thì ta đoán được rồi, nhưng ông cần biết, Quyền bố chánh sứ bị ta tống vào đại lao rồi.
Ngay sao đó hắn nghĩ, không hề đơn giản như vậy đâu, Quyền bố chánh sứ làm sao là tính là người trong cung được, người trong cung nhất định phải là hoàng thân quốc thích, do đó hắn lại cảm thấy lòng nặng trở lại.
Mễ viên ngoại hơi ngạc nhiên, tuy vẫn quỳ dưới đất nhưng ngước nhìn đánh giá cẩn thận Dương Thu Trì, chẳng hiểu người trẻ tuổi này là ai mà Quyền bố chánh sứ là quan ở bậc nhị phẩm như vậy hắn vẫn dám tống vào đại lao?
Tên này rốt cuộc là ai?
Mễ viên ngoại không dám khinh thường, quyết định đánh ra con bài tối hậu.
Mễ viên ngoại ho khan một tiếng, có chút đắc ý nói:
Đại nhân, nói thật cho ngài biết, tiểu thiếp của con trai của Định quốc công Từ Tăng Thọ  Từ Cảnh Xương  chính là con gái của ta.
Cái gì tiểu thiếp của con trai của Định quốc công?
Dương Thu Trì nghe mà cảm thấy bù đầu, quay sang nhìn La thiên hộ, thấy biểu tình của y như nê bồ tát vậy, nhìn không ra phản ứng gì, khiến cho Dương Thu Trì càng kinh tâm, vì ngay cả cẩm y vệ thiên hộ đều không dám động vào vụ này, bỡi vì chỉ cần Mễ viên ngoại nói ra người mà La thiên hộ không biết hay chẳng phải là nhân vật tai to mặt lớn gì, La thiên hộ sẽ không làm ra vẻ như vậy!
Chỉ có một khả năng, đólà người này có xuất thân quá lớn, và lão hồ ly La thiên hộ này lập tức biệt không thể nào chọc được vào.
Định quốc công này xem ra là một hậu đài thật vững, nếu vậy Định quốc công Từ Tăng Thọ là thần thánh phương nào mà ngay cẩm y vệ thiên hộ cũng trở thành tượng đất như vậy chứ?
Dương Thu Trì quay đầu lại nhìn Kim sư gia đang ghi chép ký lục lại, thấy ông ta khe khẽ lắc đầu, đưa miệng ra dấu về phía hậu đường.
Dương Thu Trì hội ý, cười cười nói với La thiên hộ:
La đại nhân, thật ngại quá, bụng ta hơi đau, đi chút sẽ quay lại.
La thiên hộ nghiêng nghiêng người:
Thỉnh đại nhân tự tiện.
Dương Thu Trì đứng dậy đi vào hậu đường, Kim sư gia cũng tiến vào theo.
Tống Vân Nhi đang nấp ở phía sau nghe lén, cũng bám sát sau lưng họ ra một gian phòng vắng.
Dương Thu Trì đứng lại, nhìn Kim sư gia hỏi:
Định quốc công Từ Tăng Thọ rốt cuộc là ai?
Có thật là lợi hại như vậy không?
Kim sư gia cười khổ:
Không phải là lợi hại bình thường không thôi.
Đại nhân, Định quốc công Từ Tăng Thọ là là người có công lớn trong việc khai quốc của Minh triều, đó là người con nhỏ nhất của Trung Sơn vương Từ Đạt.
Tỷ tỷ của y chính là Từ hoàng hậu mà đươngkim vạn tuế gia yêu nhất kính nhất!
Hứa Tăng Thọ thì Dương Thu Trì không biết, nhưng Từ Đạt thì có chút ấn tượng.
Tuy nhiên, cái mà hắn biết về Từ Đạt chẳng qua là có được phần lớn từ việc đọc tiểu thuyết của Kim Dung, và đại bộ phận trong số đó đều là hư cấu.
Do đó, hắn không biết rõ người có thể trở thành kẻ đối đầu của mình là kẻ như thế nào.
Kim sư gia nói tiếp:
Trong chiến dịch Tĩnh nạn, Hứa Tăng Thọ tuy ở kinh thành với Kiến Văn, nhưng lại nghĩ kế truyền hết thông tinh về tình hình của Kiến Văn cho hoàng thượng hay, lập biết bao nhiêu công lao hãn mã trong việc hoàng thượng công đánh vào kinh thành.
Điều rất tiếc chính là, khi Kiến Văn sắp bị phá ở Nam Kinh, cuối cùng cũng phát hiện Từ Tăng Thọ ngầm giúp hoàng thượng, do đó đã tự thân chém y dưới kiếm.
Sau khi hoàng thượng nhập thành, đã ôm di thể của Từ Tăng Thọ khóc ròng, ngay sau đó truy phong ông ta làm Định quốc công, Thụy trung khẩn, để cho con trai ông ta là Từ Cảnh Xương kế thừa tước vị.
Từ Cảnh Xương chính là Định quốc công hiện giờ.
Chuyện này khiến cho Dương Thu Trì nghe mà trợn mắt, thì ra Mễ viên ngoại có chỗ dựa lớn như vậy, hèn gì lão chẳng phô trương thế kia.
Tiếp theo đó hắn lại nhớ lại biểu tình của La thiên hộ, lão hồ ly này thân là thiên hộ của cẩm y vệ, đối với những nhân vật lớn trong khu vực quản hạt của mình nhất định là biết rõ như trong lòng bàn tay, do đó đương nhiên biết Mễ viên ngoại có chỗ dựa vững chắc như thế nào, lão chẳng thể nào chọc được ra sao, vừa may bản thân hắn ngu ngơ đút đầu vào, khoái lạc vì có người đưa đầu chịu thay, nhưng vẫn cố ý làm ra vẻ không biết!
Kim sư gia lại nhỏ giọng nói tiếp:
Rất may là Từ hoàng hậu đã bệnh mất từ năm Vĩnh Lạc thứ năm, thế lực của Từ gia đã không còn như trước, nhưng vẫn không thể xem thường.
Dương Thu Trì nghe xong, hơi thở phào nhẹ người, hiện giờ còn chưa rõ chỗ dựa của Mễ viên ngoại là Định quốc công Từ Cảnh Xương có biết lão nuốt trọn lương chẩn tai, phiến động dân đói cướp lương bạo loạn.
Nếu như mà biết rồi, chẳng hiểu nên xử lý như thế nào.
Bất quá, bản thân đã lôi Mễ viên ngoại ra rồi, không cần biết xử lý như thế nào, cái chỗ dựa này nhất định sẽ không cảm kích hắn, thậm chí còn gửi cho hắn đôi giày nhỏ mang chơi.
Làm thế nào bây giờ?
Tống Vân Nhi cũng cả kinh ngẩn người, những điều khác thì nàng không biết, riêng Từ hoàng hậu thì nàng biết rõ chẳng phải là có công đoạt lại hoàng vị của Minh thành tổ không thôi.
Từ hoàng hậu đọc nhiều thi thư, tự thân soạn ra hai mươi thiên nội huấn mà nữ tử ở Minh triều tất phải đọc, rồi soạn ra một bộ Khuyến thiện thư ban hành trong thiên hạ.
Ngoài ra, Từ thị còn soạn tả phần tự ngôn của kinh thư Mộng thấy Phật nói đệ nhất hệ có đại công đức kinh, chẳng những ban hành khắp thiên hạ, hơn nữa còn nhanh chóng nhập vào Tạng, bị liệt vào một trong những loại Phật kinh, thiên hạ tăng ni thiện nam tín nữ không ai là không tụng niệm.
Kinh này cho đến thời Thanh năm Càn Long thứ ba mươi mới chính thức bị liệt vào loại Ngụy kinh, từ đó bài trừ ra khỏi điển tàng kinh Phật.
Vì thế, Minh thành tổ đối với vị hoàng hậu này kính ái vô cùng, cho nên vào năm Vĩnh Lạc thứ năm, tức là trước khi Dương Thu Trì xuyên việt đến Minh triều hai năm, Từ hoàng hậu bệnh chết, Minh thành tổ Chu Lệ vô cùng thương sót, cho lập bia tưởng niệm, đưa vào Đại trai vu linh cốc, ba cho hai chữ Thiên hi, nghe quần thần tế trí, hưởng lộc quanh năm.
Và từ đó ông ta không lập ai làm hoàng hậu nữa.
Từ hoàng hậu tuy nhiên bệnh mất, nhưng dư uy vẫn còn tồn tại, cộng thêm quan hệ giữa hoàng thượng và Từ gia, cho nên án này nên xử lý như thế nào quả thực là rất khó đoán.
Một bên là hoàng thượng Minh thành tổ, một bên là cháu ruột Từ Cảnh Xương của Từ hoàng hậu, Dương Thu Trì cảm thấy khổ kêu trời không thấu.
Trường đấu tranh này chẳng quản kết quả ra sao, hai bên đều không cảm kích hắn.
Kim sư gia thấy Dương Thu Trì sầu mi khổ kiểm, nhỏ giọng nói:
Đại nhân, tuy Mễ viên ngoại có mối quan hệ không tệ với hoàng hậu, nhưng Định quốc công và Từ hoàng hậu tuy là tỷ đệ những có mối quan hệ rất vi diệu.
Năm xưa hoàng thượng phong Từ Tăng Thọ làm Định quốc công, lại cho Từ Cảnh Xương kế thừa tước vị, nhưng lúc Từ hoàng hậu còn sống kịch liệt phản đối điều này.
Bà cho rằng đệ đệ tuy giúp mình, nhưng lại phản bội Kiến Văn, chính là tội bất trung, từ góc độ đại nghĩa mà giảng thì đã đi ngược lại cái danh trung nghĩa của phụ thân Từ Đạt.
Từ hoàng hậu thủy chung không nhận tước vị Định quốc công của Từ Cảnh Xương.
Dương Thu Trì nghe thế, lập tức cao hứng trở lại, hỏi:
Tỷ đệ của họ không hợp?
Kim sư gia gật đầu:
Mễ viên ngoại lần này phạm tội phiến động bạo loạn, chiếm trọn lương dùng để chẩn tai, hiện giờ tuy còn chưa tra rõ có liên hệ với dư đảng Kiến Văn hay không, nhưng lại phạm vào những điều hoàng thượng thống hận nhất, mà chỉ cần một chuyện thôi cũng đủ cho Mễ viên ngoại chịu xử trí nặng rồi!
Thái tổ hoàng thượng thống hận nhất là quan lại tham ô, từng hạ lệnh cho các nha môn châu huyện thiết lập thiết lập các miếu Thiết Bì ở bên trái, đem tham quan lột da ở nơi này rồi dồn cỏ vào, treo ở hai bên công đường để cảnh cáo quan viên kế nhiệm.
Kim sư gia nói đến đây, Dương Thu Trì hưng phấn chen lời:
Đúng đúng, chuyện này ta có nghe qua, dường như gọi cái gì là Bác Bì Thật Thảo, đúng không?
Kim sư gia gật đầu:
Chính xác, đương kim hoàng thượng cũng giống như thái tổ hoàng đế vậy, vô cùng căm ghét đối với tham quan.
Hoàng thượng vừa đăng cơ đã lệnh cho kinh quan từ thất phẩm trở lên, ngoại quan từ huyện lệnh trở lên tiến cử một người, luận tài mà dùng.
Nếu như người tiến cử phạm vào tội tham ô, người tiến cử cũng liên lụy, xử tử cả hai cùng lúc, do đó hoàng thượng tuyệt đối không vì có quan hệ bà con mà dung dưỡng kẻ gian.
Ngoài ra, Từ hoàng hậu đã mất sớm, chỗ dựa của mễ viên ngoại chỉ có Định quốc công, tuy hoàng thượng thương tiếc Định quốc công vì quốc hy sinh, nhưng đối với kẻ dám phạm tội mưu phản tuyệt đối không chùn tay bao giờ.
Hơn nữa, Mễ viên ngoại chỉ là phụ thân của một tiểu thiếp của Định quốc công mà thôi.
Những lời vừa rồi của Kim sư gia khiến lòng Dương Thu Trì đại định, mặt lộ nụ cười.
Kim sư gia lại tiếp:
Hơn nữa, đại nhân điều tra án này là do đích thân hoàng thượng đích thân chỉ định, là phụng chỉ hành sự, để giữ vững giang sơn xã tắc của hoàng thượng.
Án mưu phản vô luận là tra ra ai thì đều thiết diện vô tư, như vậy mới tiến tới đạt thêm một bước tín nhiệm của hoàng thượng.
Dương Thu Trì sờ càm, cảm thấy dường như mình có điểm giống với Bao CÔng mặt sắt, có phần đắc ý, nhưng khi nghĩ lại án này, chẳng biết xử trí cụ thể như thế nào, nên hỏi:
Kim tiên sinh, án này nên xử thế nào đây?
Đẩy cho cẩm y vệ La thiên họ được không?
Không được!
Kim sư gia lắc đầu, Nếu làm như vậy, bao nhiêu công lao của đại nhân sẽ bị người ta hưởng hết.
Đúng đúng!
Dương Thu Trì gật đầu, Vậy làm sao bây giờ?
Tống Vân Nhi nghe mà cảm thấy đầu càng lúc càng to ra, phức tạp như thế, quanh đi quẩn lại rốt cuộc là sao?
Nàng làm việc trước giờ giản đơn thẳng thắn, cho nên kiến nghị:
Đừng nghĩ nữa, dù gì thì Từ hoàng hậu cũng mất rồi, Định quốc công cho dù có biết việc này, chúng ta cứ giả vờ như không biết Mễ viên ngoai có mối quan hệ với Từ gia, đêm tên lùn mập này chém một đao chết quách, mọi người đều sạch sẽ!
Huynh có quyền lực tiền trảm hậu tấu mà, quyền lực này không đem ra dùng thì để làm gì?
Ai bảo lão chiếm trọng lương thực chẩn tai làm của riêng, lại còn phiến động mưu phản, ai ai cũng có thể tiêu diệt a!
Dương Thu Trì động lòng, nói:
Lời vân nhi cũng là chủ ý hay, làm lớn chuyện sẽ dẫn đến tìm kiếm phiền phức chỗ hòang thượng, dù gì chỉ là cha của một tiểu thiếp của con Định quốc công mà thôi.
Tiểu thiếp này ngay cả vợ cũng chẳng thể kể, thì cha của ả chẳng tính vào đâu, giết thì giết thôi, ai sẽ vì một tiểu thiếp mà ra mặt chứ?
Kim sư gia lắc đầu:
Chiêu này quá nguy hiểm, đại nhân không tất yếu phải làm như vậy.
Tuy không biết Định quốc công có biết chuyện của Mễ viên ngoại hay không, không biết y có giúp Mễ viên ngoại hay không, nhưng có câu đánh chó cần phải nễ mặt chủ nhà, nếu như đại nhân đem Mễ viên ngoai tiền trảm hậu tấu, chính là không nễ mặt Định quốc công, cũng không coi Từ hoàng hậu vào đâu.
Định quốc công lúc này không nói, nhưng không thể chắc trong lòng ông ta không có mắc mứu.
Hơn nữa, Từ Tăng Thọ vốn là hoàng thân quốc thích, lại vì hoàng thượng mà chết, là công thần của hoàng thượng.
Hoàng thân quốc thích và người nhà của công thần mà phạm tội, tuy có thể án chiếu vào pạhm trù Bát Nghị để mà châm chước, nhưng chiếu theo thường quy, phạm tội mưu phản hay những chuyện tội lội tày trời thì cho dù nằm trong phạm vi của Bát nghị cùng không được chiếu cố đặc biệt về nghị, thỉnh, và giảm như thường thấy.
Có điều không nễ mặt tăng thì cũng nễ mặt phật, hoàng thượng sẽ trông vào chuyện Định quốc công Từ Tăng Thọ vì giúp mình mà chết thảm để rồi khai ân ngoài phép tắc hay không vẫn chưa biết được.
Do đó không được lỗ mãng.
Kim sư gia đề cập đến Bát nghị ở đây chính là một trong những hình thức bất bình đẳng của pháp luật điển hình của Trung quốc thời cổ đại.
Nó ý chỉ luật pháp định ra tám loại người mà khi phạm tội thì pháp ty các cấp không có quyền thẩm phán, cần phải tấu thỉnh lên hoàng thượng rồi mới quyết định, và phải do hoàng đế căn cứ thân phận cùng tình huống cụ thể để miễn giảm hình phạt.
Tám loại người này bao gồm thân, cố, hiền, năng, công, quý, cần, tân, bao quát hoàng thân quốc thích, người thân quen của hoàng đế, người đức cao trọng vọng, người có tài năng thống trị xuất chúng, người có công lớn với quốc gia, quý tộc quan liệu ở thượng tầng, người vì quốc gia phục vụ cần lao và có cống hiến cực lớn, và quý tộc triều trước hoặc dòng dõi truyền đến đời sau.
Chế độ Bát nghị vốn là nguyên tắc lễ chế Bát tích hay Hình bất thượng đại phu có từ thời Tây chu, là thể hiện cụ thể về mặt sử dụng hình phạt của lễ chế này.
Nó trở thành một trong những chế độ trọng yếu của lịch pháp trong các triều sau, trải qua một nghìn sáu trăm nam dư cho đến trước khi Thanh triều diệt vong cũng không hề được biến cải gì.
Chỉ có điều, nếu như người thuộc phạm vi Bát nghị nhưng phạm những trọng tội không thể tha thứ, án chiếu theo quy định không thể hưởng thụ đặc quyền bát nghị này.
Trong chế độ Bát nghị có nghị thân, nghị công chủ yếu để chỉ hoàng thân quốc thích hoặc là người có công lập quốc, nhưng nếu là người thân của họ cũng được xem như vậy.
Chỉ có điều, cha của tiểu thiếp của người được liệt là thân, công này có thuộc phạm vi Bát nghị hay không thì thật khó mà biết được.
Vừa rồi ý tư của Kim sư gia thật rõ ràng, đó là tốt nhất cứ để hoàng thượng định đoạt.
Cách giải quyết như vậy là ổn thỏa nhất, vì lỡ khi hoàng thượng nói phải, nhưng lại miễn giảm hình phạt, trong khi đó Dương Thu Trì đã đem lão đi tiền trảm hậu tấu rồi, như vậy là không thỏa chút nào.
Kim sư gia nói tiếp:
Đại nhân đêm nay đã lập liên tục ba đại công:
kịp thời hóa giải vụ bạo loạn sắp sửa xảy ra của dân đói, tiến hành mở kho chẩn tai thuận lợi, an phủ dân đói đó là công thứ nhất; Tra phá tội cấu kết tư thôn lương thực chẩn tai của Quyền bố chánh sứ, Đàm tri phủ và Mễ viên ngoại là công thứ hai; Tra phá chuyện Mễ viên ngoại chỉ sử gia nô, phiến động dân đói cướp lương mưu phản là tội thứ ba.
Đại nhân đã lập ba đại công, hiện giờ không cần thiết phải tham công mạo hiểm nữa, nếu không công trước bị mất hết, bắt hải âu không đựơc ngược lại còn bị chết chìm.
Dương Thu Trì giật mình, công lập ra trước đó mất hết vì chuyện không đâu chẳng phải là điều hắn chưa phạm phải trước đây.
Khi phá án dư đảng Kiến Văn mưu toan cướp ái phi của hoàng thượng, công lao lớn đến cỡ nào, nhưng chỉ vì tự tiện thả búp bê bùn Tống Tình đi mà bao nhiêu công lao lập ra mất hết, còn suýt chút nữa bị Lý công công tiền trảm hậu tấu thực hiện chính pháp.
Hiện giờ hắn không thể tái phạm sai lầm đồng dạng như vậy nữa.
Kim sư gia chẳng thẹn là lão luyện quan trường, đối với những quan hệ lợi hại bên trong chuyện này nắm rõ thập phần.
Thông qua những lời phân tích của ông ta, ngay cả Tống Vân Nhi cũng cảm thấy chủ ý của mình chẳng cao minh chút nào, lè lưỡi ra nói với Kim sư gia:
Ây, ông đừng có quanh đi quẩn lại nữa, nên làm thế nào thì ông cứ nói thẳng ra đi.
Kim sư gia cười cười, đáp:
Trước thì dùng kế hoãn binh, tạm thời không thẩm vấn Mễ viên ngoại nữa, lệnh cho La thiên hộ phái cẩm y vệ giảm lỏng lão ở Thiên hộ sở, canh chừng cẩn thận.
Kế đó tiếp tực điều tra những phần tử ngoại vi, xét cho rõ xem trung niên mắt lé có phải là có quan hệ với Mễ viên ngoại hay không, có liên quan đến dư đảng Kiến Văn hay không.
Nếu như có thì quá tốt, đại nhân nắm chắc mọi bằng chứng trong tay, yên tâm thủ thắng.
Không cần biết có quan hệ hay không, đại nhân đều cần phải đem chuyện của Mễ viên ngoại, Quyền bố chánh sứ, Đàm tri phủ ba người viết thành báo cáo mật, thông qua Bát bách lý của cẩm y vệ Hồ Quảng cấp báo cho Kỷ Cương chỉ huy sứ đại nhân, do người báo lên thỉnh hoàng thượng định đoạt.
Đại nhân chờ tin phụng chỉ hành sự, như vậy mới là kế vẹn toàn.
Cao!
Quả thật là cao!
Dương Thu Trì cười ha hả, học theo dáng vé của quân Ngụy trong vỡ kịch Địa đạo chiến giơ ngón tay cái lên cười.
Tuy phương pháp này hắn cũng có nghĩ ra, nhưng không có Kim sư gia phân tích, bản thân hắn không dám khinh thường đưa ra chủ ý.
Hắn thầm nghĩ, sau này có hai sư gia trợ giúp ý kiến, trong đấu tranh chính trị sau này sẽ không còn phạm phải những sai lầm cơ bản như trước đây nữa.
Tống Vân Nhi cũng cười:
Cái lão quân sư quạt mo ông thật là còn được mấy chữ, hèn gì cha ta khen mãi hai ông thông minh được việc, có thể tin cậy làm tay chân.
Đa tạ đại nhân khen ngợi, đa tạ tiểu thư tán thưởng, bỉ nhân không dám nhận.
Kim sư gia vội vã chấp tay.
Dương Thu Trì trở về đại đường, ngồi xuống cười hì hì nói:
Mễ viên ngoại, thỉnh đứng lên đi.
Mễ viên ngoại dương dương đắc ý, đứng dậy phủi phủi bụi đất bám vào áo.
Dương Thu Trì nói:
Tuy ông và Định quốc công có uyên nguyên như vậy, nhưng án này liên hệ quá lớn, bổn quan không thể tọa thị điềm nhiên.
Nói xong chuyển đầu bảo La thiên hộ:
La đại nhân, phiền ông chỉ phái một phó thiên hộ mang theo cẩm y vệ đưa Mễ viên ngoại ra.
Đại nhân không cần khách khí.
Mễ mỗ tự thân đi về là được rồi.
Mễ viênngoại đắc ý cười nói.
Xem ra viên quan thanh niên này còn biết lợi hại, không dám động đến lão.
Dương Thu Trì cười lạnh:
Mễ viên ngoại, ông hiểu nhằm rồi.
Án này còn chưa tra ra cho rõ, chúng ta chỉ có thể đem ông giam lỏng lại một nơi thôi.
Ông yên tâm, cẩm y vệ sẽ phụ trách sự an toàn cho ông.
Hắn bảo La thiên hộ tiếp:
Thỉnh ông phái một phó thiên hộ mang theo cẩm y vệ áp giải Mễ vien ngoại về thiên hộ ơở giam lỏng, canh chừng cẩn thận, không được để xảy ra bất kỳ sai sót gì.
Mễ viên ngoại lúc này mới biết bản thân cao hứng quá sớm.
Xem ra thanh niên cẩm y vệ này không đơn giản chút nào.
La thiên hộ đứng dậy chấp tay đáp ứng, mặt lộ vẻ khâm phục, biểu tình càng hiện sự kính úy.
Y ra cửa gọi một phó thiên hộ bảo mang theo cẩm y vệ đưa Mễ viên ngoại đi.
Dương Thu Trì phái người đi hỏi tình hình tìm kiếp trung niên mắt lé, biết là đã phát hiện đến mấy người, và sau khi trải qua sự biện nhận của các tiêu sư thì đều bị bài trừ hết.
Hắn đành cho người đưa Đàm tri phủ lên.
Đàm tri phủ thấy ngay cả bố chánh sự mà Dương Thu Trì cũng bắt, khiến cho các nhân vật chính yếu trong Hồ Quảng đều chấn động như gà bị rơi xuống nước, biết rõ là lợi hại rồi nên phòng tuyến về tinh thần triệt để bị băng hội.
Y được đưa lên công đường mà trước đây tự bản thân ngồi thẩm án, không chờ cẩm y vệ ra oai đã ủ rủ quỳ xuống ngay.
Dương Thu Trì vỗ búa quát:
Người và Quyền chính sứ, Mễ viên ngoại ba người quan tư câu kết, chiếm đoạt làm của riêng lương thực chẩn tai, dẫn đến dân căm phẫn, dường như sắp sửa biến thành bạo loạn, ngươi có biết hậu quả hay không?
Đàm tri phủ sợ đến run rẫy toàn thân, nhưng hai tay bị trói, không dễ dập đầu lạy, nhưng vẫn nỗ lực cúi gầm đầu xuống thấp, luôn miệng xin tha mạng.
Động tác của lão quá mạnh, suýt chút nữa bị té ngang.
Dương Thu Trì lại nói:
Ngươi nhận hối lộ hai vạn lượng bạc trắng, ngươi chắc là biết là thái tổ và đương kim hoàng thượng đối phó với tham quan như thế nào chứ?
Đàm tri phủ đương nhiên biết, nhớ tới hình phạt lột da nhét cỏ vào, sợ đến nổi ba hồn bảy vía đều bay đi đâu mất, ngay cả lời cầu xin tha mạng cũng không nói được, chỉ còn biết cố sức dập đầu cho sát xuống đất.
Dương Thu Trì biết khi thẩm vấn tội phạm thì nặng nhẹ mặn ngọt gì đều phải dùng, hiện giờ đã khiến lão sợ đến như vậy rồi, cần tỏ chút xíu ngọt và nhẹ, như vậy hiệu quả mới cao hơn, cho nên hắn lập tức cho người cởi trói cho Đàm tri phủ.
Đàm tri phủ không biết Dương Thu Trì muốn làm cái gì, cho nên sau khi được cởi trói, ngơ ngẩn ngồi bẹp dưới đất giống như bị bệnh thần kinh vậy.
Ngữ khí của Dương Thu Trì hơi dãn ra, nói:
Đàm tri phủ, thái độ lúc nãy của ông rất tốt, đã khai ra hai con sâu lớn Bố chánh sứ và Mễ viên ngoại, lập được công cho việc khám phá án này, bổn quan nhất định sẽ khởi tấu nói rõ biểu hiện của ông, đem công chuộc tội.
Nghe lời này, ba hồn bảy vía của Đàm tri phủ cuối cùng đã quay trở lại thân một ít, và chỉ cần ít này cũng đủ lão hiểu rõ ý Dương Thu Trì muốn nói gì, tức thời kích động đến nỗi nước mắt nước mũi chan hòa.
Một lão già đầu râu thế mà bò ra đất, khóc tu tu như con nít, thậm chí còn dập đầu lia lịa thưa:
Dương đại nhân đối với Đàm mỗ có ân như tái tạo, Đàm mỗ nguyện không dám quên.
Dương Thu Trì nói:
Nhưng mà, bổn quan hi vọng Đàm đại nhân có thể tiếp tục chỉ điểm trắng đen, tiếp tục lập công, như vậy mới còn có chút sinh cơ a.
Đàm tri phủ dập đầu thút thít thưa:
Dạ, Đàm mỗ biết, Đàm mỗ nhất định đem những gì mình biết được khai hết ra, quyết không dám giấu một điểm nào.
Được, vậy ông trước hết đem chuyện câu kết nuốt trọn số lượng chẩn tai như thế nào thành thật khai hết raDạ, Đàm tri phủ lại dập tiếp đầu, rồi mới bắt đầu khai:
Năm rồi trong khuôn viên trăm dặm của Vũ Xương phủ Hồ Quảng bị giặc châu chấu, Quyền bố chánh sứ thỉnh cầu với triều đình mở kho chân tai, được hoàng thượng ân chuẩn.
Qua đầu năm, Mễ viên ngoại mời Quyền bố chánh sứ và tôi đến nhà, hôm đó không có ai khác nữa, Mễ viên ngoại nói lên một kế, bảo chúng tôi đem toàn bộ số lương thực triều đình vận chuyển tới chuyển cấp cho lão ta, lão ta sẽ cho chúng tôi mỗi người năm vạn lượng bạc.
Lúc đó tôi sợ hết hồn.
Nói đến đây, Đàm tri phủ ngẫm nghĩ một chút, cắn răng dập đầu thưa:
Tôi còn nói rằng, trước đây mọi chuyện chẩn tai đều do Bố chánh ty thỉnh cầu triều đình làm, nhưng sự tình chẩn tai cư thể như thế nào đều do tri phủ nha môn phụ trách.
Quyền bố chánh sứ và tôi cũng không phải là chưa hề tham ô lương chẩn tai, nhưng trong mười phần tham ô quá hai phần là nhiều lắm rồi, còn lại tám chính phần vẫn phải phát cho dân, nếu không dân đói làm loạn lên thì cái gì cũng tiêu vong cả.
Dương Thu Trì chen lời:
Quyền bố chánh sứ có làm qua chuyện này sao?
Ta ý chỉ là tham ôn toàn bộ lương chẩn tai ấy?
Đàm tri phủ hơi suy gẫm, sau đó lắc đầu đáp:
Không có, những chuyện chẩn tai ở Vũ Xương phủ tại Hồ Quảng này tôi đều tham gia, đại bộ phận lương thực đều có phát đến cho dân.
Dừng lại một chút, lão tiếp, Còn về chuyện trước khi lão đến Hồ Quảng làm bố chánh sứ như thế nào thì tôi không rõ lắm.
Dương Thu Trì như hiểu ra gì đó, gật gật đầu, tỏ ý cho lão tiếp tục.
Do đó tôi nghe lời này, tuy năm vạn lượng nghe thật mê người, phân đến chỗ tôi giảm bớt nhiều lắm chỉ còn hai phần, nhưng tội vẫn không dám đáp ứng, vì cái đầu trên cổ quan trọng hơn.
Nhưng Bố chánh sứ đại nhân dường như đã đáp ứng chuyện này, cho nên thấy tôi không chịu, liền đề cập đến chuyện năm trước tôi phụ trách gia cố đê bao ở Trường giang.
Đàm tri phủ nói đến đây, đưa tay áo lau mồ hôi trán, thở phì phò một lúc mới tiếp được:
Lần đó chuyện tôi tham ô ba nghìn lượng bạc dùng để tu bổ đê đã bị phát giác, chính là do Quyền bố chánh sứ nhận chìm xuồng chuyện này, nên tôi mới giữ được mạng.
Tôi nghe lão đề cập đến chuyện này, biết là lão đem nó ra ép tôi, nếu như tôi không đáp ứng thì lập tức xui xẻo ngay.
Tôi nghĩ, dù gì án này một khi bại lộ, bản thân nhất định là rơi vào tử lộ, phải hay trái gì cũng chết, thôi đành đáp ứng cho xong.
Mễ viên ngoại sau đó cho người đưa năm vạn lượng bạc trắng như đã hứa cho chúng tôi, tôi tự thân cho người vận chuyển bốn vạn lượng đến nội trạch của Quyền bố chánh sứ.
Dương Thu Trì cười lạnh:
Như vậy là Quyền bố chánh sứ và Mễ viên ngoại có quan hệ rất mật thiết ha?
Đàm tri phủ hơi ngẩn đầu nhìn Dương Thu Trì, xong vội cúi đầu xuống đáp:
Đúng vậy, nghe nói Quyền bố chánh sứ vốn là một tiểu huyện lệnh, đã cố ý gắn kết với Mễ viênngoại, được Mễ viên ngoại giúp y hoạt động ở triều định, cho nên mới từng bước thăng quan cho đến vị trí ngày hôm nay.
vậy à?
Mễ viên ngoại có bản lãnh như vậy sao?
Dương Thu Trì lại càng cảm thấy lạnh người.
Xem ra, Kim sư gi anói không sai, trong tình huống địch tình bất minh, bản thân dùng kế hoãn binh để hành sự là một chiêu vô cùng cao minh và ổn thỏa.
Hắn ra ý bảo Đàm tri phủ nói tiếp.
Đàm tri phủ tiếp tục:
Tôi hỏi Mễ viên ngoại nếu lỡ không có lương chẩn tai, dân đói làm loạn thì sao?
Mễ viên ngoại nói sẽ an bai cho người đi thiêu kho lương, lại đỗ tội cho người gác để lửa bắt cháy, sau đó xin triều đình vận chuyển lương tiếp.
Hơn nữa hàng gạo của lão còn gạo để bán, lão thậm chí còn mở hàng cháo phát không bố thí.
Tôi nói làm như vậy ông chẳng có chỗ nào hay hết thì sao, lão đáp là tôi không cần quản.
Chuyến lương chẩn tai được vận chuyển đến, Quyền bố chánh sứ an bài cho người thân tín giả vờ vận lương vào cất trong kho lương của Bố chánh ti, nhưng thực tế lương tưực được vận thẳng vào kho của Mễ viên ngoại.
Đêm hôm đó, kho lương trống của Bố chánh ti liền nổi lửa.
Tôi biết nhất định là Mễ viên ngoại cho người phóng hỏa.
Quyền bố chánh lại xin triều đình lương chẩn tai.
Lầnnày tôi cho là lương thực sẽ được vận chuyển đến dùng cho chẩn tai, bỡi vì tôi thấy toàn thành dân đói, thậm chí có rất nhiều đói chết.
Tôi rất sợ, e sự tình lớn ra, nhưng không ngờ, ngày đó Mễ viên ngoại lại thỉnh tôi và Quyền bố chánh sứ đến nhà, nói là theo như quy củ, lão muốn toàn bộ lương chẩn tai, cấp cho hai người chúng tôi mỗi người năm vạn lượng bạc trắng.
Tôi nghe xong là sợ rúm cả người, đoạn thời gian này tôi phát hiện Mễ viên ngoại không ngừng bán gạo với giá cắt cổ, hơn nữa lại dường như không muốn bán lương thực ra vậy, lại không hề mở hàng phát cháo như đã hứa, trong khi đó dân đói thì ầm ầm tiến vào thành Vũ Xương, càng lúc càng nhiều, số lượng đã có đến mấy vạn.
Tôi biết, nếu như lần này toàn bộ số lương chẩn tai bị nuốt gọn, một lon gạo cũng không phát ra, thì dân đói toàn thành không làm loạn mới là lạ.
Tôi nói lần này vô luận là thế nào tôi cũng không dám.
Nhưng Mễ viên ngoại và Quyền bố chánh đều nhắc đến chuyện tiểu thiếp thứ bảy của tôi, tôi chỉ còn nước tiếp tục khuất phục.
Dương Thu Trì cười nói:
Thật không ngờ Đàm đại nhân lại cưới đến bảy tiều thiếp, nhìn không ra Đàm đại nhân người già mà lòng không già nghe, xương cốt còn chắc thiệt.
Hắc hắc hắcGương mặt già của Đàm tri phủ đỏ ửng, ấp úng mãi không nói được gì.
Dương Thu Trì thu lại nụ cười, hỏi:
Chuyện tiểu thiếp thứ bảy của ông thế nào?
Chẳng lẽ lão mập lùn kia đã giúp gì ông trong chuyện này sao?
Đàm tri phủ hồi đáp:
Về chuyện này thì Mễ viên ngoại và Quyền bố chánh sứ đều giúp tôi.
Người tiểu thiếp thứ bảy này nguyên là một tiểu thiếp của một huyện thừa ở Bồ Sách huyện thuộc Vũ Xương phủ, xinh đẹp vô cùng, tôi năm rồi đi tuần thị vào mùa thu nhìn trúng, muốn bảo tên huyện thừa đó dâng tiểu thiếp lên, nhưng tên huyện thừa đó nhất quyết không chịu, nên tôi, nên tôi.
, nên tôi Đàm tri phủ nói một loạt chữ nên tôi, nhưng không thể nói ra được như thế nào.
Dương Thu Trì biết trong chuyện này nhất định có điều gì đó thật bẩn thỉu, nhưng cũng không hỏi cho tới, yên lặng chờ đợi lão nói tiếp.
Đàm tri phủ gian nan nuốt một ngụm nước bọt, tiếp tục khai:
Tôi bèn đem chuyện này nói với Mễ viên ngoại và Quyền bố chánh sứ hai người.
Họ giúp tôi một chủ ý, tôi nhất thời bị mở heo che tim hồng, đồng ý làm chuyện đó.
Mễ viên ngoại cho người giả làm đạo tặc, tiềm nhập vào giết cả nhà vị huyện thừa đó, chết giết trên dưới hơn mười mấy mạng, cố ý lưu lại tiểu thiếp ấy.
Tôi tự thân phụ trách phá án, nhân cơ hội đó thu tiểu thiếp ấy, sau đó bỏ tiền tìm một tử tù cho nhận hết chuyện sát nhân kia, sau khi báo lên trên, có Quyền bố chánh che chở, mọi chuyện đều thuận lợi, sau khi giết tử tù đó diệt khẩu, lại cấp những người thân khác của huyện thừa kia không ít tiền phủ tuất của triều đình, bịt kín miệng họ lại.
Các ngươi thiệt là ti bỉ con mẹ nó quá đi!
Dương Thu Trì tức giận không được suýt bật tiếng chửi tục của thời hiện đại.
Đàm tri phủ dập đầu lia lịa:
Đàm mỗ biết tội rồi.
, kỳ thật, tiểu thiếp đó đâu có đến phủ của tôi được bao lâu, bỡi vì khi tôi mang nàng ta đến nhà Mễ viên ngoại tiếp khách, thì bị Mễ viên ngoại nhìn trúng và rất thích, nằng nặc đòi tôi nhường lại.
Hết cứng lại mềm, còn hứa đổi bằng nhiều vàng bạc, tôi không dám dây vào, chỉ còn biết ký vào văn khế nhượng tiểu thiếp này lại cho ông ta lấy làm tiểu thiếp rồi!
Các ngươi!
Các người thiệt là có mẹ nó dơ bẩn mà!
Nữ nhân đâu có phải là hạt đậu hay món đồ, có thể nhượng tới nhượng lui được hay sao?
Dương Thu Trì tức đến nổi phải bật cười.
Về điểm này thì thật ra hắn không hiểu mấy.
Ở thời cổ đại, tiểu thiếp thực ra không khác gì một món đồ vật, có thể nhượng tới nhượng lui, thậm chí có thể trao đổi cho nhau.
Nhà văn Tô Đông Pha khi bị biếm quan, đem tiểu thiếp ở bên người nhất luật tặng cho người, thậm chí trong số này có hai tiểu thiếp đã mang thai.
Bằng hữu của Tô Đông Pha khi đến tống tiễn y lên đường, thấy tiểu thiếp Xuân nương của Tô Đông Pha, thập phần ái mộ, liền thương lượng với Tô dùng một con bạch mã để đổi lấy Xuân nương, họ Tô quả nhiên đáp ứng.
Thật không ngờ Xuân nương tính tình cương liệt, sau khi mắng chửi Tô Đông Pha một hồi, lao đầu vào cây hòe mà chết.
Dương Thu Trì mắng xong, tiếp đó nói luôn:
Đàm tri phủ, ngươi nhất định phải thành thật như vậy mà khai ra, chỉ có sự thật mới vẽ ra cho ngươi một con đường.
Dương Thu Trì miệng thì nói vậy, nhưng trong thâm tâm lại nghĩ:
Con mẹ nhà ngươi, thành thật cái kiểu này rồi thì tùy tiện chọn một chuyện cũng đủ chém bay cái đầu già đáng chết của ngươi, thành thật thì có làm cái đếch gì!
Tuy là nghĩ vậy nhưng lời như thế không thể nào nói ra được.
Đàm tri phủ vẫn còn vì một tuyến sinh cơ tối hậu của mình mà nói:
Tôi nghe hai người đề cập đến chuyện này, liền biết chỉ còn có cách khuất phục.
Lương chẩn tai của triều đình nhanh chóng vận chuyển đến lần thứ hai.
Lần này được đem cất trong kho ở nha môn của tôi.
Nhân vì kho gạo của Mễ viên ngoại cách hậu viện của tri phủ nha môn không xa, cho đến tối qua mọi lương thực đã chuyển hết vào kho của Mễ gia, và dự tính đêm nay lại thiêu kho lương, không ngờ, không ngờ đại nhân lại đến.
Dương Thu Trì hỏi:
Ngươi ở nhà của Mễ viên ngoại có bao giờ nhìn thấy trung niên mắt lé hay chưa?
Trung niên mắt lé?
Đàm tri phủ lẫm bẫm, cúi đầu suy nghĩ một hồi:
Dường như là đã thấy qua dường như là có một người, là ở đâu cà đúng rồi, lần đó tôi mang theo tiểu thiếp đến nhà Mễ viên ngoại tiếp khách, lúc đó Mễ viên ngoại ra ngoài một lúc nói chuyện với một người, tôi cảm giác người đó nhìn tôi hơi quai quái hiện giờ nghĩ lại, thì ra là người đó bị lé mắt, không sai, là một trung niên.
Dương Thu Trì lập tức lấy lại sự hứng thú:
Trung niên đó ở trong nhà Mễ viên ngoại?
Là khách nhân hay là gia nô?
Không giống gia nô, xem ra Mễ viên ngoại vô cùng kính quý đối với y.
Kính úy?
Dương Thu Trì nhíu mày, người có thể khiến Mễ viênngoại kính úy chỉ sợ chẳng phải người thường, nếu lỡ động tới đại nhân vật nào đó, thì bản thân hắn quả thật là phiền.
Hắn hỏi tiếp:
Người đó hiện giờ ở đâu?
Cái đó thì tôi không rõ lắm, lần trước gặp rồi sau đó không thấy y đâu nữa.
Dương Thu Trì lập tức bố trí Nam Cung Hùng mang theo cẩm y vệ đến nhà Mễ viên ngoại truy tìm người trung niên mắt lé đó, sau đó thẩm vấn Đàm tri phủ tiếp:
Ngươi còn có gì muốn khai báo không?
Sau đó, Dương Thu Trì lại lập tức bảo một câu với giọng vô cùng nghiêm lạnh:
Cần phải thành thật mà khai ra, nếu như tra ra ngươi không chủ động khai gì đó, thì công trước coi như mất sạch!
Vâng vâng!
Đàm tri phủ biết dù sao bản thân cũng bị tra ra chứng cứ phạm tội đủ để bêu đầu rồi, cho nên lão chỉ còn biết nắm bắt cọng cỏ thành thật treo trên miệng giếng này, tranh thủ sẽ được khoan hồng, cho nên có chuyện gì mà bản thân đã phạm phải, tội lớn tội nhỏ đều thành thật khai tuốt tuồn tuột, thậm chí cả việc đá đít đàn bà góa, san bằng phần mộ của người ta cũng khai toạt cả ra.
Dương Thu Trì nghe mà đầu càng lúc càng lớn, hiện giờ thực ra hắn không có thì giờ đâu mà nghe mấy cái này, liền ra lệnh cho lão lui xuống tự khai vào giấy rồi giao lên.
Đàm tri phủ sau khi ký tên lên tờ khẩu cung do Kim sư gia ghi, bị giải xuống dưới, tiếp đó, Quyền bố chánh sứ bị áp giải lên.
Cẩm y vệ bắt lão quỳ xuống, Quyền bố chánh sứ nghênh ngang không quỳ.
Dương Thu Trì trầm giọng bảo:
Họ Quyền kia, ngươi hiện giờ là nhân phạm, thấy bổn quan sao không chịu quỳ?
Ta là quan nhị phẩm của triều đình, muốn lột mũ ô sa của ta còn chưa đến lượt ngươi đâu!
Quyền bố chánh sứ cười lạnh đáp.
Dương Thu Trì ngạc nhiên cười nói với La thiên hộ:
Lão già này nhìn không thuận mắt cẩm y vệ của chúng ta, La đại nhân, ông nói coi nên làm thế nào?
Cẩm y vệ đều là những kẻ tàn nhẫn, người trước sợ sói sau sợ hổ chẳng phải là kẻ xứng làm cẩm y vệ, chưa nói gì đến cẩm y vệ cao quan.
Chuyện vừa rồi có liên hệ đến hoàng hậu và hoàng thượng, lại là hoàng thân quốc thích, tình huống bất minh nên La thiên hộ y không dám nhúng tay làm càn, nhưng hiện giờ đối diện với một quan viên phổ thông của triều đình, đừng nói gì là quan nhị phẩm, nếu như không có hậu đài như Từ hoàng hậu kia, thì quan cao cách mấy y cũng chẳng ngán, hơn nữa trong tình trạng hiệnnay là nhân chứng vật chứng đều có đủ, tội đã là thật, La thiên hộ vững tin trong lòng, cho nên nói ngay:
Vả miệng năm chục cái cho ta!
Cẩm y vệ hai bên lập tức đáp ứng, cầm cái hỏa tất lệnh bài chuyên môn vả miệng đánh lách chách liên tục vào hai má của Quyền bố chánh sứ, khiến máu mũi máu miệng của lão bắn đầy.
Năm chục cái vả đánh xong, hai má của Quyền bố chánh sứ xưng to như cái bánh bao, răng bị rụng ra mấy cái, nói năng bắt đầu lúng phún.
Dương Thu Trì hỏi tiếp:
Thế nào?
Quyền đại nhân, ông chịu quỳ chưa?
Nếu còn chưa chịu, thì ta sẽ đánh tiếp tám chục sát uy côn!
Quyền bố chánh là tiến sĩ xuất thân, yếu ớt như một thư sinh, nhiều năm làm quan ăn sung mặc sướng quen rồi, và trước giờ là lão đánh người ta, chứ có bao giờ chịu qua khốc hình, chưa bao giờ chịu qua cái khổ như thế này.
Ngạo khí của cao quan vốn khiến lão kiêu ngạo đĩnh đĩnh, nhưng khi nghe nói còn bị đánh tiếp tám chục hèo, hai chân lập tức mềm nhũn, run rẫy một hồi rồi cuối cùng cũng quỳ xuống.
Dương Thu Trì định trước hết đánh gãy uy phong của lão, có như vậy mới tiến hành thẩm vấn thuận lợi được, mới có khả năng cạy miệng lão được.
Dương Thu Trì hỏi:
Họ Quyền kia, có tình nguyện khai hay không?
Quyền bố chánh sứ tuy đã quỳ xuống, nhưng vẫn không nói tiếng nào.
La thiên hộ tức giận quát:
Tên này xem ra không động hình không chịu cung khai, động hình đi thôi!
Dương đại nhân?
Dương Thu Trì gật đầu.
La thiên hộ quát to:
Động hình, đưa lên giáp côn cho ta!
Cẩm y vệ mang hình cụ đến, thuận lợi đưa lão lên giáp côn.
La thiên hộ hỏi:
Ta hỏi một lần nữa, ngươi có chịu khai hay không?
Quyền bố chánh sứ tái hẳn sắc mặt, vội vã cắn cái môi đã bị đánh sưng vều, không nói một lời nào.
Động hình!
Cẩm y vệ thi hành nhất tề dụng lực, giáp côn mang theo cùm chân lập tức bị ép chặt, sự đau đớn kịch liệt tác động vào từng sợi dây thần kinh của Quyền bố chánh sứ, thứ đau đớn liên tục này khiến lão kêu thảm không ngừng, trợn trừng hai mắt, nhãn châu suýt bay cả ra ngoài.
Sự đau đớn này không phải là cái đau môi má như lúc nãy.
Những cảm y vệ này sử dụng giáp côn có kinh nghiệm phi thường, mắt thấy phạm nhân sắp sửa hôn mê đi liền giảm nhẹ lực, chờ cho lão thanh tỉnh một chút lại kéo mạnh thêm, đảm bảo nguyên tắc khiến cho phạm nhân chịu nổi đau thường trực.
Nhưng cuối cùng rồi thì Quyền bố chánh sứ cũng hôn mê đi, Dương Thu Trì mệnh lệnh thả hình, dụng nước lạnh tạt cho lão tỉnh, rồi hỏi:
Quyền đại nhân, ông tình nguyện khai hay không?
Khai cái gì?
Ông và Đàm tri phủ, Mễ viên ngoại ba người cấu kết nuốt gọn lương chẩn tai!
Ta không biết Dương đại nhân ngài nói cái gì?
Quyền bố chánh sứ hàm hồ nói.
Vả miệng năm mươi cái ngươi còn cứng miệng sao?
La đại nhân đã tra xét từ trong nội trạch của người hơn tám ngàn lượng bạc trắng, ngươi giải thích như thế nào?
Trong phủ của ta không có bạc, ta không biết vì sao La đại nhân lại đến nội trạch của ta rồi tự nhiên xuất hiện nhiều bạc đến như vậy!
Cái gì?
La thiên hộ đến nước này đầu cũng bốc khói cả lên:
Ngươi có ý nói lão tử đem tiền tài hãm hại ngươi chắc?
Quyền bố chánh sứ trả lời y bằng một sự mặc nhận.
Lửa giận của La thiên hộ đã bốc tận đỉnh đầu:
Con mẹ nó, Đàm tri phủ đã nhân là do Mễ viên ngoại phân ra làm hai lần hối lộ các người mười vạn lượng bạc trắng, phần của lão được hai vạn lượng, phần của ngươi được tám vạn lượng.
Đàm tri phủ phân làm hai lần đích thân đưa đến phủ của ngươi.
Con mẹ nó ngươi còn dám nói ta vu cáo ngươi sao?
Lão tử làm gì có nhiều bạc như vậy để hãm hại ngươi chứ?
La đại nhân làm cẩm y vệ thiên hộ nhiều năm, sao lại không đưa ra bao nhiêu đó được chứ?
Quyền bố chánh nói lầm bầm trong miệng.
Đến nước này thì La thiên hộ tức đến thất khiếu bốc khói:
Người đâu, kéo lão xuống đánh mạnh cho ta!
Vâng!
Cẩm y vệ đồng thanh đáp ứng, nhưng không dám động.
La thiên hộ tức giận quát:
Sao còn chưa động thủ?
Đại nhân, ngài, ngài còn chưa nói đánh bao nhiêu hèo?
Một cẩm y vệ cười cầu tài đáp.
La thiên hộ tức mình vỗ bàn quát:
Ngu xuẩn!
Ta không nói thì cứ việc đánh, đánh chừng nào ta bảo dừng thì thôi!
Dạ!
Cẩm y vệ xông lên kéo Quyền bố chánh sứ ra ngoài nguyệt đài giơ hèo đánh lịch bịch liên tục.
Quyền bố chánh sứ trước thì còn kêu thảm thật dài, sau đó thì kêu cha gọi mẹ, cuối cùng không còn kêu nổi nữa, nhất định là hôn mê đi rồi.
Quả nhiên, một cẩm y vệ chạy vào báo:
Đại nhân, phạm nhân hôn mê rồi.
Tạt nước cho tỉnh đánh tiếp!
La thiên hộ tức đến nỗi đầu óc phát hôn.
Tên cẩm y vệ đó đáp ứng một tiếng rồi định chạy ra ngoài, Dương Thu Trì phất tay:
Chậm đã!
Xong hắn quay sang nói với La thiên hộ:
Rõ ràng là lão tiểu tử này biết tội chết khó trốn, cho nên dùng hình như thế sự thống khổ lão chịu không nổi, muốn có ý kích nộ La đại nhân, để trong cơn thịnh nộ ngài sẽ đánh chết lão.
Như vậy sẽ trở thành cái án hồ đồ, không thể nào truy cứu, chí ít cũng giữ được danh tiết của lão.
Dương Thu Trì chỉ ra điều này, La thiên hộ tức thì sáng ra, gật đầu lia lịa, lòng nghĩ thật nguy hiểm, nếu như bản thân chưa hỏi cho ra lẽ đã đem lão đánh chết rồi, chết không có gì làm chứng, như vậy bản thân thật là phiền.
Dù gì thì lão cũng là cao quan nhị phẩm của triều đình, không thể bị người ta làm càn khinh khi được.
Rất may Dương Thu Trì kịp thời nhắc nhở, nếu không thì tiêu cho rồi!
Nghĩ thế, y vội vã hỏi Dương Thu Trì xem nên làm thế nào.
Đem lão lên đây, hỏi vài câu trước đã.
Quyền bố chánh sứ đã hôn mê đi, hai cẩm y vệ đưa lão trở lại công đường, bỏ đánh phịch xuống đất, cằm vào vào thạch bản, khiến đầu lưỡi bị cắn một miếng, đau đến nổi từ từ tỉnh lại.
Dương Thu Trì ra lệnh cho người dưới cởi dây trói ra, mang một cái ghế đặt ở giữa đại đường rồi đưa lão đến ngồi trên đó.
Hắn lại phân công cẩm y vệ mang tới một bồn nước sạch, tự tay dùng khăn lông giặt nước sạch lau máu trên mặt lão, vừa lau vừa nhíu mày quát bảo cẩm y vệ:
Làm cái gì thế!
Hạ thủ mạnh như vậy, thật là các ngươi phản hết rồi!
Những cẩm y vệ kia đưa mắt nhìn nhau, chẳng hiểu trong hồ lô của Dương Thu Trì đáng bán thuốc gì, nói chung là chẳng hiểu đầu cua tai nheo ra sao cả.
Quyền bố chánh sứ vốn cho là trong cơn thịnh nộ vừa rồi La thiên hộ đã cho loạn côn đánh chết mình, không ngờ đánh có một lúc lại không đánh nữa.
Tên cẩm y vệ chỉ huy sứ Dương Thu Trì này lại còn tự tay rửa mặt cho lão, dù sao thì trong thâm tâm cũng biết rõ Dương Thu Trì làm như vậy là đang ra vẻ ông thiện, mục đích cuối cùng cũng chỉ là để hỏi khẩu cung, nhưng Dương Thu Trì coi lão là con người, dù sao cũng dễ chịu hơn rất nhiều.
Chờ cho Dương Thu Trì lau sạch mặt cho lão xong, Quyền bố chánh sứ gian nan mở miệng nói:
Đa tạ Dương đại nhân.
Dương Thu Trì khẽ mỉm cười, ra lệnh cho cẩm y vệ mang bồn nước đã rửa loang đầy máu xuống, mang một cái ghế ra ngồi cạnh lão, trước hết thở dài một hơi rồi mới nói:
Quyền đại nhân, ta bị bức bất đắc dĩ mới làm vậy thôi, thỉnh ngài hiểu cho.
Quyền bố chánh sứ hàm hồ đáp:
Ta biết rồi, Dương đại nhân, nhưng mà ngài bất tất hỏi nhiều, ta không nói đâu.
Dương Thu Trì cười cười, chuyển thoại đề sang hướng khác:
Tôi biết ngài nghĩ cái gì, ngài tưởng chịu cho đến chỗ dựa của Mễ viên ngoại đến cứu ngài!
Gương mặt hồng thũng và đầy vết thương sưng húp của Quyền bố chánh sứ chợt xuất hiện một nụ cười khổ, trong mắt hiện thần tình khâm phục, nhưng vẫn không nói tiếng nào.
Dương Thu Trì sinh nhai trong nghề điều tra hình sự lâu năm, tuy làm về pháp y, nhưng những chuyện liên quan đến thẩm vấn thế này đã quen thuộc quá rồi, không ăn được thịt heo thì cũng biết lợn nó ị như thế nào.
Do đó, hắn biết trong tình huống như thế này, cần phải trước hết phong tuyến tâm lý của phạm nhân, đem cái cột trụ để chống chịu tinh thần của lão chặt đứt đi, chỉ có như thế mới có thể có được sự đột phá.
Đòn công tâm chiến này một khi thành công, sẽ có sự đột phá toàn diện đối với cộng đồng tội phạm, khi tra rõ toàn bộ tội phạm sẽ rất có lợi, và tự nguyện khai ra thì mạnh hơn gấp mấy lần những điều phải moi từng chút một bằng các phương pháp khác.
Dương Thu Trì nói tiếp:
Ta biết Mễ viên ngoại có hậu đài là ai, con gái của Mễ viên ngoại gả cho con trai Từ Cảnh Xương của Định quốc công Từ Tăng Thọ, còn Từ Cảnh Xương là cháu của Từ hoàng hậu.
Mễ viên ngoại có hoàng thân quốc thích nhà họ Từ làm hậu thuẫn, do đó các ngươi chẳng hề sợ gì, đúng không?
Quyền bố chanh sứ cười cười, tuy nhiên nụ cười rất khó coi, nhưng vẫn không nói gì.
Trên mặt Dương Thu Trì hiện vẻ cười cợt:
Tuy Mễ viên ngoại có chỗ dựa lớn như vậy, nhưng ông có chắc là họ Mễ sẽ dùng chỗ dựa này cứu ông không?
Và cái chỗ dựa này có thật sự là bảo vệ được các ông không?
Nụ cười trên mặt Quyền bố chánh sứ lập tức ngưng đọng, lão chưa hề nghĩ đến vấn đề này, và khi lão bắt đầu nghĩ đến nó thì bấy giờ mới phát hiện vấn đề nguyên bổn rất nghiêm trọng.
Dương Thu Trì phát hiện sắc mặt của lão đã biến hóa, nói tiếp:
Quyền đại nhân, ta biết ông từ tri huyện rồi từng bước đạt đến vị trí này.
Và mọi thứ đều là do Mễ viên ngoại cấp cho ông.
Mễ viên ngoại lão có chỗ dựa lớn như thế, lại có tiền thông đường lối, do đó, ông trèo lên ngọn cây cao dĩ nhiên dễ dàng như cưỡi mây mà bay vậy.
Nhưng mà, ông cũng nên biết, lão ta trước đây chẳng qua là muốn có bột để gột nên hồ, bây giờ lão chỉ có một con cờ trong tay, thì tại vì sao lão phải dùng để đỡ cho ông chứ?
Chính là vì muốn ông trở thành bù nhìn của lão, nghe lời lão bày vẽ, cho nên bấy lâu nay lão mới làm vậy đó thôi.
Nếu nghĩ kỹ, nhất định ông đã giúp lão làm không ít chuyện rồi đúng không?
Không cần nói đâu xa, chỉ cần hai lần chẩn tai vừa rồi, ông giúp lão chiếm đoạt rồi, nhưng những thứ mà ông và Đàm tri phủ có được chẳng bằng con số lẻ của lão!
Hơn nữa, Mễ viên ngoại lão bảo các người giúp lão ta xâm chiếm hai đợt lương chẩn tai này chẳng phải là đem ra để kiếm tiền, mà là có mục đích khác!
Điểm này ông có biết hay không?
Quyền bố chánh sứ ngẩn ra, không tự chủ lắc lắc đầu.
Dương Thu Trì chợt chuyển đề tài câu chuyện, đột nhiên hỏi:
Ta hỏi ông, hàng gạo của Mễ viên ngoại bán với giá như thế nào ông biết không?
Quyền bố chánh sứ không biết vì sao Dương Thu Trì lại đột nhiên hỏi đến chuyện này, lại tiếp tục lắc đầu.
Một chén gạo giá một lượng bạc!
Dương Thu Trì hậm hực, Quyền đại nhân, nếu đổi lại là ông, gạo có giá cao như vậy, ông có mua không?
Quyền bố chánh sứ lại lắc đầu, trong lòng đã đoán được ý tứ trong câu hỏi của Dương Thu Trì, khẩn trương nhìn hắn.
Dương Thu Trì tiếp:
Lời ta nói đến đây ắt ông đã đoán ra rồi, án theo lý mà nói, trong những năm thiên tại, lương thực sẽ có cơ hội bán được giá rất cao.
Chỉ cần giá không cao bằng trời, lão bá tánh có thể chịu được, thì hàng gạo của Mễ viên ngoại có thể kiếm được một vố bộn là chuyện dễ dàng.
Nhưng Mễ viên ngoại bán gạo ra với giá trên trời này làm gì, vì không ai có thể mua nổi với giá đó, như vậy có nghĩa là lão không muốn bán gạo ra, nhưng lại không muốn người khác phát hiện dụng tâm của lão, cho nên dùng giá cắt cổ này để giới hạn bán gạo.
Lão không bán gạo, vậy mấy trăm vạn cân gạo dùng để chẩn tai mà lão lấy từ tay các ông đó dùng để làm gì?
Ta cho rằng, Mễ viên ngoại lão lấy bao nhiêu lương thực từ trong tay các ông đó chẳng phải với mục đích bán với giá cao, mà là dùng vào một chuyện khác!
Mục đích gì?
Quyền bố chánh sứ khẩn trương hỏi, sự suy đoán trong lòng đã ngày càng rõ, nhưng lão không hy vọng nghe được kết quả như vậy, nhưng không thể không hỏi.
Mấy trăm vạn cân lương thực đó lão ta cho dù có ăn đến già đến chết cũng không hết một phần.
Lão ta căn bản không muốn bán ra, như vậy tích trữ lương thực nhiều như thế để làm gì?
Trong tình huống nào thì cần nhiều lương thực như vậy?
Người nào sẽ cần một lượng lớn như thế?
Quân lương?
Lão ta đang chuẩn bị quân lương?
Quyền bố chánh sứ cất giọng run run, Dương Thu Trì hỏi mà như dẫn đường, mở ra một đại bí mật kinh thiên động địa dùm cho lão, để cho lão thấy thì ra bản thân bị người ta xỏ mũi dẫn đi lúc nào không hay.
Đúng!
Lão ta nhất định có liên quan đến các phần tử mưu phản của Kiến Van dư đảng, vì bọn chúng mà trù tập quân lương, một khi khởi sự đánh đấm xảy ra, thì hậu cần là chuyện vô cùng quan trọng.
Về mặt nào đó mà nói, thì chiến tranh chính là đánh về hậu cần, không có lương thảo thì dù quân đội có mạnh cách mấy cũng không chịu nổi một đòn.
Quyền bố chánh sứ tuy nghe chẳng hiểu lắm những lời của Dương Thu Trì vừa nói, nhưng hàm nghĩa trong lời của hắn thì lão biết.
Nếu như Mễ viên ngoại có liên quan đến các phần tử mưu phản, như vậy bản thân lão.
Quyền bố chánh sứ không dám nghĩ tiếp nữa, mồ hôi lạnh trên trán đã rớt xuống từng giọt, không biết là ì đau đớn hay là vì sợ sệt kinh khủng.
Dương Thu Trì lại hỏi:
Mễ viên ngoại trước đây đã từng khiến ông tham lam lương thực bao giờ chưa?
Phòng tuyến tâm lý của Quyền bố chánh sứ đã bắt đầu xung động, chỉ cần bản thân dính vào lưới, thì do chuyện tham ô lương thực chẩn tai này có mục tiêu rất lớn, liên hệ đến nhiều người, cho nên rất dễ bị tra ra, không thể nào ẩn man được.
Hơn nữa, sự tình lần này cũng đủ rơi đầu rồi, không cần quan tâm đến nhiều chuyện đại loại khác nữa, cho nên lão gật đầu.
Ông đem mọi chuyện kể lại hết xem nào.
Dương Thu Trì bảo, thấy Quyền bố chánh sứ hơi do dự, liền bổ sung:
Quyền đại nhân, ta đang giúp ông, ta đã giúp ông nhìn tình cảnh trước mắt của mình, nếu như ông nhìn không rõ, thì Mễ viên ngoại phạm ở đây là tử tội mưu phản, ông là tòng phạm, đến lúc đó tru di cửu tộc, lăng trì xử tử thì có hối hận cũng không kịp.
Mắt Quyền bố chánh sứ thoáng tia khủng bố, chần chờ một chút rồi hỏi:
Chỉ bằng cất giấu một lương lương thực lớn, không thể khép tội mưu phản a?
Dương Thu Trì cũng đã nhìn ra Quyền bố chánh sứ vẫn còn chưa hiểu rõ con người chân thật của Mễ viên ngoại, nếu như không thể khiến Quyền bố chánh sứ tin là Mễ viên ngoại phạm tội mưu phản, trong lòng lão sẽ còn tồn tại sự hy vọng, như vậy sẽ không thể như thật mà khai ra.
Dương Thu Trì hỏi Quyền bố chánh sứ:
Ông đã từng phụ trách chẩn tai trước đây chưa?
Quyền bố chánh sứ gật đầu:
Có phụ trách qua, tôi làm quan lâu năm như vậy, chẩn tai ít nhất cũng sáu bảy lần rồi.
Vậy những năm đói khổ trước đây, trong thành Vũ Xương có nhiều dân đói như vậy không?
Quyền bố chánh sứ hơi ngẩn ra, nghĩ đi nghĩ lại một chút, lắc đầu đáp:
Tuy cũng có dân đói, nhưng không nhiều như vậy.
Vậy ông biết vì sao lần lại nhiều dân đói như vậy không?
Quyền bố chánh sứ lắc đầu.
Vậy ông biết dân đói vì sao đêm nay dân đói lại kéo đến tri phủ nha môn như vậy?
Bọn họ nghe có người nói đêm nay sẽ phát lương.
Ông và Đàm tri phủ đều biết lương chẩn tai của các ông đã cấp cho Mễ viên ngoại hết rồi, và chúng đã hoán thành bạc trắng chất như núi trong nội trạch của các ông, do đó, tin tức phát lương nhất định không phải là từ các ông mà ra, nếu không thì các ông lấy đâu ra gạo cấp cho dân chúng?
Quyền bố chánh sứ nghe Dương Thu Trì nói giúp lão đủ chỗ, giúp lão phân tích, thậm chí thật sự cầu thị giúp lão phân rõ trách nhiệm, không khỏi thập phần cảm kích, địch ý trong lòng đã giảm đi rất nhiều, cho nên trả lời:
Đại nhân nói không sai, không phải do tôi và Đàm tri phủ tán bố ra, lúc đó mọi người đã bàn kỹ với Mễ viên ngoại, lương thực vân chuyển xong xuôi lập tức phóng hỏa thiêu kho lương, chuyện phóng hỏa do ông ta an bài, nhưng không hề nói đến phát lương thực, càng không đề cập đến việc tán bố tin tức phát lương.
Ta tin lời ông, nếu như nhân vì hỏa tai thiêu hủy lương thực, dân đói cũng không nổi giận vì, chỉ có thể trách ông trời mà thôi.
Nhưng một khi phát hiện trong kho căn bản chẳng có lương thực, nhất định sẽ dẫn tới bạo loạn.
Đến lúc đó các ông chẳng thể nào làm quan được nữa, cho nên các ông sẽ không tự lấy đá mà chọi chân mình.
Đa tạ đại nhân minh xét!
Quyền bố chánh sứ cảm khái nói.
Tán bố tin tức phát lương rõ ràng là muốn gây bất lợi cho các ông, thậm chí muốn đưa các ông vào tử địa.
Ông biết kẻ tán bố tin tức này là ai không?
Ông biết người cổ động cướp lương trong dân đói kéo đến trước cửa tri phủ nha môn là ai không?
Quyền bố chánh sứ đến lúc này còn không biết cái gì ẩn đằng sau những câu dẫn dụ này thì chẳng thể nào làm đến chức quan to như bố chánh sứ được, cho nên nghe lời Dương Thu Trì xong, lão tự lẫm bẫm hỏi:
Chẳng lẽ là, là Mễ viên ngoại làm hay sao?
Không phải lão thì còn ai?
Dương Thu Trì phân phù Kim sư gia đem khẩu cung của các gia nô và hộ viện của Mễ viên ngoại về chuyện tán phát tin tức và kích động cướp lương cho Quyền bố chánh xem.
Quyền bố chánh sứ mới xem vài tờ hai tay đã run cầm cập, dường như không giữ nổi các tờ giấy ấy nữa.
Dương Thu Trì châm dầu vào lửa:
Nếu như hôm nay không kịp thời phát hiện âm mưu của Mễ viên ngoại, dân đói xông vào nha môn phát hiện trong kho chẳng hề có lương, hậu quả đối với ông và Đàm tri phủ thế nào ông nhất định hiểu rõ.
Cho dù không bị dân đói đánh chết tươi, thì hai người cũng vì chuyện làm mất lương thực chẩn tai, dẫn đến dân đói bạo động mà bị chém đầu!
Mễ viên ngoại rõ ràng là biết kết quả này, vì sao lại cố ý làm như thế, ông có biết hay không?
Vì sao?
Quyền bố chánh sứ đã sớm biết đáp án, nhưng vẫn không tự chủ cất tiếng hỏi.
Nhân vì lão muốn các ông chết!
Quyền bố chánh sứ kinh khủng co giật cơ mặt một hồi, lầm bầm nói:
Chẳng thể nào, nếu theo như lời ngài nói, lão nhất mực nâng tôi lên để lợi dụng tôi, nhưng hiên tại tôi mới năm chục tuổi mà đã ngồi ở chức quan cao nhị phẩm, tôi có giá trị lợi dụng hơn nhiều, vì sao lão lại đem sự đầu tư cực khổ như thế hủy đi?
Bỡi vì lão ta muốn lợi dụng cái chết của ông để đốt lên ngọn lửa làm cái cớ cho việc mưu phản!
