Lục Nam Thâm vẫn không buông cô ra, nhẹ nhàng hỏi một câu:
Em biết Trần Lẫm, đúng không?
Hơi thở của Hàng Tư khựng lại chút nhẹ, cô biết ngay sự thất thố của mình ban nãy không lọt qua được đôi mắt anh, chỉ là anh đợi đội trưởng Điền đi khỏi mới hỏi câu này, chứng tỏ Lục Nam Thâm đã nghi ngờ từ lâu.
Hàng Tư.
Anh gọi cái tên này, tuy có tiếng thở dài nhưng vẫn đầy trịnh trọng:
Không muốn nói gì với tôi sao?
Việc đến nước này, Hàng Tư cũng biết không thể giấu giếm nữa, khi lên tiếng giọng đã khô khốc:
Vậy anh thả tôi ra đã.
Lục Nam Thâm buông tay, nhưng ánh mắt vẫn quấn rít lấy gương mặt anh.
Đúng là tôi có biết Trần Lẫm, tôi nghĩ lần này anh bị thương có thể do bị tôi liên lụy.
Hàng Tư nói một cách khó khăn.
Lục Nam Thâm trầm mặc giây lát:
Có liên quan đến Kiều Uyên?
Hàng Tư gật đầu nhẹ nhàng:
Anh ta là người của Kiều Uyên, đang làm tay sai cho Kiều Uyên.
Hàng Tư không cố tình biết đến sự tồn tại của Trần Lẫm.
Trong những tháng ngày Hàng Tư ở bên cạnh Kiều Uyên, Trần Lẫm giống như cái bóng của Kiều Uyên vậy, luôn xuất hiện vào lúc cần thiết.
Lục Nam Thâm hỏi Hàng Tư, khi nào được tính là lúc cần thiết?
Là khi hắn gặp nguy hiểm ư?
Sắc mặt Hàng Tư có chút ngập ngừng, cô nói với Lục Nam Thâm:
Cũng có thể nói là như vậy, nhưng phần nhiều thì Trần Lẫm giống như tay chân và tai mắt của Kiều Uyên, thực hiện những việc Kiều Uyên muốn làm nhưng không thể làm được.
Cụ thể thì tôi không thể diễn tả được, chỉ biết người tên Trần Lẫm đó nhất mực trung thành với Kiều Uyên, dù có bắt anh ta phải chết vì Kiều Uyên anh ta cũng quyết chẳng từ nan.
Trần Lẫm đúng là vệ sỹ của Kiều Uyên nhưng không phải lúc nào cũng ở cạnh hắn 24/24.
Trên thực tế, Hàng Tư mới chỉ gặp Trần Lẫm hai lần, cả hai lần đều là lúc anh ta ra khỏi phòng làm việc của Kiều Uyên.
Phòng làm việc là cấm địa của Kiều Uyên, không ai được phép bước vào, đến cả cô cũng không phải ngoại lệ nhưng Trần Lẫm thì được.
Lần thứ hai nhìn thấy Trần Lẫm từ trong phòng làm việc của Kiều Uyên bước ra đã là quá nửa đêm.
Khi ấy Hàng Tư thấy khát bèn xuống dưới nhà uống nước.
Khi quay trở lại phòng ngủ, cô đi lên tầng, còn Trần Lẫm đi xuống, cả hai vừa hay giáp mặt nhau.
Phải hình dung thế nào nhỉ?
Nếu đối với Kiều Uyên cô vừa hận vừa sợ, thì Trần Lẫm lại mang tới cho cô cảm giác khủng khiếp.
Lần giáp mặt đó cô nhìn rất rõ ràng, vết sẹo trên má phải của Trần Lẫm ghê người vô cùng.
Cô không biết tuổi tác cụ thể của anh ta, đoán chừng cũng trên dưới ba mươi tuổi, rất trầm mặc ít nói nhưng thủ đoạn và hành xử thì dứt khoát, tàn nhẫn.
Cô cũng chỉ vô tình biết được anh ta tên là Trần Lẫm, đám vệ sỹ đều gọi anh ta là Nham thạch, đó là biệt danh của anh ta.
Ngoài sự ít nói và trầm mặc ra, anh ta còn sở trường các môn thể thao đối kháng và ngón bắt tóm bằng tay không, một người đàn ông thẳng thắn và sắt thép.
Anh ta một lòng trung thành với Kiều Uyên, dù phải lên núi đao xuống biển lửa cũng không nề hà, vì nghe nói anh ta chỉ thừa nhận những kẻ mạnh mà Kiều Uyên chính là kẻ mạnh đó.
Tối đó đã xảy ra chuyện gì sao?
Lục Nam Thâm nhạy cảm hỏi.
Im lặng giây lát, Hàng Tư gật đầu.
Tối đó, Trần Lẫm đã mở lời nói chuyện với cô.
Vì là mặt đối mặt nên Trần Lẫm rất cung kính đứng sang bên cạnh nhường đường, gọi cô một tiếng:
Hàng tiểu thư.
Đây là cách gọi của tất cả các vệ sỹ đi theo Kiều Uyên.
Một tiếng Hàng tiểu thư đã thể hiện mối quan hệ không thể công khai trước mọi người giữa cô và Kiều Uyên.
Của kẻ giam cầm và người bị giam cầm, của kẻ thao túng và người bị thao túng.
Rất nhiều lần cô đã chạy ra khỏi chiếc lồng vàng do chính tay Kiều Uyên tự dựng lên, nhưng cuối cùng đều bị người của hắn tìm thấy và bắt trở về.
Đám vệ sỹ ở bên cạnh hắn dường như cũng đã quen với điều này, thậm chí Hàng Tư còn mơ hồ cảm thấy, ở trong mắt họ cô hèn hạ nhỏ bé như cát bụi, có lẽ họ còn khinh thường cô hơn nữa.
Nhưng từ tiếng Hàng tiểu thư của Trần Lẫm, Hàng Tư lại nghe ra một cảm giác khác.
Cô khựng lại.
Quả nhiên, Trần Lẫm có lời muốn nói.
Anh ta nói:
Ba ngày nữa sẽ có thuyền đỗ ở bến cảng, tới lúc đó Hàng tiểu thư có thể rời khỏi đảo.
Lục Nam Thâm sững người, ngập ngừng hỏi cô:
Em bị Kiều Uyên đưa lên đảo?
Một hòn đảo tư nhân, tôi không biết vị trí cụ thể, nhưng tôi có cảm giác nó không nằm trong địa phận Trung Quốc.
Hàng Tư nói nhẹ nhàng.
Hòn đảo đó thật ra cũng không cách đất liền quá xa, chí ít có thể nhìn thấy đất liền bằng mắt thường.
Nhưng cô không thể bơi vào bờ, trong phạm vi vùng biển xung quanh đảo có không ít loài cá sấu thích ăn thịt và uống máu tanh.
Có lần, một người làm ăn trộm món báu vật hiếm có trên đảo, muốn âm thầm chạy trốn vào bờ, cứ thế bị đám cá sấu ăn thịt.
Ngoài máu tươi, thịt vụn và chiếc hộp đựng châu báu nổi lềnh phềnh lên trên mặt nước, người đó thật sự đã bị ăn không sót một cái xương nào.
Khi ấy Hàng Tư đã tận mắt chứng kiến hai người vệ sỹ vớt những mảnh xác vụn lên bờ, mùi máu tanh xộc thẳng vào khoang mũi khiến cô mấy lần định nôn thốc.
Nhưng Kiều Uyên ép cô phải nhìn, không cho phép cô né tránh, sau đó hắn ôm cô vào lòng, xoa đầu cô và nói:
Em thấy đấy, đây chính là cái kết của những kẻ định chạy trốn.
A Tư, kẻ này vốn dĩ không phải chết, đáng tiếc, hắn tự phán đoán nhầm chính bản thân mình, đáng tiếc quá.
Cuối cùng, hắn đeo găng tay dùng một lần lên, từ tốn nhặt từng mảnh xác được vớt lên bờ ném lại xuống nước.
Đám cá sấu điên cuồng giành giật, nước bắn tung tóe làm tan đi cả lớp máu cuối cùng nổi trên mặt nước.
Cứ như vậy, một người lúc trước còn sống rành rành đã biến mất hoàn toàn khỏi thế gian.
Kiều Uyên thậm chí còn chẳng buồn đánh mắt nhìn cái hộp gỗ ấy lần nào, thứ mà người khác phải đánh đổi cả sinh mạng để có được, trong mắt hắn không đáng một xu.
Thế nên khi nghe thấy Trần Lẫm nói như vậy, Hàng Tư quả thực đã sửng sốt.
Nhưng Trần Lẫm cũng không giải thích nhiều, chỉ nói với cô khoảng mấy giờ sẽ có thuyền đợi cô, đưa cô rời khỏi đây, đồng thời còn dặn dò cô, tới khi đó dù có thấy chuyện gì xảy ra cũng không được quay đầu.
Khi ấy Hàng Tư chưa đoán được sẽ có thể có chuyện gì xảy ra, chỉ là nghe được những lời đó xong, lòng cô rất hoang mang.
Trần Lẫm nói với cô:
Ba ngày nữa có thể tôi sẽ dẫn được Hàng tiểu thư rời khỏi đây, nhưng một khi Hàng tiểu thư không nhìn thấy tôi thì cô cũng phải đi, tự đi một mình.
Cuối cùng Trần Lẫm báo cho cô biết, đây là ý của anh Kiều.
Ba ngày sau đã xảy ra chuyện gì?
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng hỏi cô.
Hơi thở của Hàng Tư trở nên dồn dập.
Tiếng súng, tiếng nổ, ngọn lửa cháy hừng hực Tất cả những ký ức đã từng bị cô liều mạng khóa chặt lại giờ ồ ạt ùa về, mỗi một khung cảnh đều toát lên mùi tanh của máu, khiến cô hoảng sợ tột cùng.
Đã từng có thời gian cô mất ngủ triền miên, mà những hình ảnh ấy đều là hung thủ giày vò cô.
Bỗng nhiên, cô cảm thấy lòng bàn tay chợt ấm áp.
Cúi đầu xuống nhìn, là Lục Nam Thâm đang nhẹ nhàng siết chặt tay cô.
Tuy ngón tay anh lành lạnh, nhưng lòng bàn tay vẫn còn hơi ấm, cứ thế ủ ấm cho bàn tay trở nên hơi lạnh vì chìm vào ký ức của cô một cách vô thức, cũng kịp thời sưởi ấm cả trái tim cô.
Hàng Tư nhìn về phía anh.
Khi nhìn thẳng vào mắt anh, cô mới cảm thấy mình như trở về hiện thực.
Những gì từng trải qua như một khối u ác tính ở trong cô, cho dù có xóa bỏ nó đi thì vết sẹo nó để lại vẫn không thể lành hẳn.
Thật ra cô thường chìm đắm trong cơn hoang mang lo sợ, cảm thấy sự bình yên và ổn định của hiện tại không thực tế chút nào.
Thế nên cho dù cô không muốn tiếp xúc nhiều với mọi người nhưng vẫn thích sống ở nơi náo nhiệt, thích đứng giữa đám đông, như vậy cô mới cảm thấy cuộc sống này không phải là một giấc mơ.
Không muốn nói thì đừng nói nữa.
Tuy Lục Nam Thâm cất giọng yếu ớt, nhưng ngữ điệu rất dịu dàng:
Tôi chỉ cần biết Trần Lẫm là người của Kiều Uyên là được rồi.
Hàng Tư cắn môi, rất lâu sau mới nói:
Tôi cứ nghĩ, anh ta cũng giống như Kiều Uyên đã chết rồi, không ngờ anh ta vẫn còn sống.
Cô cũng không muốn nhắc lại chuyện trước kia nữa, nhưng sự xuất hiện của Trần Lẫm khiến cô buộc phải đề phòng cảnh giác.
Lục Nam Thâm nhận ra sự căng thẳng của cô, lại tiếp tục nắm chặt tay cô, an ủi:
Em lo là Kiều Uyên chưa chết?
Hàng Tư ngẩng phắt lên nhìn anh, trong ánh mắt là sự sợ hãi.
Điều này quả thực khiến Lục Nam Thâm cảm thấy sửng sốt trong lòng, không ngờ Hàng Tư có thể sợ hãi đến mức này.
Sau nhiều ngày tiếp xúc, anh nhận thấy cô là một người thông minh, phóng khoáng, đối xử với người hay với việc cũng rất sáng suốt thông minh, chưa bao giờ bắt gặp ánh mắt này từ cô.
Lục Nam Thâm cười, đôi mi cong cong:
Yên tâm đi, cho dù hắn chưa chết, tôi cũng sẽ không để hắn làm tổn thương em đâu.
Hàng Tư ngẩn ra.
Rất nhanh, từ tận đáy lòng bỗng nở ra một loài hoa tên là Cảm động, dường như đã lâu lắm rồi rất khó có ai dám đưa ra một lời hứa hẹn như vậy.
Bảo vệ tôi ư?
Hàng Tư liếc nhìn vết thương của anh, cố tình hỏi.
Lục Nam Thâm không có chút ngượng ngập nào, nét mặt rất thản nhiên:
Chỉ tại tôi đã khinh địch.
Phải, về mặt võ nghệ tôi có thể không bằng người tên Trần Lẫm đó, nhưng chiến đấu với địch quan trọng là trí và mưu.
Hàng Tư mím môi cười khẽ:
Tôi thấy anh cứ yên tâm dưỡng thương đi, chuyện khác tính sau.
Dưỡng thương không ảnh hưởng tới việc suy nghĩ.
Lục Nam Thâm nắm chặt tay cô, tuy khóe miệng đượm cười nhưng trong lòng hết sức nghiêm túc:
Tôi sẽ không để người nào làm tổn thương em nữa.
Mi mắt Hàng Tư rung rinh, nhưng cô thu lại cảm xúc của mình rất nhanh, cô khẽ thở dài:
Lục Nam Thâm, vì sao anh lại muốn bảo vệ tôi?
Lục Nam Thâm nhìn thẳng vào cô, có một chút suy tư ngắn ngủi.
Có lẽ anh không ngờ cô lại hỏi như vậy, có thể vì anh cũng chưa từng nghĩ đến vấn đề này.
Tóm lại sau đôi phút trầm mặc, anh mới lên tiếng:
Bởi vì, em là một cô gái tốt.
Hàng Tư nghe xong bất ngờ, rồi lập tức phì cười.
Anh thật làLục Nam Thâm nằm dựa vào giường, nghiêng đầu nhìn cô, nét mặt còn rất chân thành:
Thật là sao?
Thấy vẻ vô tội trên gương mặt anh, chẳng hiểu sao lại có những luồng sáng xua tan hết những âm u mây mù trong lòng Hàng Tư.
Nụ cười đong đầy trong đôi mắt, cô hỏi ngược lại anh:
Anh nghĩ thế nào được gọi là một cô gái tốt?
Thời buổi này còn có người khen người khác như vậy sao?
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ rồi nói:
Như em, được gọi là một cô gái tốt.
Hàng Tư thực sự bị anh chọc cười, cô vô thức giơ tay lên xoa đầu anh, như cưng nựng một con cúnAnh thật là đáng yêu đấy.
Lục Nam Thâm phải ở lại bệnh viện quan sát thêm vài ngày.
Hai ông bà chủ quán trọ thực sự rất sốt ruột, liên tục mang cơm ngon canh ngọt tới bệnh viện.
Họ cảm thấy áy náy, luôn cho rằng việc Lục Nam Thâm bị thương có liên quan tới việc anh phụ việc cho quán của họ.
Nếu cậu ấy không đi đổ rác giúp thì làm sao bị thương được chứ?
Nhưng xét về bứt rứt, người đó phải là Hàng Tư.
Chính cô đưa anh về quán trọ, chính cô nhờ anh phụ việc.
Quan trọng nhất là, lý do để Trần Lẫm nhắm vào anh cũng vì cô, nói cho cùng chính cô làm liên lụy Lục Nam Thâm.
Thế nên Hàng Tư còn tích cực hơn cả hai ông bà chủ.
Cô sợ nằm ở phòng bệnh thường sẽ khiến Lục Nam Thâm cảm thấy ồn ào, cô phải nói hết nước hết cái với bác sỹ mới đổi được cho anh một phòng độc lập, sắp xếp thời khóa biểu ăn uống chi tiết tỉ mỉ, chỉ cần là những món có lợi cho vết thương cô đều phục vụ, những bó hoa tươi trên bàn mềm tới mức vắt được ra nước.
Lục Nam Thâm thấy cô vất vả như vậy cũng không đành lòng.
Anh mấy lần khuyên cô rằng mình không yếu ớt đến vậy, thật sự không cần một sự đối xử đặc biệt nào.
Cô khẽ thở dài, còn không yếu ư?
Tin ở phòng bệnh độc lập có một soái ca tuyệt sắc, như bước từ trong truyện tranh ra chẳng mấy chốc đã lan đi khắp bệnh viện.
Các hộ lý cùng khoa tranh giành với nhau suất được thay thuốc cho anh, mục đích chỉ để ngắm soái ca một lần cho biết.
Kết quả Lục Nam Thâm chê đau.
Đến cả Hàng Tư cũng nhận ra các hộ lý đã được vào phòng này thay thuốc ai nấy cũng phải hết sức thận trọng, chỉ cần chạm nhẹ vào vết thương Lục Nam Thâm sẽ kêu đau, kiểu đau không chịu nổi nữa rồi ấy.
Y tá trưởng cảm thấy anh đang cố tình, cũng không muốn chiều hư anh, bèn đích thân lâm trận.
Kết quả nghĩ cũng biết, y tá trưởng còn chưa kịp mở lời cảnh cáo anh đừng giở thói cậu chủ ra đã phải bại trận trước gương mặt vô tội đó.
Cuối cùng, chị ấy thở dài hỏi anh:
Vậy phải làm sao?
Không thể không thay thuốc được?
Để vết thương bị nhiễm trùng là phiền lắm đấy.
Lục Nam Thâm đưa ra một lời đề nghị thông minh tuyệt đỉnh.
Có thể để bạn tôi thay giúp tôi không?
Cô ấy nhẹ nhàng.
Khi Hàng Tư xách hộp giữ nhiệt đựng canh vào phòng bệnh, cô mới biết người bạn mà Lục Nam Thâm ám chỉ chính là cô chứ không phải Niên Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu ngồi bên cạnh cửa sổ, chống cằm quan sát tất cả mọi chuyện, nói với Hàng Tư:
Ừm, cậu ta cảm thấy cô nhẹ nhàng.
Hàng Tư ngẩn ra.
Không phải chứ, chuyện này liên quan gì tới việc mạnh tay hay nhẹ tay?
Chỉ liên quan tới sự chuyên nghiệp thôi thì phải, mà cô thì đâu phải nhân viên y tế?
Kết quả, hộ lý phải cầm tay hướng dẫn Hàng Tư cách thay thuốc từng tý một, còn phải nhấn mạnh những vấn đề cần chú ý, nhắc nhở cô có bất cứ chỗ nào không rõ có thể gọi hộ lý mọi lúc mọi nơi.
Lúc Hàng Tư cùng cô hộ lý đi lấy băng gạc, hộ lý nói với cô bằng giọng vừa ngưỡng mộ vừa cảm thán:
Bạn trai cô cũng dính người thật đấy, vừa đẹp trai vừa trẻ con.
Ban đầu Hàng Tư chưa kịp hiểu chuyện gì, đến khi đối mặt với ánh mắt của đối phương, cô mới biết cô ấy đang nói chuyện với mình.
Cô Á một tiếng, rất lâu sau mới nói:
Anh ấy không phải bạn trai của tôi.
Ở đó còn các hộ lý khác, nghe xong lập tức tỏ ra bất ngờ.
Người hộ lý tán chuyện với cô cười nói:
Thấy cô mấy hôm nay đều ở lại bệnh viện rồi chạy đôn chạy đáo, tôi còn tưởng cô là bạn gái của cậu ấy.
Thế anh chàng đẹp trai còn lại là bạn trai của cô à?
Hàng Tư liên tục xua tay:
Không phải không phải, đều là anh em bạn bè.
Từ trong thung lũng chết chóc đi ra, họ giống những người bạn cùng vào sinh ra tử hơn, tuy rằng thời gian quen nhau không lâu, nhưng có những người kể cả đã quen nhau cả đời cũng chưa chắc đã có được trải nghiệm này.
Nói xong câu này cô chợt thấy các hộ lý đều nhìn mình bằng ánh mắt đầy tiếc nuối, cô tự lẩm bẩm:
Họ có ý gì đây?
Nam và nữ cứ nhất định phải là người yêu mới được à?
Các hộ lý cũng lẩm bẩm trong lòng:
Để ngỏ hai anh chàng đẹp trai ở đó không yêu đương, cô muốn lên trời à?
Không phải Hàng Tư chưa từng xử lý vết thương nhưng khi đối mặt với Lục Nam Thâm, cô trở nên thận trọng và dè dặt hơn nhiều, dù sao thì miệng vết thương cần khâu cũng khá rộng, lúc thay thuốc chỉ ngồi nhìn vết thương thôi cũng cảm thấy đau nhức khắp người rồi.
Cô cũng chẳng đến mức quá nhẹ tay, nói một cách chính xác là lúc nặng lúc nhẹ, vì nói gì thì nói cũng không bằng một hộ lý chuyên nghiệp.
Có mấy lần trót mạnh tay, áp lực của Hàng Tư cũng rất lớn.
Cô ngước mắt lên quan sát biểu cảm của Lục Nam Thâm, trong lòng nghĩ tuyệt đối đừng làm anh đau.
Anh thì tựa người vào đầu giường, cụp mắt nhìn cô, không hề kêu đau.
Cô hỏi anh, anh bèn lắc đầu nói:
Rất ổn, em thay thuốc không đau tý nào.
Hàng Tư thì sắp vã mồ hôi rồi:
Hơi rỉ máu ra rồi.
Thế à?
Lục Nam Thâm cũng chẳng tỏ thái độ gì, ngữ khí từ đầu tới cuối đều mềm mỏng:
Em thấy không, rỉ máu rồi tôi vẫn không cảm thấy đau.
Hàng Tư nghĩ, thế ư?
Niên Bách Tiêu thì đam mê và hào hứng với việc làm bóng đèn, hoàn toàn không có ý thức tránh mặt chút nào.
Anh ấy cậy mình là chiến thần ngoại giao, đã mượn được một chiếc tựa to và rộng từ phòng làm việc của bác sỹ, ngồi khoanh tròn cả người trên ghế như một ông chủ vậy.
Anh ấy không chen vào, chỉ yên lặng quan sát tất cả mọi chuyện xảy ra trên giường bệnh.
Thật hay giả vậy, còn không đau?
Anh ấy chỉ nhìn thôi cũng cảm thấy đau rồi.
Quả thực đã không phải hộ lý chuyên nghiệp thì kỹ thuật sẽ thua kém một bậc, còn rỉ cả máu nữaKhó khăn lắm mới thay xong thuốc, Lục Nam Thâm thì vết thương rỉ máu, Hàng Tư thì mồ hôi nhễ nhại.
Cô đón lấy chiếc khăn giấy Lục Nam Thâm đưa, chân thành đưa ra lời đề nghị:
Thật đấy, Lục Nam Thâm.
Anh vẫn nên ngoan ngoãn nghe lời, để hộ lý thay thuốc cho, tôi thấy là tôi không làm nổi công việc này đâu.
Lục Nam Thâm dựa vào đó, thở dài:
Hàng Hàng, đau chỉ là thứ yếu, chủ chốt là tôi không thích người khác động vào tôi.
Khụ Ở bên kia cạnh cửa sổ, Niên Bách Tiêu suýt chút nữa thì phun miếng nước ra ngoài.
Lục Nam Thâm quay đầu nhìn anh ấy, hỏi nửa đùa nửa thật:
Tiêu soái có vấn đề gì à?
Niên Bách Tiêu vừa hắng giọng vừa xua tay về phía anh, dáng vẻ rõ ràng giống như vừa bị hoảng sợ.
Lúc ăn uống thì tập trung vào đừng để ý lung tung, sặc là không tốt đâu, bị nghẹn là tôi không có sức làm liệu pháp đẩy bụng 1 cho cậu đâu.
Lục Nam Thâm nói có vẻ rất chân thành.
1 Đẩy bụng, còn được gọi là phương pháp Heimlich hoặc phương pháp Heimlich, là một thủ thuật sơ cứu được sử dụng để điều trị các dị vật gây tắc nghẽn đường hô hấp trên.
Bác sĩ người Mỹ Henry Heimlich thường được ghi nhận vì đã tạo ra nó.
Bên này Niên Bách Tiêu đã dần dần thở đều trở lại, nghĩ bụng:
Tôi cần cậu hộ chắc?
Tôi đang trông chừng cả một cái bệnh viện lớn thế này cơ mà.
Thay xong thuốc, Lục Nam Thâm bèn hỏi Hàng Tư mang canh gì tới.
Hàng Tư mở bình giữ nhiệt ra, mùi thơm bay khắp bốn phía, cô nói cho anh biết đây là canh đuôi bò.
Lục Nam Thâm còn chưa kịp phát biểu ý kiến, Niên Bách Tiêu ở bên kia đã cười sằng sặc không dừng:
Hàng Tư, cậu ta có bị thương ở sau lưng đâu, ở phía trước cơ mà, phía trước thì phải uống canh dạ dày chứ nhỉ?
Sao chỗ nào cũng có cậu thế?
Lục Nam Thâm phóng về phía anh ấy một ánh mắt muốn giết người, Niên Bách Tiêu ngậm cười ngay lập tức, im miệng.
Thôi được, canh đuôi bò cũng rất tốt.
Hàng Tư đang mải đổ canh, không nhìn thấy ánh mắt của Lục Nam Thâm.
Cô nói:
Tôi cũng hiểu là ăn gì thì bổ nấy nhưng bát canh này được bà chủ dậy hầm từ sáng sớm, khăng khăng bảo tôi mang đến, chúng ta cũng không nên lãng phí tấm lòng của người ta đúng không nào?
Bây giờ anh cũng không tiện bồi bổ bằng thịt cá nặng nề, cứ uống canh cho ấm bụng trước đã.
Lục Nam Thâm thu lại ánh mắt của mình, ừm một tiếng:
Giúp tôi gửi lời cảm ơn tới bà chủ quán nhé.
Tôi đã cảm ơn rồi.
Hàng Tư đưa bát canh cho anh:
Tôi cũng khuyên ông bà chủ nhà không cần quá lo lắng về chuyện của anh nữa, quán trọ cũng đủ nhiều việc rồi.
Lục Nam Thâm lại ừm một tiếng:
Ở đây có em và Tiêu soái là đủ rồi.
Nhưng mãi mà vẫn không thấy anh nhận bát canh.
Hàng Tư nhìn anh, không hiểu.
Lục Nam Thâm dựa đầu vào giường, tỏ vẻ bệnh tật:
Cả người tôi không có chút sức lực nào, đầu đau dữ dội.
Anh giơ tay lên, đầu ngón tay mảnh khảnh trắng bóc trượt qua thành bát:
Em xem, tôi còn không có sức cầm bát, thôi bỏ đi, tôi không ăn nữa vậy.
Thấy sắc mặt anh hơi nhợt nhạt, Hàng Tư có đôi chút hoang mang, hay là ban nãy chính cô đã làm vết thương của anh trở nặng lần thứ hai?
Nghĩ cũng không đành lòng, chung quy anh vẫn bị cô liên lụy.
Cô thở dài:
Để tôi đút cho anh ăn, canh ngon thế này mà đổ đi thì thật đáng tiếc.
Niên Bách Tiêu ở đầu kia không nhịn nổi nữa:
Đừng có đổ, cậu ta không uống thì tôi uống.
Hàng Tư thấy quái đản, quay đầu nhìn anh ấy:
Buổi sáng anh ăn nhiều bánh bao lắm rồi mà, vẫn còn bụng ăn nữa ư?
Được chứ, thoải máiCó làm phiền em quá không?
Giọng Lục Nam Thâm rất yếu, rất bất lực, nhưng vừa đủ đẹp để ngắt lời Niên Bách Tiêu.
Hàng Tư quay đầu, thấy anh nhìn chăm chú vào bát canh cô cầm, bấy giờ mới hiểu câu hỏi.
Cô à ồ mấy tiếng, rồi cầm thìa lên:
Có gì phiền đâu.
Dứt lời, cô đút cho anh từng thìa một.
Lục Nam Thâm nằm nghiêng ở đó, uống từng ngụm từng ngụm.
Niên Bách Tiêu thấy vậy, cười kỳ quái:
Lục Nam Thâm, tôi còn tưởng đến cả sức mở miệng ra uống canh cậu cũng không có nốt chứ.
Lục Nam Thâm không thèm đoái hoài tới anh ấy, thậm chí còn chẳng buồn liếc mắt lấy một cái.
Hàng Tư quan sát sắc mặt ấy, biểu cảm ấy của Lục Nam Thâm, thở dài một tiếng khẽ khàng.
Xem ra anh khó chịu thật, còn chẳng buồn đấu võ mồm với Niên Bách Tiêu nữa.
Uống canh xong, trông Lục Nam Thâm vẫn còn rất yếu ớt, Hàng Tư bèn hạ đầu giường xuống thấp một chút, bảo anh cố gắng nghỉ ngơi.
Đợi tới khi Hàng Tư mang bình giữ nhiệt trở về quán trọ, Niên Bách Tiêu mới uể oải trượt tới bên cạnh giường bệnh, nhìn chằm chằm con người vẫn đang nằm trên giường, mắt nhắm nghiền, giả vờ ngủ say kia, nói:
Cậu còn định vờ vịt tới khi nào nữa?
Lục Nam Thâm vẫn coi anh như không khí.
Niên Bách Tiêu cũng không phiền, đưa tay luồn vào trong chăn:
Để tôi sờ xem vết thương của cậu có nặng không nào.
Ngón tay anh ấy chỉ vừa chạm vào bụng dưới của Lục Nam Thâm, anh ấy đã bị anh đẩy qua một bên.
Khi nhìn lại, Lục Nam Thâm đã từ tốn mở mắt ra, hơi nhỏm người dậy, dựa lại đầu giường.
Tôi yếu thật mà.
Niên Bách Tiêu cố tình cười ha ha:
Cậu yếu thật là hay suy thật?
Lục Nam Thâm nghe xong, nhìn anh ấy vẻ buồn cười:
Cậu còn biết sự khác nhau giữa hai khái niệm ấy cơ à?
Niên Bách Tiêu giơ chân đá một cái vào giường bệnh, rất tùy hứng:
Này, nói chuyện nghiêm túc đi, cậu có biết gì về đối phương không?
Đội trưởng Điền hỏi ra chỉ được một phần, có một vài chuyện Niên Bách Tiêu có thể cảm nhận được anh đang giữ lại chưa nói hết.
Nhắc lại chuyện chính, Lục Nam Thâm cũng trở nên nghiêm túc hơn.
Vì chuyện về Kiều Uyên còn chưa sáng tỏ nên Lục Nam Thâm cũng chưa thể tùy tiện đưa ra kết luận, anh chỉ nói:
Có thể khẳng định một điểm, Trần Lẫm không phải hung thủ giết Báo săn.
Niên Bách Tiêu suy tư giây lát, bất thình lình nói:
Có liên quan đến Kiều Uyên?
Đây là điều khiến Lục Nam Thâm bất ngờ, sững người giây lát, anh nói:
Khả năng phân tích được đấy.
Niên Bách Tiêu cười khẩy, dĩ nhiên.
Cũng không phải mèo mù vớ cá rán, chỉ là sau khi sắp xếp những sự kiện xảy ra gần đây, cộng thêm việc Lục Nam Thâm cũng từng nhắc đến người tên Kiều Uyên đó, thế nên anh ấy đã nối kết hai dữ kiện với nhau.
Tôi đã phái người đi điều tra Kiều Uyên.
Niên Bách Tiêu nói:
Quả thực là tay chơi mới nổi trong ngành, đầu tư không ít hạng mục đều kiếm rất được, khả năng đánh hơi và linh cảm rất ghê gớm, mắt nhìn độc đáo.
Nửa câu trước, Niên Bách Tiêu buông lời tự nhiên bao nhiêu thì nửa câu sau lại vụn vặt bấy nhiêu.
Đương nhiên Lục Nam Thâm vẫn nghe hiểu, thế nên chẳng buồn sửa chữa.
Bây giờ còn tin tức gì về hắn không?
Niên Bách Tiêu lắc đầu, tư liệu thật sự có hạn.
Người điều tra giúp cho anh ấy là một người làm đầu tư, từng nghe nói về người tên Kiều Uyên, nói rằng mắt nhìn đầu tư của hắn rất nhanh, chuẩn và độc, nhưng người này rất ít khi lộ diện, hình như còn không sống ở Trung Quốc.
Cũng có lác đác một vài người từng được nhìn thấy Kiều Uyên, họ đều miêu tả rất u ámRa vào luôn có vệ sỹ bám sát, luôn mặc đồ Âu tỉ mỉ, vóc dáng cao thẳng mảnh khảnh, đeo chiếc kính gọng vàng, cắt mái đầu undercut, trông vững vàng chín chắn, có vẻ không dễ động vào.
Nghe nói những hạng mục mà hắn từng đầu tư đến giờ vẫn kiếm bộn, nhưng không ai rõ lai lịch của người tên Kiều Uyên này như thế nào.
Niên Bách Tiêu nói.
Thậm chí anh ấy còn hỏi thăm một vài vị tiền bối trong giới kinh doanh, họ đều là những người lăn lộn trong giới đã lâu, ai cũng từng nghe nói về người này nhưng chưa giáp mặt.
Sau đó, anh ấy còn hỏi cả Giản Ngôn và Hứa Đồng, hai vị này đều là những trợ lý đặc biệt hàng đầu, chuyện trong giới kinh doanh gần như không để lọt bất cứ điều gì.
Nhưng nhắc đến Kiều Uyên, họ cũng giống như các vị tiền bối khác, chỉ nghe nói.
Ngược lại, Giản Ngôn trở thành tai mắt cho anh trai của anh ấy.
Anh ta nói với Niên Bách Tiêu:
Cậu Niên gần đây qua lại khá thân thiết với vị tiểu thiếu gia nhà họ Lục phải không?
Niên Bách Tiêu cũng không phủ nhận.
Giản Ngôn nói:
Xung quanh cậu ta có không ít phiền phức, cá nhân tôi đề nghị cậu Niên vẫn nên cân nhắc thật kỹ.
Ý kiến của cá nhân anh ta à.
Vậy anh tôi có ý gì?
Niên Bách Tiêu hỏi.
Anh Niên chỉ hy vọng cậu tập trung học hành.
Niên Bách Tiêu:
Lục Nam Thâm chìm vào trầm tư.
Một người dù có bí ẩn đến mấy thì Lục Môn cũng điều tra ra được mà, phải không?
Niên Bách Tiêu nói.
Lục Nam Thâm hơi đăm chiêu:
Tôi không muốn để người của Lục Môn nhúng tay vào.
Có thể sao?
Niên Bách Tiêu chỉ tay vào bụng anh, nhắc nhở:
Bây giờ cậu đang bị thương.
Hai người họ như hai đứa đại nghịch bất đạo ở chung với nhau, khiến hai nhà Lục, Niên ai nấy đều biết.
Họ mới chỉ vừa dính líu đến nhau mà đã cờ trống ầm ĩ như vậy rồi, hết người này cảnh cáo lại tới người kia nhắc nhở, ai không hiểu chuyện có khi lại tưởng họ là một đôi uyên ương khổ mệnh, trên thực tế chỉ là hai người hợp ý nhau nên chọn kết bạn với nhau mà thôi.
Bây giờ Lục Nam Thâm đã bị thương, e là dù có muốn giấu Lục Môn cũng khó.
Lục Nam Thâm chau mày lại.
Thật ra điều Niên Bách Tiêu nghĩ tới anh cũng đã nghĩ tới từ lâu.
Cả hai đang trầm mặc thì có người gõ cửa phòng bệnh.
Chẳng hiểu sao trái tim Lục Nam Thâm lại hơi run lên, thấy vậy Niên Bách Tiêu đứng lên ra mở cửa, chỉ nghe thấy anh ấy ngập ngừng hỏi:
Anh là?
Ngoài cửa vang lên giọng nam giới:
Xin hỏi, cậu chủ Lục nằm ở phòng này đúng không?
Trái tim Lục Nam Thâm nặng hẳn xuống, là người của Lục MônChính là người của Lục Môn.
Nếu cương quyết nói rằng người xuất hiện là người của anh trai cả Lục Đông Thâm thì cũng không sai, chỉ là chưa chuẩn thôi.
Đa phần những người nắm quyền lực tại Lục Môn bây giờ đều là những làn gió mới, mà những con người mới này đều được Lục Đông Thâm một tay nâng đỡ kể từ sau khi anh ngồi vững lên chiếc ghế quyền lực.
Thế nên người bên ngoài khi nhắc đến Lục Môn tức là nói đến Lục Đông Thâm, còn nói người của Lục Môn tức là nói người của Lục Đông Thâm.
Có điều vị đứng trước mặt đây có một thân phận đặc biệt.
Cận Nghiêm.
Cận Nghiêm trực thuộc đội điều tra của Lục Môn, chức vụ có thể ngồi ngang hàng với một Phó tổng giám đốc trong Lục Môn, có thể điều tra tất cả những chuyện anh ta muốn điều tra.
Chức năng nhiệm vụ của người này quyết định rằng anh ta không thể thuộc riêng về bất cứ ai.
Anh ta là người duy nhất có thể đứng độc lập, tự bảo vệ mình giữa cơn mưa máu gió tanh của Lục Môn.
Không đứng cạnh bất kỳ ai, không về phe bất kỳ ai.
Ai ai cũng nói, Lục Môn có thể chọc giận bất kỳ ai nhưng chớ chọc giận Cận Nghiêm.
Anh ta rất khó cắt đuôi, một khi bị anh ta chú ý thì đó là tai họa.
Ngay cả anh cả Lục Đông Thâm của anh thật ra cũng sợ anh ta.
Anh ta chỉ có trách nhiệm với Lục Môn, cho dù hiện tại là Lục Đông Thâm ngồi trên chiếc ghế quyền lực thì anh ta cũng chỉ được coi là cấp dưới của Lục Đông Thâm, chứ chưa thể tính là tâm phúc.
Lục Nam Thâm từng được nghe Lục Đông Thâm nhắc tới Cận Nghiêm, nói Cận Nghiêm không thể thuộc về bất cứ ai.
Anh ta chỉ có thể thuộc về Lục Môn, như vậy Lục Môn mới được an toàn.
Thế mà một Cận Nghiêm như vậy vẫn có người để sợ.
Chính là dâu trưởng của Lục Môn, chị dâu cả của Lục Nam Thâm.
Ân oán giữa chị ấy và Cận Nghiêm không ai trong Lục Môn là không biết.
Nghe nói, chị ấy từng thiếu chút nữa đâm mù mắt Cận Nghiêm.
Chị ấy còn nói:
Chẳng phải anh ta là tai mắt của Lục Môn sao?
Vậy tôi sẽ làm cho anh ta mù luôn để anh ta đỡ phải tác oai tác quái.
Chụp bốn chữ tác oai tác quái lên đầu Cận Nghiêm có hơi oan nghiệt, dù sao thì anh ta chỉ làm đúng chức trách của mình, không chê trách gì được, nhưng đối với dâu trưởng của Lục Môn thì anh ta đích thực đã gây ra tổn thương.
Sau một lần đối đầu trực diện, dâu trưởng Lục Môn cảnh cáo Cận Nghiêm:
Từ nay về sau trông thấy tôi thì đi đường vòng nhé, đừng có để tôi ngứa tay.
Cận Nghiêm quả thực rất nghe lời, cho dù có vô tình chạm mặt anh ta cũng lập tức quay đầu đổi hướng.
Thân là người phụ trách đội điều tra, có sóng to gió lớn nào mà Cận Nghiêm chưa từng gặp phải?
Thậm chí còn có những lúc nguy hiểm tới ngàn cân treo sợi tóc, về lý mà nói anh ta không thể sợ một cô gái được.
Thế nên có những bí mật phía sau đã được tuồn ra ngoài.
Nói rằng Cận Nghiêm ngoài mặt là người của Lục Môn, kỳ thực bên trong đã bị dâu trưởng Lục Môn mua chuộc từ lâu rồi.
Tuy rằng người lèo lái Lục Môn và vợ mình như chim liền cánh như cây liền cành, trước khi ngồi lên chiếc ghế quyền lực đã cùng nâng đỡ, dìu dắt nhau, nhưng một khi thực quyền trao tay, tình cảm vợ chồng cũng sẽ có những thay đổi nhất định.
Dâu trưởng nắm cổ phần của Lục Môn trong tay, có lời đồn rằng trước khi ngồi được lên chiếc ghế quyền lực, con trai trưởng nhà họ Lục, Lục Đông Thâm, đã mượn sức mạnh của Thương Lăng.
Dâu trưởng Lục Môn mượn danh nghĩa Tưởng gia của Thương Lăng phát động Giang hồ lệnh bảo vệ cho Lục Đông Thâm chu toàn, điều kiện tiên quyết là chị ấy muốn anh cả chia cho mình một nửa giang sơn.
Con trai trưởng của Lục Môn chấp nhận, sau khi giành được địa vị đã thực hiện đúng lời hứa.
Thế nên hiện tại trong số các cổ đông của Lục Môn, người bằng vai phải lứa với Lục Đông Thâm chính là người đầu gối tay ấp của anh ấy.
Một người phụ nữ đầy dã tâm như thế, không điều gì đảm bảo cô ấy không nảy sinh tâm lý muốn thay thế.
Bên ngoài biết được rằng, tài xế mà người cầm lái Lục Môn đang dùng cũng là người của dâu trưởng, luôn luôn thông báo được tình hình của anh ấy mọi lúc mọi nơi.
Họ còn nói, quyền lực của Lục Môn thật ra đại bộ phận đã nghiêng về phía dâu trưởng, trong đó bao gồm cả Cận Nghiêm.
Được Cận Nghiệm về phe không khác gì có được lá vương bài chế ngự sự cân bằng quyền lực ở Lục Môn, thậm chí là chính Lục Đông Thâm.
Về những lời đồn đại này, thật ra Niên Bách Tiêu cũng từng nghe nói.
Chỉ có điều lúc trước anh ấy không qua lại với người của Lục Môn nên không để ý lắm.
Bây giờ vì quan hệ với Lục Nam Thâm, khi Cận Nghiêm tới tận nơi báo danh, anh ấy quả thực đã một phen căng thẳng.
Khi Cận Nghiêm gõ cửa phòng, hỏi thăm Lục Nam Thâm có ở trong không, điều Niên Bách Tiêu làm không phải là quay người để anh ta đi vào mà bày ra dáng vẻ một người chặn cửa, ngàn người khó mở.
Anh là ai?
Thật ra trong lòng thì hiểu rõ, người của Lục Môn đã tới.
Nhưng ban nãy anh ấy cũng nhìn rất rõ ràng, Lục Nam Thâm rất đau đầu về việc có người của Lục Môn tới tận cửa.
Cận Nghiêm là ai chứ?
Anh ta mỉm cười, nói với Niên Bách Tiêu:
Cậu chủ Niên, tôi xin phép xưng tên, tôi là Cận Nghiêm, phiền cậu thông báo một tiếng tới cậu chủ Nam Thâm.
Niên Bách Tiêu choáng váng đầu óc.
Ngon, cả hai người họ đều đã bị hai gia đình điều tra tận gốc.
Cận Nghiêm tới đây là việc nằm ngoài dự liệu của Lục Nam Thâm.
Anh nói:
Lão thần tiên, em chỉ bị thương thôi, không đến mức làm phiền ông anh đích thân tới điều tra chuyện này chứ?
Đây là cách Lục Nam Thâm xưng hô với Cận Nghiêm, xưa nay vẫn luôn như vậy.
Con người Cận Nghiêm thường ngày rất ít cười, mặt lúc nào cũng nghiêm nghị, thận trọng.
Nhưng khi đối mặt với Lục Nam Thâm, mọi đường nét trên gương mặt anh ta đều mềm mỏng hơn, khóe miệng khẽ rướn lên, có nụ cười xuất hiện.
Em nghĩ là cho dù anh không chen vào chuyện của em, anh trai em không cử người khác à?
Em biết.
Lục Nam Thâm nhíu mày:
Em sẽ gọi điện thoại báo với anh ấy, chuyện của em, em sẽ tự giải quyết.
Cận Nghiêm cười khẽ, đánh mắt nhìn chiếc ghế bên cạnh giường nhưng lại hỏi Niên Bách Tiêu:
Tôi ngồi được chứ?
Niên Bách Tiêu cảm thán suy tư của người này thật sự tỉ mỉ, anh ấy gật đầu, rồi nói:
Hai người nói chuyện đi, tôi ra ngoàiCậu cứ ở lại đây.
Lục Nam Thâm bất ngờ lên tiếng giữ anh ấy lại.
Niên Bách Tiêu sững người.
Lục Nam Thâm quay đầu nhìn anh ấy, nói nhẹ nhàng:
Cậu có việc gì đâu, ở cạnh tôi.
Sóng mắt anh đong đưa nhẹ nhàng, như khẩn cầu, khiến Niên Bách Tiêu nhìn mà phải mềm lòng.
Anh ấy hết nhìn Cận Nghiêm lại nhìn Lục Nam Thâm rồi gật đầu.
Được, ở lại.
Cận Nghiêm cũng không bất ngờ.
Anh ta ngồi xuống, cũng chẳng để ý việc có mặt Niên Bách Tiêu mà nói khẽ:
Vậy cậu chủ Nam Thâm nghĩ anh xuất hiện ở đây là vì mục đích gì?
Lục Nam Thâm cụp mắt xuống, nghĩ một chút mới ngước lên nhìn:
Người của anh cả bị anh sai khiến?
Cận Nghiêm hơi rướn môi:
Nếu không thì sao?
Lục Nam Thâm nheo mắt nhìn chằm chằm Cận Nghiêm:
Vì sao?
Lục Đông Thâm từng sai người theo dõi anh, vào lúc anh ấy vừa mới nhận lại thực quyền, vẫn còn phải giải quyết tàn dư của chế độ cũ.
Lúc ấy Lục Nam Thâm có thể hiểu được cách làm của anh trai mình, dù sao thì Lục Môn cũng đang chao đảo, Lục Nam Thâm không muốn mang phiền phức tới cho ai, hay trở thành điểm yếu của ai, theo thì cứ theo thôi.
Đây là lần thứ hai.
Khiến Lục Nam Thâm cảm nhận sâu sắc sự kiểm soát khiến người ta ngạt thở của Lục Đông Thâm.
Biết tai anh nhạy bén, thế nên những người đó không xuất hiện trước mặt anh nhưng lúc nào cũng đi theo như hình với bóng khiến anh gần như suy sụp.
Anh gọi điện thoại cho Lục Đông Thâm, yêu cầu anh ấy rút người về.
Nhưng Lục Đông Thâm nói:
Em là đứa bé nhất nhà, sự an toàn của em rất quan trọng.
Lục Nam Thâm lại quay sang gọi điện cho ông Lục.
Sau khi chuyển giao lại quyền lực, ông bắt đầu vờ mù vờ điếc, không quan tâm thế sự bên ngoài.
Nhận được cuộc điện thoại tố cáo của anh, ông chỉ an ủi:
Anh con cũng chỉ muốn tốt cho con, hiểu cho người ta là trên hết.
Thế mà khoảng thời gian này không thấy đám người đó đi theo anh nữa.
Cận Nghiêm nói:
Bởi vì anh là phòng tuyến cuối cùng của anh trai em.
Lục Nam Thâm nghe xong khá bất ngờ:
Thế nên, đổi lại anh là người theo dõi em?
Nếu là Cận Nghiêm thì toi rồi, mà người toi là anh, vì sẽ chẳng thể làm gì nữa.
Có lẽ nhìn ra những suy nghĩ của anh, Cận Nghiêm bật cười:
Anh không theo dõi em.
Nhưng một khi em cần, em có thể liên hệ với anh bất cứ lúc nào, dù đang ở đâu, dù là khi nào anh cũng sẽ có mặt bên cạnh em ngay lập tức.
Câu nói này càng khiến Lục Nam Thâm khó hiểu:
Anh?
Gọi là tới?
Anh ta phục vụ cho Lục Môn chứ đâu phải một vệ sỹ riêng.
Em cũng là thành viên của Lục Môn.
Em xảy ra chuyện cũng là tổn thất của Lục Môn, thế nên bảo vệ chu toàn cho em cũng được coi là phạm vi công việc của anh.
Anh tôn trọng mong muốn của em, có điềuCận Nghiêm cười nhẹ nhàng, ánh mắt nhuốm vài phần thoải mái:
Cậu chủ, em cũng phải suy nghĩ cho thể diện của anh một chút chứ.
Anh vừa mới đuổi người của anh trai em đi, bảo đảm với anh trai em là chắc chắn em không có chuyện gì thì ngay sau đó em chạy vào thung lũng chết chóc, giờ còn nhập viện, em nói xem, chuyện này phải làm sao?
Anh biết chuyện em vào thung lũng chết chóc?
Biết.
Niên Bách Tiêu chợt buột miệng:
Biết mà không hỗ trợ?
Cận Nghiêm không giận, ngược lại trả lời thẳng chất vấn của anh ấy:
Đã tập trung đủ nhân lực rồi, nếu đến trưa hôm sau vẫn không thấy mọi người ra, tôi sẽ dẫn đội vào trong kiếm mọi người.
Bấy giờ Niên Bách Tiêu mới hiểu ra.
Thế này gọi là bảo đảm hậu cần à.
Vậy lúc cậu ta bị đâm thì sao?
Niên Bách Tiêu lại hỏi.
Cận Nghiêm thở dài:
Anh thừa nhận đây là sơ suất của anh, may là chưa có chuyện gì.
Thế nên hôm nay anh đến đây cũng là để hỏi ý kiến cậu chủ, cần anh đợi lệnh 24/24 hay là như anh đã nói ban nãy, khi nào em cần thì liên hệ anh.
Lục Nam Thâm ngẫm ra ý tứ phía sau:
Ý thứ hai đâu thể là điều kiện được anh trai em đồng ý phải không?
Anh trai em tính kiểm soát mạnh thật, nhưng anh ấy vẫn có nhược điểm, cũng có sự yếu đuối của mình.
Hơn nữa điểm yếu của anh ấy còn đứng cả về phía em, em sợ gì?
Điểm yếu?
Mắt Lục Nam Thâm sáng lên:
Chị dâu cả?
Cận Nghiêm mỉm cười, gật đầu.
Chị dâu nói với anh trai như thế nào vậy?
Lục Nam Thâm đầy hứng thú.
Cận Nghiêm ngồi ngay ngắn:
Chị dâu em nói với anh trai em là:
Dù có là cún cưng cũng không thích bị buộc dây dắt đi dạo.
Lục Nam Thâm:
Niên Bách Tiêu ở bên cạnh phì cười.
Cận Nghiêm hắng giọng:
Thì chị dâu em trước nay nói gì cũng rất đúng trọng tâm mà.
Đúng là trọng tâm thật.
Sau đó, anh trai anh đã đồng ý ư?
Dĩ nhiên, còn nói câu khác.
Cận Nghiêm bổ sung.
Nghiêm túc mà nói phải là quát nạt.
Tưởng Ly đã nạt Lục Đông Thâm trong vài ba câu.
Cô ấy nói anh trai em tâm lý thiếu cân bằng, bản thân mình từng bị người của Lục Môn theo dõi, quản chế, bây giờ nắm quyền rồi lại dồn ép áp lực ấy xuống đầu em trai mình.
Lục Nam Thâm há hốc miệng, chị dâu nói câu này chí phải.
Nhưng Tưởng Ly nạt xong lại đổi sang giọng chân thành khuyên nhủ, nói rằng:
Lo sự an toàn của em trai là lẽ thường tình nhưng anh dùng sai cách rồi, chỉ làm tăng áp lực tâm lý cho Nam Thâm.
Nó lớn rồi, nên làm gì không nên làm gì nó tự biết cân nhắc, cứ suốt ngày cử người đi theo sẽ ảnh hưởng tới quyết định và hành vi của nó.
Đối mặt với Tưởng Ly, Lục Đông Thâm không thể nào nổi giận cho được:
Lỡ như Nam Thâm gặp nguy hiểm thì sao?
Tưởng Ly bèn phản bác ngược lại:
Vậy anh chưa từng gặp nguy hiểm sao?
Người của Lục Môn có ai không từng vào sinh ra tử?
Đặc biệt là con trưởng Lục Đông Thâm lại càng từng lượn lờ vài vòng trước mặt Diêm Vương rồi.
Gặp thì gặp, chỉ cần chúng ta đỡ lấy nó là được, chỉ cần không mất mạng.
Mạng sống là của một mình Lục Nam Thâm, là họa hay phúc tự nó phải gánh, nó được làm chủ nó càng vui mừng.
Sau khi Cận Nghiêm nhắc lại câu nói đó, đừng nói là Lục Nam Thâm, ngay cả Niên Bách Tiêu cũng muốn vỗ tay, quả thực là một cô gái sống rất thông suốt.
Nói theo lời của chị dâu em thì nếu dính líu tới mạng sống, đó là chuyện của Lục Môn, nhưng nếu chưa đến mức mất mạng đó vẫn là việc của em.
Nói rồi, Cận Nghiêm nhìn xuống vết thương của Lục Nam Thâm, mặt khó xử:
Vậy nên em tự nhận định đi, bây giờ là việc của Lục Môn hay việc của riêng em đây?
Rầu chết đi được.
Đó chắc chắn phải là chuyện riêng của Lục Nam Thâm anh rồi.
Sống chết có số, phú quý tại trời, chuyện của em, tự em có thể chịu trách nhiệm.
Thái độ của Lục Nam Thâm rất rõ ràng.
Niên Bách Tiêu nghĩ bụng:
Sống chết có số thì đúng rồi, nhưng cậu phú quý tại trời à?
Cậu phú quý nhờ Lục Môn chứCận Nghiêm gật đầu:
Chị dâu cả của em vẫn rất hiểu em, biết ngay em sẽ nói như vậy.
Nhưng vấn đề là bây giờ em đang bị thương, em vẫn chưa điều tra ra người làm em bị thương đúng không?
AnhEm sẽ tự điều tra.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng ngắt lời anh.
Cận Nghiêm sững người.
Em không hy vọng người của Lục Môn nhúng tay vào bất kỳ chuyện gì của em hay can dự vào bất kỳ ai bên cạnh em.
Lần này, ngữ khí của Lục Nam Thâm kiên quyết hơn hẳn.
Cận Nghiêm trầm mặc giây lát, nói:
Anh đuổi người của anh trai em đi là vì anh đồng tình với những gì chị dâu em nói.
Nhưng chung quy em vẫn là người của Lục Môn, em bị thương thì đây đã là chuyện của anh rồi.
Anh có trách nhiệm điều tra rõ chuyện này, còn cả việc bảo vệ chu toàn cho em nữa.
Lục Nam Thâm dở khóc dở cười:
Một cách nói khác của theo dõi?
Không phải, ý của anh làNước xa không cứu được người khát ở gần.
Niên Bách Tiêu đứng bên cạnh uể oải buông một câu.
Nhưng vẫn phải thừa nhận, câu này bật ra từ miệng anh ấy nghe lại rất có văn hóa.
Cận Nghiêm quay sang nhìn anh ấy, không hiểu rõ ý.
Niên Bách Tiêu đứng dựa bên cạnh cửa sổ, cả người chìm hẳn trong quầng sáng.
Anh ấy hắng giọng, vẻ như mình đã chính thức góp lời vào câu chuyện:
Cậu ta không thích người của Lục Môn bám theo mình, đây là sự thực, đúng chứ?
Nói một câu thì quá dài nên anh ấy quyết định tách ra thành từng đoạn nhỏ.
Cận Nghiêm gật đầu.
Anh là người của Lục Môn, cứ cho là đổi thành người của anh thì vẫn là người của Lục Môn.
Niên Bách Tiêu nghiến răng bật ra từng chữ một:
Anh đâu thể nào đích thân có mặt mọi lúc mọi nơi?
Chắc chắn là anh còn nhiều việc bận rộn khác.
Cận Nghiêm dần hiểu ý của anh ấy, hỏi ngược lại:
Thế nên là?
Niên Bách Tiêu chỉ đợi cho anh ta nghe hiểu, thấy anh ta hỏi câu này, anh ấy nghĩ bụng, đúng là một người thông minh tài trí.
Thế nên, tôi có thể bảo vệ cậu ấy.
Lục Nam Thâm nghe xong không sửng sốt càng không bất ngờ, thậm chí còn chẳng buồn nhìn sang anh ấy, chỉ khẽ rướn khóe môi.
Ngược lại là Cận Nghiêm, một người xưa nay nổi tiếng điềm đạm phải thảng thốt, nhìn Niên Bách Tiêu, lập tức phản bác:
Như vậy sao được?
Vị trước mắt đây cũng mang thân phận cao quý, ngọc ngà cả, một Lục Nam Thâm ra ngoài lăn lộn đã đủ làm anh ta đau đầu rồi, bây giờ lại còn có người của nhà họ Niên đi theo nữa, lỡ họ có mệnh hệ gì, Lục Môn biết ăn nói với nhà họ Niên thế nào?
Sao lại không được?
Cực kỳ được.
Niên Bách Tiêu trông rất nhiệt tình, đi tới trước ngồi phịch xuống bên cạnh giường, thậm chí còn đè lên chân Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm phải cố lắm mới rút chân ra được.
Anh xem, tôi có kinh nghiệm lăn lộn giang hồ nhiều hơn cậu út nhà anh, nhân tình thế thái tôi đều hiểu thấu cả, quan trọng hơn là võ vẽ của tôi khá ổn.
Niên Bách Tiêu cười ha ha:
Anh trai tôi rất yên tâm khi để tôi đi ra ngoài, chính là vì anh ấy biết rõ, tôi đánh đấm được.
Cận Nghiêm quan sát gương mặt tràn đầy sức sống phía trước mình, rồi lại đảo mắt sang nhìn Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm gật đầu ngay:
Cậu ta đánh được.
Niên Bách Tiêu cười tít:
Chúng tôi đã ra khỏi thung lũng chết chóc bằng cách nào?
Chính vì có tôi, bằng không cậu chủ nhỏ nhà anh đã toi rồi.
Cận Nghiêm ngờ vực:
Cậu?
Niên Bách Tiêu đang định gật đầu bỗng xương cụt bị Lục Nam Thâm đá cho một cái, có điều đã muộn, lời đã tuôn ra tuồn tuộtĐương nhiên, tôi đã vượt bao nhiêu trắc trở chông gai mới đưa được cậu ta ra ngoài đấy.
Chỉ nghe thấy Cận Nghiêm chất vấn:
Theo tôi được biết, là một cô gái dẫn hai cậu ra ngoài.
Niên Bách Tiêu chợt nghẹn lại.
Cận Nghiêm còn định nói gì đó, Lục Nam Thâm lên tiếng:
Cậu ta nói đúng đấy, cậu ta giỏi võ, lại không phải người Lục Môn.
Cậu ta ở bên cạnh em sẽ không khiến em bị áp lực quá lớn.
Không phải người của Lục Môn, nhưng cậu ta là người của nhà họ Niên đấy, tiểu thiếu gia của tôi à.
Thật ra nội tâm của Cận Nghiêm đã sụp đổ.
Thế này đi, để giúp mấy người trong Lục Môn yên tâm, cũng để các anh hiểu tôi không phải con nít, chúng ta giao kèo ba điều.
Niên Bách Tiêu nói từng chữ không thể rành mạch hơn.
Cận Nghiêm thấy còn có cả giao kèo ba điều, vậy thì được.
Mời cậu chủ Niên nói.
Niên Bách Tiêu ngồi nghiêm chỉnh:
Tôi sẽ dốc hết sức bảo đảm an nguy cho cậu út nhà anh, các anh chịu trách nhiệm tài trợ cho đội xe của tôi hàng năm.
Lục Nam Thâm:
Cận Nghiêm:
Cả phòng bệnh im phăng phắc.
Sao vậy?
Niên Bách Tiêu không hiểu:
Bảo vệ người khác đòi chi phí là sai sao?
Đòi chi phí chắc chắn là không sai.
Cận Nghiêm lại hỏi anh ấy:
Rồi sao nữa?
Niên Bách Tiêu không hiểu, sao nữa cái gì?
Chẳng phải cậu chủ Niên nói là giao kèo ba điều ư?
Còn gì nữa?
Cận Nghiêm hỏi.
Niên Bách Tiêu ồ lên một tiếng:
Hết rồi, tôi đảm bảo người, các anh chi tiền, tiền trao cháo múc.
Lục Nam Thâm đau đầu.
Cận Nghiêm:
Niên Bách Tiêu lại không hiểu, mình biểu đạt rất rõ ràng và chuẩn xác mà.
Rất lâu sau, Cận Nghiêm hỏi thăm dò:
Cậu chủ Niên, chuyện để Lục Môn tài trợ, cậu có cần thương lượng với anh trai cậu một chút không?
Việc này có gì phải thương lượng?
Niên Bách Tiêu xua tay:
Đây là chuyện riêng của tôi.
Vả lại, anh ấy có gặp được anh trai đâu mà.
Cận Nghiêm thở dài, lại nảy nòi thêm một người.
Thấy mặt Cận Nghiêm khó xử, Niên Bách Tiêu rất không hiểu:
Tôi không bắt anh tài trợ cá nhân, Lục Môn không đủ tiền sao?
Lục Môn dĩ nhiên là đủ tiềnCận Nghiêm nói rõ ràng:
Cậu chủ Niên à, cậu bán mạng bảo vệ người khác vì khoản tiền tài trợ đội xe, chuyện này mà để anh trai cậu biết, anh ấy sẽ nghĩ thế nào?
Đừng để anh ta hiểu lầm Lục Môn.
Niên Bách Tiêu sững người, anh trai sẽ nghĩ thế nào?
Thì chắc là đến tám, chín phần sẽ nghĩ món làm ăn này tôi đã thương thảo rất thành công chăng.
Niên Bách Tiêu chẳng quan tâm đến mấy vấn đề thể diện, sau đó anh ấy sửa lại cách dùng từ của Cận Nghiêm:
Tôi không bán mạng, cùng lắm là bán sức thôi.
Tôi xin hỏi một câu, nếu có thẳng quá mong cậu chủ Niên bỏ quá cho.
Niên Bách Tiêu gật đầu.
Cận Nghiêm ngập ngừng:
Cậu chủ Niên thiếu tiền lắm à?
Sở dĩ anh ta nghi vấn là vì anh ta hiểu rõ tình hình nhà họ Niên.
Tuy rằng bây giờ anh trai của cậu ấy, Niên Bách Ngạn đang ngồi tù nhưng tài sản của Niên Thị không thể xem thường.
Theo như anh ta biết, cậu chủ Niên này cũng là người có dính tới khối tài sản đó.
Chỉ nghe Niên Bách Tiêu nói:
Thiếu, năm nào đội xe của tôi cũng rất thiếu tiền.
Tạm thời chưa nhắc đến những cuộc đua lớn nhỏ mỗi năm, bình thường chi phí nuôi người nuôi xe cũng đã không hề nhỏ.
Huấn luyện viên của anh ấy bình thường cũng không thích kết giao, tạo mối quan hệ với mấy bên tài trợ, không thích thói bợ đỡ nịnh hót, nên tuy thành tích không tệ nhưng khó tránh khỏi bị kẻ khác trong ngành thừa cơ hãm hại.
Mấy chuyện kiểu này đâu có hiếm.
Cận Nghiêm nhìn về phía Lục Nam Thâm.
Sau khi nghe xong những lời của Niên Bách Tiêu, Lục Nam Thâm cũng hiểu rồi, bèn gật đầu với Cận Nghiêm:
Em cảm thấy phương án của cậu ta cũng được, hơn nữa cậu ta không thua kém gì vệ sỹ của Lục Môn đâu.
Anh từng kiểm tra tên nhóc này, võ vẽ tổng hợp rất cừ.
Thấy ngay cả Lục Nam Thâm cũng nói như vậy rồi, Cận Nghiêm cũng chấp nhận, nhưng vẫn nhấn mạnh với hai người họ:
Nếu cần giúp đỡ nhất định phải liên lạc với anh ta, lúc nào anh ta cũng sẽ có mặt ngay.
Phần Lục Môn coi như đã được giải quyết đại khái, chỉ cònMuốn anh trai em bỏ mặc hoàn toàn là điều không thể, dù sao em vẫn là em trai anh ấy.
Cận Nghiêm nhấn mạnh một câu.
Lục Nam Thâm có thể hiểu được, nhưng không thể chấp nhận.
Cái ghế quyền lực ấy sẽ khiến tính chiếm hữu của con người ta trở nên bành trướng à?
Lục Nam Thâm hỏi một câu.
Cận Nghiêm cười:
Không liên quan đến chiếc ghế quyền lực.
Anh trai em vốn dĩ đã quen kiểm soát, một người như vậy mới có tư cách ngồi lên đó.
Anh hiểu em đang nghĩ gì, em đang cảm thấy anh trai em trở thành một người bố thứ hai của em.
Không phải sao?
Khác chứ.
Cận Nghiêm lắc đầu.
Sau đó anh ta nói đúng điểm quan trọng:
Vì còn có chị dâu của em.
Lục Nam Thâm sững người, nhưng cũng hiểu ra rất nhanh.
Người chị dâu đó của cậu có thể nói là một kỳ nữ, có sự tàn độc đủ để quyết đấu thắng thua với nam giới, cũng có sự phóng khoáng không nhuốm bụi trần.
Chị ấy quen tự do, chắc chắn có thể kìm hãm bệnh thích kiểm soát của anh trai.
Nhưng mà Cận Nghiêm đổi giọng.
Lục Nam Thâm thở dài:
Lão thần tiên, từ khi nào anh bắt đầu thích nói chuyện ngắt dài vậy?
Cận Nghiêm cười tươi rói:
Anh chỉ nghĩ tới đâu thì nói tới đó, nói hết tất cả những khả năng có thể xảy ra để em chuẩn bị tinh thần thôi.
Ví dụ như, em không muốn Lục Môn nhúng tay vào quản chuyện của em, đặc biệt là người của em.
Ba chữ cuối, anh ta nhấn rất mạnh.
Niên Bách Tiêu ở bên cạnh xua tay:
Đương nhiên tôi không cần Lục Môn quản.
Cận Nghiêm mỉm cười:
Người của cậu chủ Nam Thâm, e không phải là ý ngoài mặt chữ đâu nhỉ?
Đầu mày Niên Bách Tiêu sắp nhíu chặt lại với nhau rồi.
Lục Nam Thâm rất bình tĩnh, hỏi Cận Nghiêm:
Anh muốn nói điều gì?
Một sinh viên đại học không có người thân thích, vô duyên vô cớ nghỉ học rồi biến mất như bốc hơi gần hai năm trời.
Lai lịch có vẻ rất đơn giản nhưng toàn bộ thời thơ ấu cũng như hai năm mất tích gần như không thể điều tra được bất cứ điều gì, một người như vậy e rằng chị dâu em còn quan tâm hơn cả anh trai em đấy.
Cận Nghiêm hơi đổ người về phía trước:
Bởi vì, cô ấy rất giống với chị dâu của em.
Khóe miệng Lục Nam Thâm giật giật:
Hàng Tư không phức tạp đến vậy.
Mong là thế.
Cận Nghiêm nhẹ nhàng bổ sung thêm một câu:
Em cũng nên cầu trời khấn Phật đi, đừng để chị dâu em có hứng thú với người của em.
Lục Nam Thâm trầm mặc rất lâu, bỗng nhiên một nụ cười xuất hiện trên gương mặt.
Nhìn thấy vẻ mặt ấy, một sự cảnh giác dấy lên trong lòng Cận Nghiêm, anh ta cảm giác sẽ chẳng có chuyện gì tử tế cả.
Chỉ nghe anh hỏi:
Lão thần tiên, có phải anh bị chị dâu em mua chuộc rồi không?
Nghe xong câu này, Niên Bách Tiêu là người sốt ruột nhất.
Chuyện của nội bộ Lục Môn đấy, chuyện này anh ấy có tiện nghe không?
Lỡ lại nghe phải chuyện gì không nên nghe bị người ta diệt khẩu tại chỗ thì phải làm sao?
Nhưng bây giờ bỏ ra ngoài ngay có phải là quá lộ liễu không?
Lúc này đây, Niên Bách Tiêu thật sự muốn biến thành một kẻ câm điếcCận Nghiêm nghe được câu này, bỗng bày ra vẻ mặt khó xử:
Sao cậu chủ lại tin mấy lời đồn đại ngoài kia?
Anh thuộc về Lục Môn, không thuộc về bất cứ ai.
Lục Nam Thâm nhướng mày, chỉ đợi anh ta nói tiếp Có điều.
Cận Nghiêm không phụ sự mong đợi, nói tiếp:
Có điều, chị dâu em không phải người dễ đắc tội.
Anh sợ cô ấy thật, thế nên chuyện gì cô ấy căn dặn anh làm được thì sẽ làm.
Lục Nam Thâm ồ lên một tiếng.
Niên Bách Tiêu nghĩ bụng:
Thế chẳng phải vẫn là người của dâu trưởng Lục Môn hay sao?
Em đừng hiểu lầm.
Cận Nghiêm nhấn mạnh:
Anh tuyệt đối không làm những việc gây tổn hại đến lợi ích của Lục Môn, cho dù là chị dâu em căn dặn cũng không được.
Nói một cách khác, cho dù có về phe thì anh ta vẫn về phe một cách có nguyên tắc.
Lục Nam Thâm cười khẽ:
Tóm lại lão thần tiên nếu đã là người của chị dâu, vậy thì những lời anh nói chị ấy cũng sẽ suy xét vài phần.
Thế nên em cầu trời khấn Phật chẳng ích bằng cầu xin anh.
Xin anh?
Phải, đừng để chị dâu có hứng thú với Hàng Tư, em nghĩ một chuyện nhỏ như thế này lão thần tiên có thể làm được.
Cận Nghiêm đã đi rồi.
Nhưng trước khi đi, anh ấy vẫn bày ra nét mặt khó xử, anh ấy thẳng thắn nói với Lục Nam Thâm, anh ấy không dám chắc chắn mình có năng lực thuyết phục dâu trưởng Lục Môn không xuống tay với Hàng Tư, dù sao thì Tưởng Ly là kiểu ngườiTính khí quái đản, thích tùy ý làm càn, đến cả anh trai em có lúc cũng không đoán được suy nghĩ của cô ấy, huống hồ là anh?
Tuy rằng Cận Nghiêm thích cái danh xưng mà Lục Nam Thâm dành cho mình, nhưng bản thân làm được gì và không làm được gì, anh ấy vẫn phải tiêm thuốc phòng bệnh trước cho Lục Nam Thâm.
Đương nhiên, anh không có ý chê bai chị dâu em nhé.
Cận Nghiêm lại khéo léo đổi giọng:
Ý của anh là cho dù hôm nay có thuyết phục được cô ấy, có thể sáng sớm hôm sau nhìn thấy mặt trời lên, nắng vàng rạng rỡ, tâm trạng tốt, có thể suy nghĩ cũng đã thay đổi rồi.
Dễ thay đổi, từ này cũng bị Cận Nghiêm nuốt ngược vào trong.
Lục Nam Thâm mím môi nhịn cười, cũng không cố tình vạch trần sự thận trọng, dè dặt của Cận Nghiêm.
Cái gì mà lập trường với không lập trường chứ, nói trắng ra chẳng phải chính là hèn nhát sao?
Anh ấy bất thình lình hỏi Cận Nghiêm một tin lề đường mà thế giới bên ngoài đang đồn thổi ầm ĩ.
Tài xế của anh trai em cũng đã bị chị dâu mua chuộc rồi đúng không?
Cận Nghiệm vội xua tay:
Không thể dùng từ mua chuộc, hai vợ chồng họ cũng không tách biệt rõ ràng quá trong chuyện này, nói một cách chính xác là chị dâu em quan tâm tới anh cả em thì dĩ nhiên những người ở bên cạnh anh cả em cũng muốn được báo cáo lại tình hình với chị dâu em thường xuyên rồi, ừm chính là như vậy đấy.
Lục Nam Thâm nghe xong liền tổng kết:
Người ở bên cạnh anh cả Ha, vậy không chỉ là tài xế.
Cô chị dâu này của anh thật sự đã quản chặt được chúa tể rừng xanh đó rồi.
Cuối cùng, Cận Nghiêm hạ thấp giọng nói với Lục Nam Thâm:
Thật ra chuyện này vẫn nằm chính ở anh trai em, anh ấy vui vẻ chấp nhận.
Một người muốn đánh một người chịu đòn, cả hai đều không phải là những người thích để ý cái nhìn của người ngoài, thế nên chuyện này em bảo phải đánh giá thế nào?
Lục Nam Thâm cũng biết tình cảm giữa họ sâu đậm, cái gì mà đôi bên đều có lợi?
Trong lòng chị dâu chỉ có sự thẳng thắn và ân thù của giang hồ, còn lợi ích hay không lợi ích chị ấy chẳng quan tâm.
Thế nên nghĩ cũng đủ biết, sự thực là do anh cả muốn dính lấy chị dâu, dỗ chị ấy, cưng chiều chị ấy, sợ chị ấy chạy biến mất nên mới phải nghĩ đủ mọi cách để khóa chặt chị ấy lại.
Anh hai của anh cũng không phải ngoại lệ, từ ngày kết hôn, không, phải nói là từ ngày gặp lại chị dâu, cũng là mối tình đầu của anh ấy thì anh ấy bỗng nhiên khác hẳn.
Một người bình thường lạnh lùng và độc miệng biết bao, nhưng bao nhiêu dịu dàng đều chỉ dành cho một mình chị dâu.
Chị dâu nói gì thì là như vậy, bắt anh ấy mấy giờ về nhà là anh ấy ngoan ngoãn nghe lời, không ở ngoài dù chỉ là một phút.
Còn cả các anh khác trong Lục Môn nữa, gặp phải cô gái mình thích ai nấy đều dùng não cho tình yêu hết cả.
Cho dù bên ngoài có nhiều hiểu lầm và phiến diện về Lục Môn, nhưng có một câu nói họ tổng kết tương đối chuẩn xácCon trai nhà họ Lục rất si tình.
Niên Bách Tiêu thay Lục Nam Thâm tiễn Cận Nghiêm ra tận cửa phòng bệnh.
Cận Nghiêm dặn dò Niên Bách Tiêu, nói cậu chủ Nam Thâm thì ngoan ngoãn nhưng cũng có sự cố chấp đặc biệt với chuyện ghét bị kiểm soát, bảo anh bằng bất cứ giá nào cũng phải theo sát Lục Nam Thâm, một khi phát hiện có tình hình khác thường thì phải lập tức liên lạc với anh ta.
Niên Bách Tiêu vỗ ngực bảo đảm:
Yên tâm đi, thiếu gia nhà anh cứ giao cho tôi.
Cận Nghiêm cảm ơn hết lời, cuối cùng nói với Niên Bách Tiêu:
Cậu chủ Niên rất có năng khiếu và trình độ ngôn ngữ đấy.
Con người ấy mà, muốn xem họ có biết cách ăn nói hay không là phải xem họ có thể nói trúng chỗ hiểm hay không.
Sau khi trở về giường bệnh, Niên Bách Tiêu đã thẳng thắn bày tỏ rằng:
Cận Nghiêm là một người chơi được, anh ấy rất thích Cận Nghiêm.
Nhưng rồi lại cảm thán:
Lục Nam Thâm, nhà cậu loạn thật đấy.
Thật tình là đông người sẽ lắm thị phi, đâu có giống nhà họ Niên bọn họ, quanh quẩn cũng chỉ có hai anh em sống chết có nhau, không có lắm chuyện phức tạp vậy.
Lục Nam Thâm không nối tiếp chủ đề gia đình hỗn loạn, ngược lại nói một câu vạch trần niềm yêu thích của Niên Bách Tiêu.
Con người Cận Nghiêm xưa nay nói chuyện không để đắc tội ai bao giờ.
Cậu là cậu chủ nhà họ Niên, anh ta hùa theo khen cậu một câu để cả hai được vui vẻ cũng là lẽ thường.
Câu nói này Niên Bách Tiêu phải ngẫm một lúc lâu mới hiểu được, cười ha ha mấy tiếng:
Tôi thích thế, dù có là một lời khen giả tạo tôi cũng thích nghe, cậu có vấn đề gì à?
Không có vấn đề gì.
Lục Nam Thâm cố nhịn cười.
Con người ta thật sự là thiếu cái gì thì muốn thể hiện ra ngoài cái đó, cho dù chỉ là nửa câu nịnh hót cũng khiến người ta sướng khôn tả.
Lục Nam Thâm.
Niên Bách Tiêu nheo mắt nhìn anh:
Có phải tất cả mọi người đều nghĩ cậu ngoan ngoãn nghe lời không?
Thế cậu nghĩ sao?
Lục Nam Thâm hỏi ngược lại.
Niên Bách Tiêu cười khẩy:
Tôi tin cậu mới lạ.
Thấy chưa, cũng có người không tin.
Lục Nam Thâm nói chậm rãi:
Niên Bách Tiêu, vì muốn tìm nhà tài trợ, cậu thật sự đã dùng đủ mọi cách đấy nhỉ.
Không cần biết là cưỡi chim hay cưỡi ngựa, đạt được mục đích là được.
Niên Bách Tiêu uể oải đáp:
Nhưng mà, ai cưỡi chim?
Nói xong câu này, biểu cảm của anh bỗng trở nên rất khác thường, anh ấy cười gian xảo:
Shit!
Lục Nam Thâm, cậuCâu này vốn dĩ là Niên Bách Tiêu hiểu sai, thế nên Lục Nam Thâm cũng nhất thời không phản ứng lại được.
Có điều khi nhìn thấy vẻ mặt xấu xa của anh ấy, Lục Nam Thâm mới bất ngờ hiểu rõ, câm nín:
Biến.
Tự cậu ta nghĩ lệch đi thì có?
Niên Bách Tiêu sát lại gần anh, hỏi với vẻ đầy hứng khởi:
Có phải cậu có ý đồ đen tối gì không?
Nói cho anh biết đi, cậu định cưỡi ai?
Lục Nam Thâm nhíu mày nhìn chằm chằm anh ấy, sao mấy chủ đề này cậu ta nói trơn tuồn tuột thế nhỉ?
Thật đúng với câu nói của Cận Nghiêm Rất có trình độ.
Thấy Lục Nam Thâm cứ nhìn mình chằm chằm, Niên Bách Tiêu nhướng mày:
Không lẽ cậu để ý tôi vì tôi đẹp trai?
Nghe xong, Lục Nam Thâm nảy sinh ý định trêu chọc, cười nói:
Phải, tôi muốn cưỡi cậu đấy.
Nụ cười nơi khóe miệng Niên Bách Tiêu cứng đờ lại, chẳng mấy chốc da gà đã nổi khắp cánh tay, quả thực khiến anh ấy chịu không nổi:
Cút cút cút!
Dứt lời anh ấy đứng lên.
Một nam thanh niên thẳng tưng như sắt thép, câu đùa này cuối cùng đã khiến anh ấy tự đá chân vào tấm sắt.
Nhưng cổ tay bỗng bị Lục Nam Thâm giữ chặt lại:
Ấy, xấu hổ à?
Đi gì chứ, thử xem nào.
Thử thử gì?
Thử mẹ nhà cậu Niên Bách Tiêu kêu la:
Buông tay!
Cậu không thể dùng sức giằng ra khỏi tôi, tôi đang bị thương, vết thương có thể bị rách bất cứ lúc nào, tới lúc đó máu sẽ đầm đìa giườngĐừng nói nữa.
Niên Bách Tiêu thái độ dữ dằn, hù dọa ai chứ?
Sợ rách vết thương thì buông tay ra đi.
Nhưng dù ôm cả một bụng ai oán, anh ấy vẫn không dám mạnh tay, thật sự sợ mình không nhận được lại làm một cú vật cậu ta xuống giường, tới cuối cùng nặng quá phải đưa đi cấp cứu.
Khẩn trương buông tay ra, tôi cảnh cáo cậu đấy!
Bằng không hậu quả khôn lường.
Hứng đùa của Lục Nam Thâm lên cao, anh bèn siết chặt tay anh ấy không buông:
Tôi thấy cậu tò mò lắm cơ mà, là anh em, tôi phải giúp cậu đạt được như ý nguyện.
Tôi không cần Mẹ!
Còn chưa kịp dứt lời, không ngờ cánh tay Lục Nam Thâm rất khỏe, dùng sức kéo tuột anh ấy lên giường bệnh, sau đó đè nửa người lên anh ấy.
Thật ra Niên Bách Tiêu đã khinh địch, quan trọng là anh ấy sợ động vào vết thương của Lục Nam Thâm nên mới phải chịu thiệt thòi như vậy.
Tới khi phản ứng lại, anh ấy bèn lăn tròn rồi nằm sấp trên giường, tư thế đó rất mất hồn.
Lục Nam Thâm!
Mẹ kiếp, cậu đang bị thương cơ mà!
Niên Bách Tiêu định đẩy anh ấy ra nhưng lại không đẩy được, thật quái đản.
Vết thương của Lục Nam Thâm nằm ở dưới bụng, đè phần ngực trên lên lưng Niên Bách Tiêu là có thể né tránh vết thương một cách hoàn hảo, thế là Niên Bách Tiêu đã trở thành một cái đệm.
Lục Nam Thâm nằm đè lên anh ấy, cười nói:
Phải, thế nên cậu nằm yên đi, động vào là chảy máu đó.
Cậu nhẹ thôi, đè tôi!
Niên Bách Tiêu như gặp ma, một người thường ngày trông khá mảnh khảnh sao lại nặng chết mẹ như vậy?
Sao cậu khỏe thế hả?
Cửa phòng bệnh bị đẩy raHàng Tư đứng sững trước cửa.
Không phải cô không nghe thấy tiếng tranh cãi ở trong phòng, nhưng chỉ nghe được đại kháiCậu nằm im điCậu nhẹ một chút, sao khỏe thế hảNhìn thấy cảnh tượng trước mắt, mãi một lúc sau Hàng Tư mới dám nuốt nước bọt, căng thẳng há hốc miệng rồi lại ngậm vào:
Có phải tôi đến không đúng lúc không?
Nghe thấy ngoài cửa có tiếng động, Niên Bách Tiêu nhọc sức quay đầu lại, sau khi nhìn thấy Hàng Tư thì như nhìn thấy cứu tinh:
Cô mauTôi đã bảo cậu đừng có kéo tôi, đừng kéo tôi, vết thương của tôi còn chưa khỏi hẳn, cậu đùa giỡn với tôi làm gì chứ?
Lục Nam Thâm uể oải, yếu ớt ngắt lời Niên Bách Tiêu, rồi quay đầu nhìn Hàng Tư, nét mặt ấm ức và ốm yếu:
Giúp tôi một tay được không?
Vết thương của tôi có thể đã bị rách rồi.
Nghe câu ấy, Hàng Tư giật thót, cô quên hết những câu chuyện miên man vừa liên tưởng trong đầu, lao tới trước, cẩn thận đỡ Lục Nam Thâm từ trên người Niên Bách Tiêu xuống.
Nhìn theo hướng này, đúng là Niên Bách Tiêu đang giữ cánh tay Lục Nam Thâm.
Cô nhíu mày không vui:
Anh ấy đang bị thương, anh đùa giỡn với anh ấy làm gì chứ?
Cô vừa mới đi chưa được bao lâu, về đã thấy cảnh này.
Quả nhiên để đàn ông trông bệnh nhân là không đáng tin cậy lắm, từng ấy tuổi đầu rồi còn nghịch được.
Niên Bách Tiêu thật làAnh ấy nằm sấp trên giường, ngây ngốc một lúc lâu, cho đến tận khi Hàng Tư nói:
Sao còn chưa dậy đi?
Nếu anh mệt thật thì về nhà trọ nghỉ ngơi đi.
Để tôi trông là được rồi.
Cuối cùng, cô còn đưa ra một kết luận:
Thật không đáng tin cậy.
Ôi trời.
Niên Bách Tiêu ngàn lời khó biện hộ, anh ấy thật sự muốn bò ra cửa sổ xem xem ngoài kia trời đã đổ tuyết chưa.
Khi quay sang nhìn lại cái vẻ giả bộ đáng thương của Lục Nam Thâm, anh ấy tức mà không biết trút vào đâu, thế nào gọi là ngậm bồ hòn làm ngọt, lớn đến từng này, anh ấy mới thật sự lần đầu trải nghiệm.
Lục Nam Thâm!
Niên Bách Tiêu nghiến răng nghiến lợi, bò dậy bóp cổ Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm nét mặt thảng thốt hoảng loạn, không tránh không né, cổ cứ thế bị anh ấy bóp chặt.
Hàng Tư thật sự cảm thấy đau đầu, thế này là sao đây?
Bị chó dại cắn à?
Buông tay!
Hàng Tư giơ tay đánh vào cánh tay Niên Bách Tiêu:
Anh bị điên rồi à?
Lục Nam Thâm nhất quyết không phản kháng, mặt bị bóp đến đỏ lựng.
Hàng Tư sốt sắng, tiến lên bấu mạnh vào eo bàn tay của Niên Bách Tiêu.
Lần này cô khá mạnh tay, Niên Bách Tiêu bị bất ngờ, đau muốn chết, lập tức buông tay, cổ của Lục Nam Thâm được giải cứu.
Anh ấy ho sặc sụa, cả người có vẻ như không còn sức lực gì nữa, một cơn gió cũng có thể thổi bay đi mất vậy, sau đó anh ấy yếu ớt dựa vào lòng Hàng TưNiên Bách Tiêu xoa tay, hận đến nghiến răng kèn kẹt.
Vờ vịt!
Quá giỏi diễn, anh ấy đúng là có bóp cổ, nhưng anh ấy có dùng sức sao?
Hàng Tư một tay ôm Lục Nam Thâm, để anh dựa trong lòng mình, nhẹ nhàng quát nạt Niên Bách Tiêu:
Anh bắt nạt anh ấy làm gì?
Vết thương của anh ấy còn chưa lành, anh có biết không?
Cậu ta là phường lừa đảo!
Niên Bách Tiêu hai mắt bốc hỏa:
Cô bị cậu ta lừa rồi!
Anh mới là người vô tội nhất đây này.
Hàng Tư thở dài:
Anh bị anh ấy lừa cái gì?
Lừa tình cảm hay lừa tiền?
Nói gì thì nói anh ấy cũng là bệnh nhân, anh lớn vậy rồi sao còn không hiểu chứ?
Niên Bách Tiêu sắp tức chết rồi.
Anh ấy đâu thể nói với Hàng Tư, ban nãy Lục Nam Thâm định cưỡi lên người mình?
Được, cậu được lắm, cậu đợi lúc nào lành đấy.
Niên Bách Tiêu bò dậy khỏi giường, nhìn chằm chằm Lục Nam Thâm bằng ánh mắt hằn học.
Lục Nam Thâm thở dài yếu ớt:
Cậu mà còn ăn hiếp tôi thêm vài lần, chắc tôi không khỏi được quá.
Dứt lời, anh ngước mắt lên, đôi mắt vừa đủ để chạm tới khuôn cằm xinh xắn của Hàng Tư, nét mặt anh lập tức trở nên đáng thương:
Hàng Hàng, tốt nhất em cố gắng đừng để tôi lại một mình, ở cạnh cậu ta nguy hiểm quá.
Hàng Tư nhìn Niên Bách Tiêu như thể muốn giết người rồi thở dài:
Thôi được rồi.
Thật không hiểu Niên Bách Tiêu lên cơn điên gì.
Niên Bách Tiêu:
Phát rồ lên mất, muốn chết quá!
Lợi ích của việc ở phòng riêng đó chính là có thể làm tiếp công việc mà không lo lắng sẽ bị người khác quấy rầy.
Vì chuyện này, Hàng Tư rất lo lắng tình hình vết thương của Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm rất kiên trì, tỏ ý rằng vết thương của mình không nằm trên đầu, không ảnh hưởng tới việc điều tra manh mối.
Niên Bách Tiêu lấy việc này để chê cười:
Đầu không hề hấn gì chứ gì?
Ban ngày ai vừa biến thành Lâm Đại Ngọc vậy?
Còn biết cả Lâm Đại Ngọc cơ đấy.
Niên Bách Tiêu thản nhiên, có gì phải ngỡ ngàng đâu?
Lúc trước anh trai vì muốn ép anh ấy học tiếng Trung, đã ép anh ấy phải học thuộc chay Tứ đại danh tác, có một dạo anh ấy thở ra là văn vẻ.
Về sau, anh trai thấy cứ học vẹt cũng chẳng giải quyết được vấn đề, lúc nói chuyện cũng rất không phù hợp, anh trai thừa nhận phương pháp dạy của mình có vấn đề, nên mới chuyển qua mời một giáo viên tiếng Trung về cho anh.
Niên Bách Tiêu vẫn luôn có nhận định rằng việc tiếng Trung của mình không lưu loát lắm có mối quan hệ nhất định với việc Niên Bách Ngạn dạy linh tinh rồi yêu cầu vớ vẩn, có ai học ngôn ngữ không tuần tự đi từ dễ đến khó?
Chí ít phải bắt đầu từ bảng chữ cái, phiên âm chứ.
Niên Bách Ngạn thì hay rồi, ném cho anh ấy một đống sách kinh điển và cổ thư bắt anh học thuộcTiếng Trung vốn đã khó, anh ấy học đến mức ngoài cháy trong khét, từ đó mà nảy sinh tâm lý sợ hãi dành cho việc học tiếng Trung, thậm chí một dạo đến cả chữ Xin chào đơn giản nhất cũng không tự tin nói ra.
Niên Bách Ngạn giận lắm, nạt anh ấy rằng:
Con nhà người ta vừa biết nói đã học thuộc Tam tự kinh, Thiên tự văn rồi, sao em không thuộc được hả?
Từ nhỏ tới lớn, anh ấy vẫn chưa thể trở thành con nhà người ta theo mong muốn của anh trai.
Niên Bách Tiêu còn từng hỏi Lục Nam Thâm một cách rất nghiêm túc rằng:
Lúc nhỏ cậu có từng học thuộc Tam tự kinh và Thiên tự văn không?
Lục Nam Thâm nói với anh ấy:
Lục Môn có giáo viên ngôn ngữ riêng, mỗi một đứa trẻ của Lục Môn sau khi chào đời đều có một giáo viên ngôn ngữ đi kèm, không chỉ là tiếng Trung, mà còn cả những ngôn ngữ khác nữa, họ đều có phương pháp giáo dục một cách tuần tự, sẽ không để con trẻ bị áp lực học hành.
Còn về Tam tự kinh và Thiên tự văn, Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ, tỏ ý rằng mình cũng từng học thuộc, nhưng chỉ học thuộc khi đã thuộc nhiều từ tiếng Trung và có năng lực thấu hiểu nhất định đối với tiếng Trung rồi.
Sau đó, anh còn tò mò hỏi Niên Bách Tiêu:
Chẳng phải cậu có rất nhiều giáo viên tiếng Trung ư?
Phải, rất nhiều!
Nhưng vấn đề nằm ở đây!
Thứ tự đã bị sai, thế nên việc học tiếng Trung của anh ấy mới trắc trở như vậy.
Tất cả đều do sự sốt ruột của Niên Bách Ngạn mà ra, kết cục khiến anh ấy dục tốc nên bất đạt.
Đã tìm ra được căn nguyên.
Việc học tiếng Trung là một nỗi tâm bệnh của Niên Bách Tiêu, nhưng Hàng Tư nói với anh ấy:
Niên Bách Tiêu, thật ra tôi thấy anh nói rất ổn rồi, chỉ còn cách phát âm là hơi thiếu chuẩn một chút, chẳng ảnh hưởng gì lắm.
Ngôn ngữ là dùng để giao tiếp, anh chỉ cần có thể giao tiếp một cách bình thường trôi chảy là được rồi, đâu có phải là người nghiên cứu ngôn ngữ.
Anh nói có đúng không?
Trong lúc ấy, Hàng Tư bày máy tính và các thiết bị đi kèm lên mặt bàn.
Lục Nam Thâm kiên quyết, cô cũng không tiếp tục miễn cưỡng nữa.
Câu nói này không khác gì hào quang thiên thần, bỗng nhiên rọi sáng tới khoảng tăm tối nhất trong lòng mà Niên Bách Tiêu không dám mở ra, trong phút chốc tâm tình như được khai mở.
Không sai, học ngôn ngữ là để làm gì, để giao lưu thôi.
Niên Bách Tiêu tâm trạng vui vẻ, lập tức tiến tới ôm chầm lấy Hàng Tư:
Quý nhân, ân nhân!
Anh ấy là tay đua, độ khỏe của cánh tay dĩ nhiên khỏi phải bàn, Hàng Tư bị ôm đến suýt tắc thở.
Đang định ôm lại anh ấy để bày tỏ sự vỗ về thì cô nghe thấy người đàn ông trên giường phát ra những tiếng rê.
n rỉ đau đớn.
Thấy vậy, Hàng Tư vội vàng đẩy Niên Bách Tiêu ra, rảo bước tiến tới đỡ Lục Nam Thâm, sau khi anh dựa một cách chắc chắn rồi, cô mới nâng cao đầu giường lên.
Anh định làm gì cứ nói thẳng là được, đừng tự cử động lung tung.
Hơi khát nên muốn uống nước, không sao, tôi tự làm được.
Nói rồi, Lục Nam Thâm xoay người cố gắng với cốc nước.
Có lẽ đã động tới vết thương, anh nhíu mày rất chặt.
Anh đừng cử động, khát nước anh nói với tôi một tiếng là được.
Hàng Tư nhanh hơn anh một bước, cầm lấy cốc nước, để tiện cho anh uống, cô còn cắm ống hút đưa tới tận miệng.
Lục Nam Thâm cười khẽ, đôi mắt trong veo sáng sủa:
Với cốc nước thôi mà, chuyện này tôi làm được.
Tiết kiệm chút sức đi, còn phải làm việc đấy.
Hàng Tư ra hiệu cho anh uống nước, rồi cầm cốc giúp anh.
Đúng là giỏi thể hiện.
Lục Nam Thâm điềm nhiên hưởng thụ sự chăm bẵm của Hàng Tư.
Nhân lúc Hàng Tư cúi đầu, anh ngước mắt lên, hướng thẳng vào gương mặt Niên Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu vẫn đang đắm chìm trong niềm hạnh phúc của việc thông suốt tư tưởng, chỉ cảm thấy có chỗ nào đó là lạ.
Anh ấy vô tình chạm phải ánh mắt Lục Nam Thâm, bỗng dưng cảm thấy lạnh gáy.
Cảm giác gì nhỉ, một lời cảnh cáo ư?
Nhưng Lục Nam Thâm quay đi rất nhanh, khi nhìn vào mắt Hàng Tư, ánh mắt đã lập tức dịu dàng trở lại.
Niên Bách Tiêu nghĩ:
Ừm, chắc ban nãy mình nhìn nhầm rồi.
Để tiện cho công việc, Niên Bách Tiêu thuê một chiếc giường gấp đặt vào trong phòng bệnh.
Anh ấy vừa mới sắp xong giường, thì y tá trưởng cũng vào liền đó, nói rằng hiện tại người bệnh đã thoát khỏi nguy hiểm, không cần người chăm sóc nữa, buổi tối đã có y tá, càng không cần lo.
Nghe thấy vậy, Niên Bách Tiêu đưa ra một lý do khó đỡ nhưng lại không thể từ chốiEm trai tôi khó chiều lắm, bây giờ nó tỉnh rồi lại càng gây khó dễ cho mọi người hơn.
Để không tại thêm phiền phức cho các thiên thần áo trắng, chúng tôi vất vả một chút cũng không hề gì.
Y tá trưởng quan sát chàng thanh niên trước mặt mình, cũng không biết anh ấy chỉ đang cố tình nói như vậy hay thật sự không hiểu ý của cô ta, bèn thở dài:
Đây là quy định của bệnh viện.
Niên Bách Tiêu còn định nói gì đó thì nghe thấy Lục Nam Thâm nhẹ nhàng gọi một câu:
Niên Bách Tiêu, cậu đừng làm khó y tá trưởng nữa, bệnh viện có quy định của bệnh viện, chúng ta phải tuân theo.
Y tá trưởng thở phào, một thanh niên tốt biết bao.
Nhưng mà y tá trưởng Lục Nam Thâm đổi giọng không một vết xước:
Chị có thể cử một hộ lý nam giúp tôi không?
Tốt nhất nên sàn sàn tuổi tôi, có thể nói chuyện cùng tần số với tôi, tốt hơn nữa là có diện mạo hiền lành, ưa nhìn.
Tôi bị người ta đâm một nhát dao, nhắm mắt còn thấy sợCuối cùng, y tá trưởng đồng ý để cho hai người họ ở lại, chỉ có một yêu cầu nhỏ là không được quấy rầy bệnh nhân ở các phòng khác.
Niên Bách Tiêu nói với Lục Nam Thâm:
Cậu càng ngày càng trà xanh rồi.
Lục Nam Thâm phản bác lại một câu:
Cậu thì cũng giỏi giả điên giả khùng lắm.
Tôi nói có gì sai?
Lục Nam Thâm cười khẩy:
Kẻ tám lạng, người nửa cân thôi, cậu học được cũng là chuyện tốt.
Niên Bách Tiêu cười đã đời.
Dĩ nhiên, Hàng Tư đã nói rồi, chỉ cần giao tiếp được là được.
Dù là mèo đen hay mèo trắng, chỉ cần bắt được chuột là được.
Lục Nam Thâm nhướng mày, còn có thể giao lưu?
Đại ca à, anh cứ làm rõ cụm từ giở mọi mánh khóe đi đã rồi hãy tính đến chuyện giao lưu.
Đối với chuyện Lục Nam Thâm muốn tiếp tục làm việc, Niên Bách Tiêu không giúp được gì.
Thấy các thiết bị đã được lắp đặt xong, phản ứng đầu tiên của Niên Bách Tiêu là né tránh, hơn nữa anh ấy còn đánh mắt nhìn Hàng Tư rồi mới nói với Lục Nam Thâm:
Tôi ra ngoài đi loanh quanh.
Ánh mắt này Lục Nam Thâm nhìn rất rõ ràng, Hàng Tư càng hiểu hơn.
Tận đáy lòng có một sự ấm áp, xúc đông đang trào dâng, xuất phát từ sự thấu hiểu và quan tâm âm thầm của những người bạn.
Trước kia cô chỉ đoán mò, bây giờ hành động này của Niên Bách Tiêu đủ để nói rõ vấn đề.
Anh ấy đã sớm biết về khả năng nghe của cô nhưng không gạn hỏi tới cùng, cũng không coi cô là một kẻ lập dị, cho cô đủ thể diện và không gian riêng tư.
Lục Nam Thâm không thay Hàng Tư đưa ra quyết định về việc đi hay ở của Niên Bách Tiêu.
Hàng Tư ngước mắt nhìn hai người họ.
Nói thế nào nhỉ, thật sự là một cảm giác chưa từng có, cảm giác được người ta tôn trọng.
Cô cười nói:
Tối muộn thế này rồi anh còn đi dạo?
Chẳng phải anh đang nhận bảo vệ cậu chủ Lục để kiếm tiền sao?
Anh ra ngoài hóng gió, lỡ như kẻ đâm anh ấy lại tới thì phải làm sao?
Cũng thật kỳ lạ.
Chỉ là một buổi tối bình thường như thế này, chỉ với một ánh mắt của Niên Bách Tiêu, chỉ vì sự chờ đợi của Lục Nam Thâm, dường như bóng đen trong lòng suốt bao năm bỗng nhiên tan biến thành mây khói.
Từng có một dạo, cô không cho rằng mình đã đi vào một con ngõ cụt, cho đến khi Lục Nam Thâm nói với cô:
Cô phải tự buông tha cho chính mình.
Ngay lúc này đây, cô xem như đã thật sự tha cho bản thân.
Sao Niên Bách Tiêu không nghe ra hàm ý của Hàng Tư, gánh nặng trong lòng nhất thời cũng được buông bỏ, tâm trạng rất vui, bèn ngồi xuống chiếc gường gấp:
Được, tôi cũng rất muốn xem thử cậu ta làm thế nào.
Lục Nam Thâm mỉm cười không nói.
Thông qua âm thanh để suy đoán những tần số chấn rung, rồi từ tần số của chấn rung suy ngược lại thành âm thanh.
Đây vốn là một chuyện rất phức tạp, hơn nữa yêu cầu đối với môi trường cũng rất cao, cho dù đã đeo tai nghe.
Nếu không xảy ra chuyện Lục Nam Thâm bị thương, hạng mục công việc này vốn dĩ sẽ được Hàng Tư hoàn thành trong phòng mình.
Nhưng ở trong bệnh viện cũng tốt, cùng lắm chỉ thi thoảng có tiếng hộ lý đi lại.
Mười nhóm tần số.
Đây là thông tin Lục Nam Thâm đã báo trước đó.
Cô bật nghe một lần trước, từ nhóm thứ nhất tới nhóm thứ mười.
Nghe xong, Niên Bách Tiêu kinh ngạc:
Là mười nhóm khác nhau đó hả?
Tôi nghe thấy đều giống nhau.
Người bình thường cảm nhận tần số đều dùng đôi tai, thật ra cũng là thông qua âm thanh để phân biệt tần số.
Nhưng Hàng Tư thì khác.
Cô thông qua môi trường để cảm nhận sự thay đổi tần số, cũng giống với nguyên lý mà người xưa nằm rạp xuống đất để cảm nhận tiếng vó ngựa, từ đó phán đoán ngựa chạy bao xa vậy.
Thế nên khi âm thanh được bật ra, cô đặt tay sang bên cạnh máy tính, dùng xúc cảm để cảm nhận sự thay đổi tần số.
Lát sau cô nói với Lục Nam Thâm:
Có khác, những sự khác biệt của mỗi nhóm quá nhỏ, tôi vẫn cần phải so sánh thật tỉ mỉ mới được.
Lục Nam Thâm không lập tức đồng ý với yêu cầu của cô mà hỏi ngược lại cô:
Em còn nhớ tần số của máy hát chứ?
Đây là lần thứ hai anh hỏi cô.
Cô gật đầu.
Bấy giờ Lục Nam Thâm mới đưa tai nghe cho cô.
Nói chính xác đó là một cái tai chụp, màu đen, được đặt làm riêng.
Lúc trước Niên Bách Tiêu dùng tai nghe của anh để nghe nhạc, cảm thấy cực kỳ hoà mình vào bản nhạc.
Lục Nam Thâm cũng rất tự tin về chiếc tai nghe của mình, còn dám nhận nó là hàng đầu trong thế giới tai nghe.
Hàng Tư đón lấy tai nghe không phải để nghe, cô chỉ cầm trong tay, ngón tay nhẹ nhàng chạm vào phần bọc lưới.
Khoảnh khắc này Niên Bách Tiêu mới bỗng nhiên hiểu ra vì sao cần một môi trường tuyệt đối yên tĩnh rồi.
Cô không đeo tai nghe, chỉ cảm nhận tần số âm thanh truyền ra từ trong tai nghe, há chẳng phải sẽ yêu cầu xung quanh hoàn toàn không có tạp âm ư?
Bằng không sẽ quấy rầy sự phán đoán của cô, đặc biệt là khi tần số của mười nhóm âm nghe lại không có quá nhiều sự khác biệt.
Lục Nam Thâm ấn phút PLAY.
Tần số nhóm đầu tiên phát ra khỏi tai nghe, Hàng Tư chậm rãi cảm nhận.
Thời gian của tần số không dài, nếu dùng nhạc phổ để viết thì chỉ có vài nốt nhạc mà thôi, thế nên kết thúc rất nhanh.
Hàng Tư nói:
Nhóm đầu tiên không phải.
Trong khoảng thời gian tiếp theo, cô loại trừ nhóm thứ hai, thứ ba rồi thứ tư với tốc độ cực kỳ nhanh, còn lại sáu nhóm, rất tương đồng với tần số trong ký ức của cô.
Cô không dám chắc chắn, thế nên phải cảm nhận đi cảm nhận lạiĐối với sáu nhóm còn lại, tốc độ chọn lọc của Hàng Tư rõ ràng đã chậm đi hẳn, so sánh đi so sánh lại khoảng bốn, năm lần mới loại được hai nhóm.
Bốn nhóm sau đó gần như không có gì khác biệt.
Vầng trán Hàng Tư lấm tấm mồ hôi, đây rõ ràng là một công việc rất tốn sức.
Lục Nam Thâm thấy vậy bèn bảo cô tạm nghỉ một lúc.
Trong lúc Hàng Tư uống nước, Niên Bách Tiêu hỏi Lục Nam Thâm với vẻ khó hiểu:
Bốn nhóm này thật sự có sự khác biệt sao?
Anh ấy chẳng nghe ra được gì.
Thật ra trong lúc Hàng Tư chọn lọc, Lục Nam Thâm cũng lắng nghe, cũng tự chọn lọc, cũng tốn không ít tinh thần và sức lực.
Anh gỡ kính xuống, dụi dụi khóe mắt, gật đầu:
Có khác biệt, chỉ là rất vi diệu, về mặt thể hiện tần số quả thực rất khó phân biệt.
Thế tức là, tần số của mười nhóm này đều do cậu làm?
Niên Bách Tiêu hỏi.
Lục Nam Thâm gật đầu, có lẽ đã mệt nên anh chẳng buồn nói thêm.
Cậu bi.
ến th.
ái thật đấy.
Niên Bách Tiêu đứng lên vươn vai vặn người.
Lúc này anh ấy cũng mệt thật rồi, quyết định xuống quán cà phê bên dưới uống chút gì đó.
Trước khi ra cửa, Niên Bách Tiêu tốt bụng nhắc nhở một câu:
Lục Nam Thâm, cậu nhẹ nhàng với Hàng Tư thôi, người ta là con gái đấy.
Dứt lời anh ấy đi mất.
Đi rồiÝ nghĩa ban đầu của câu nói đó rất dễ hiểu, chỉ là cách biểu đạt của Niên Bách Tiêu vẫn hơi thiếu sót một chút.
Nhưng chính vì sự thiếu sót nhỏ nhặt đó, khiến cho lời anh ấy nói bỗng chuyển hóa sang một ý nghĩa khácLục Nam Thâm và Hàng Tư đều nhận ra điều đó, bầu không khí nhất thời có chút ngượng ngập.
Lát sau, Lục Nam Thâm hắng giọng:
Năng lực biểu đạt tiếng Trung của cậu ta đáng quan ngại thật.
Phải đấy.
Hàng Tư cười gượng mấy tiếng.
Lục Nam Thâm nắm lại quyền lên tiếng trước, hỏi cô:
Em sao rồi?
Nếu mệt quá, ngày mai chúng ta thử tiếp.
Hàng Tư đáp một câu Vẫn ổn.
Cố gắng hoàn thành xong trong tối nay đi, anh bị thương còn cố làm việc, tôi cũng không thể quá õng ẹo.
Lục Nam Thâm chân thành cảm ơn, rồi lại đeo kính lên.
Chuyện anh đeo kính Hàng Tư đã biết, lúc trước cô từng nhìn thấy anh đeo.
Sau khi anh bị thương, cô giúp anh lấy quần áo cũng tiện thể mang theo chiếc kính mà anh đã tháo xuống.
Một chiếc kính gọng đen, sau khi đeo lên trông anh càng ngoan ngoãn và trẻ trung, cộng thêm việc đang bị thương, sắc mặt nhợt nhạt, anh còn khiến người ta rất thương xót.
Anh cận mấy độ thế?
Hàng Tư khẽ hỏi một câu.
Ngoài ra còn một điểm, cô mơ hồ bài xích việc Lục Nam Thâm đeo kính.
Một gương mặt giống như vậy, khoảnh khắc khi hắn từ từ tháo chiếc kính gọng vàng xuống cũng là giây phút ác mộng của cô bắt đầu.
Lục Nam Thâm gỡ kính xuống nhìn, ngập ngừng nói:
Có thể là khoảng ba, bốn độ?
Năm sáu độ gì đó?
Thấy vậy Hàng Tư không hiểu:
Bản thân bao nhiêu độ anh không rõ à?
Vậy sao cắt kính?
Ba bốn độ với năm sáu độ đâu phải một sự chênh lệch nhỏ.
Lục Nam Thâm thở dài:
Mắt tôi cũng chưa thể gọi là cận thị.
Tôi đã đi kiểm tra, mắt hoàn toàn không có vấn đề gì, nhưng lại không nhìn rõ, bắt buộc phải đeo kính cận mới được.
Hàng Tư cầm chiếc kính của anh lên xem một chút, quả thật không phải loại kính dày cộp, nhìn từ góc nghiêng hoàn toàn không nhìn ra một đường vân tròn nào, gần như là kính phẳng.
Cô tò mò hỏi anh:
Vậy bây giờ anh có thể nhìn rõ tôi không?
Ở khoảng cách này Lục Nam Thâm ngập ngừng, ngẫm nghĩ một chút:
Em lại gần tôi một chút đi.
Hàng Tư kéo sát ghế tới bên cạnh giường.
Lại gần tôi hơn một chút đi.
Hàng Tư ngẫm nghĩ rồi đứng lên ngồi xuống bên cạnh giường.
Gần thêm chút nữa.
Hàng Tư nghĩ bụng:
Không phải chứ, thị lực của cậu nhóc đáng thương này cũng khiến người ta phải cảm thán như khả năng tiếng Trung của anh vậy.
Cô lại rướn người về phía trước.
Nhưng không ngờ Lục Nam Thâm lại đưa tay nhẹ nhàng cầm cánh tay cô, kéo về đằng trước.
Cả người Hàng Tư suýt nữa nằm sấp lên người anh, cô ngẩng phắt đầu lên, bốn mắt nhìn nhau với anh.
Ở khoảng cách này thì có thể nhìn rõ rồi.
Hơi thở của người đàn ông phả lên đỉ.
nh đầu cô, thanh mát sảng khoái, bộ quần áo bệnh viện trên người anh lại toát ra mùi thuốc khử trùng nhàn nhạt, rõ ràng rất đứng đắn, nhưng lại mang một sự quyến rũ khiến người ta khó diễn tả.
Hàng Tư cảm thấy trái tim đập lỡ một nhịp, lập tức ngồi thẳng dậy.
Lục Nam Thâm cũng không làm khó cô, thoải mái buông lòng bàn tay.
Anh nhìn thẳng lên gương mặt cô, nét mặt như đang nở nụ cười.
Chẳng hiểu sao, Hàng Tư lại cảm thấy tim đập rất dữ dội, khi lên tiếng, cổ họng hơi khô rát:
Nghiêm trọng như vậy sao lại không kiểm tra ra nguyên nhân chứ?
Lục Nam Thâm tỏ ý không rõ, chỉ là đã tìm khắp lượt rất nhiều bác sỹ mắt danh tiếng nhưng đều vô ích.
Khi nói về nguyên nhân, anh chỉ nói:
Lúc trước tôi từng bị hoảng sợ, trong một môi trường tăm tối.
Nghe thấy vậy, từ tận đáy lòng Hàng Tư dấy lên vài phần thương cảm.
Thật sự đã bị dọa sao?
Đó phải là một trải nghiệm khủng khiếp đến mức nào?
Cô muốn hỏi rõ ngọn ngành tới cùng, nhưng chớp mắt nghĩ lại lại thôi.
Dù sao cũng là chuyện riêng tư của người ta, hỏi nhiều cũng không hay.
Vậy nên họ không nói về chủ đề này nữa.
Hàng Tư tiếp tục phân biệt tần số.
Nhưng việc chọn lọc kế tiếp quả thực đã khó càng thêm khó.
Hàng Tư xác nhận đi xác nhận lại nhiều lần, cố gắng tìm kiếm sự sai khác trong các nhóm tần số hết lần này tới lần khác, cũng miễn cưỡng loại được đi một nhóm.
Khi còn ba nhóm, Hàng Tư cảm thấy mình đuối lắm rồi, nhưng vẫn hứa với anh, không thể bỏ dở giữa chừng, đành phải cắn răng tiếp tục.
Lại lọc đi một nhóm.
Chỉ còn lại hai nhóm, hai chọn một.
Hơn nữa Hàng Tư tự tin mình không chọn sai, chắc chắn một trong hai tần số này là tần số được thổi ra từ còi uống máu.
Nhưng sự khác biệt của hai nhóm này lại càng nhỏ hơn nữa, có một khoảng thời gian cô không thể phân biệt được.
Tròn mười phút, Hàng Tư dùng để phân biệt hai nhóm tần số này, cô bật đi bật lại để cảm nhận.
Đừng nghĩ là chỉ có mười phút, đối với Hàng Tư, cả về thể chất lẫn tinh thần của cô đều bị tổn hại nghiêm trọng.
Cuối cùng, cô gần như tiều tụy hẳn.
Lục Nam Thâm giữ chặt tay cô, nói với cô:
Em cứ thả lỏng một chút.
Hàng Tư hít sâu một hơi, để tâm trạng dãn ra, rồi tiếp tục.
Cứ như vậy lại khoảng mười phút nữa trôi qua, cuối cùng Hàng Tư cũng chốt được một nhóm.
Cùng lúc này, tâm trạng của cô cũng nặng nề tới cực điểm.
Cô nghiến răng nghiến lợi nói với anh:
Lục Nam Thâm!
Niên Bách Tiêu nói đúng, anh chính là một kẻ bi.
ến th.
ái!
Lục Nam Thâm vẫn bày ra vẻ mặt vô tội.
Thấy vậy, Hàng Tư càng không biết trút giận vào đâu, tiến tới đấm anh:
Mười nhóm!
Anh nghĩ gì vậy?
Lục Nam Thâm, anh hành tôi chết mất!
Lục Nam Thâm cũng để mặc cô xô đẩy, đánh đấm mình, chỉ cười nhẹ nhàng.
Cô định đẩy anh thêm lần nữa nhưng không thể đẩy được.
Lần này anh không tránh mà vòng cánh tay ôm lấy eo cô rồi theo đà kéo cô về phía trướcKhoảng cách lần này còn gần hơn cả lúc trước.
Gần tới mức có thể nhìn thấy từng sợi lông mi rất rõ ràng của anh.
Cô nghe thấy anh cười khẽ, hỏi:
Tôi hành em thế nào?
Chẳng qua chỉ là một câu phẫn nộ của cô, sau khi được anh hỏi lại bỗng có cảm giác kỳ lạ.
Tư thế này thực sự mờ ám.
Hàng Tư cố gắng ngồi dậy bỗng nghe thấy Lục Nam Thâm nói khẽ một câu:
Ngồi yên.
Ngồi yênĐiều Hàng Tư nghĩ đến ngay lập tức chính là có phản ứng ư?
Đây có lẽ chính là một tình tiết cố hữu trong các câu chuyện ngôn tình.
Nhưng cô dám thề rằng, cô còn chưa động vào người anh.
Chỉ nghe thấy Lục Nam Thâm buồn bã nói một câu:
Ban nãy em động vào vết thương của tôi rồi, đừng động vội, để cơn đau qua đã.
Hàng Tư:
Lát sau, Hàng Tư hỏi:
Tôi cử động được chưa?
Nhưng hai cánh tay ôm cô của Lục Nam Thâm lại càng siết chặt thêm một chút, giọng anh mềm xuống, mang theo đôi chút trêu chọc:
Tôi muốn ôm thêm một lúc.
Trái tim của Hàng Tư như nhảy vọt lên trong khoảnh khắc, cô lập tức đẩy anh ra:
Anh định giở trò à?
Cẩn thận tôi đấm đó.
Lục Nam Thâm r.
ên rỉ:
Vết thương đau.
Nhìn cái vẻ mặt uể oải của anh, cô thật sự không biết nên khóc hay cười.
Cô ngồi lại xuống ghế, hỏi anh:
Công việc còn lại mai làm chứ?
Lục Nam Thâm cũng không đùa giỡn nữa, khi nói về công việc anh cũng rất nghiêm túc.
Anh cũng không muốn đợi tới ngày mai, bèn tiếp tục hoàn thành nốt công việc.
Cần phải nhập lại tần số đã được xác định, chuyển hóa thành âm thanh.
Anh ôm máy tính, đeo tai nghe, tiếp tục làm những công việc ấy.
Hàng Tư cũng không có ý định đi đâu khác, chỉ ngồi bên cạnh đợi.
Cô cố gắng không phát ra tiếng động, sợ quấy rầy tới Lục Nam Thâm.
Lúc nào chán quá, cô lại chống cằm ngắm anh.
Ban đầu cô chỉ muốn thông qua đôi mắt của Lục Nam Thâm để phán đoán xem công việc tiếp theo có độ khó lớn đến mức nào, bởi vì trong khoảng thời gian đó cô thấy anh hơi chau mày, có vẻ gặp chuyện khó.
Sau đó thì trở thành cô ngắm Lục Nam Thâm một cách thuần túy.
Cô đang so sánh xem gương mặt trước mắt mình so với Kiều Uyên thì sai khác lớn đến mức nào, hôm nay coi như đã có cơ hội tỉ mỉ ngắm nghía và quan sát.
Thật ra khác biệt quả thật không lớn.
Ý cô là ngũ quan.
Đuôi mày, sống mũi, bờ môi Mỗi một bộ phận nếu tách riêng ra đều rất giống, rất giống, nhưng khi kết hợp lại thì không giống lắm, đặc biệt là thần thái.
Xung quanh Kiều Uyên tràn ngập sự âm u lạnh lẽo, từng cử chỉ động tác thậm chí là ánh mắt đều cố chấp đến bi.
ến th.
ái.
Hơi thở của hắn là kiểu cho dù bạn ở cách rất xa, nhưng chỉ cần hắn xuất hiện sẽ khiến người ta có cảm giác không rét mà run.
Hàng Tư quá thân thuộc với cảm giác đó.
Ở Lục Nam Thâm không có.
Anh tinh khiết như một cây tùng cây bách trong rừng rậm, thi thoảng cũng xấu xa đấy nhưng nhìn khiến người ta thoải mái, tâm trạng vui vẻ.
Anh không mang lại cho người ta áp lực, lúc làm việc lại toát lên một sự tập trung, bớt đi một chút trẻ trung, thêm nhiều sự trưởng thành và trách nhiệm của một người đàn ông.
Phải, hoàn toàn không phải là một người.
Lục Nam Thâm là kiểu đã làm việc sẽ quên mình.
Sau khi mọi việc đã hòm hòm, anh mới phát hiện Hàng Tư đã ngủ thiếp đi bên cạnh.
Cô ngồi trên ghế, nửa người gục bên giường, gối đầu lên cánh tay cứ thế mà ngủ.
Lục Nam Thâm gập máy tính lại, cẩn thận đặt máy tính và tai nghe lên tủ đầu giường.
Anh đánh mắt nhìn chiếc giường gấp ngay gần đó, một chiếc giường trống trơn, không có gì cả.
Niên Bách Tiêu này đi uống cà phê cũng lâu thật.
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ, cố gắng rút chân ra, rồi lại nỗ lực xuống giường.
Nơi vừa khâu vết thương dấy lên cơn đau.
Anh nhíu mày nhẫn nhịn, một tay chống lên đầu giường, đứng đó bình tĩnh lại một lúc mới từ từ cảm thấy dễ chịu hơn.
Anh đứng gần cô, một tay đặt trên lưng cô, một tay vòng qua kheo chân, bế cô lên, rồi lại nhẹ nhàng đặt cô lên giường.
Có lẽ vì chân tay đã được dãn ra thẳng cẳng, Hàng Tư lật người, ngủ càng sâu giấc hơn.
Cũng may cô nhẹ.
Chỉ một động tác như vậy cũng tốn của Lục Nam Thâm không ít sức lực.
Anh ngồi bên giường, hít sâu thở đều để xoa dịu cơn đau từ vết thương lan ra, lớp áo sau lưng đã ướt sũng mồ hôi rồi.
Rất lâu sau, cơn đau mới dịu, cũng may chưa rớm máu.
Hàng Tư nằm trên giường ngủ rất ngon, sau khi lật người, cô nằm đối diện với Lục Nam Thâm, ngoài cửa sổ có ánh trăng mờ, một nửa khuôn mặt cô được ánh trăng soi vào, càng trở nên trắng sáng.
Lục Nam Thâm ngồi gần, nhìn thấy cô rất rõ ràng.
Bình thường trong mắt cô có sự khẳng khái và vài phần đề phòng, giờ nhắm mắt lại, mọi cảm xúc không còn nữa, trông cô vừa xinh xắn vừa yên tĩnh.
Lục Nam Thâm không kìm được lòng mình, bất giác giơ tay lên chạm vào mặt cô.
Những ngón tay thon gầy vuốt nhẹ hàng mi cô, sự mềm mại nơi đầu ngón tay nhất thời khiến trái tim anh cũng mềm oặt ra.
Thật ra, ban nãy có cảm giác.
Anh có cảm giác đối với côLà một phản ứng si.
nh lý trực tiếp nhất.
Khoảnh khắc cơ thể mềm mại của cô nằm trong lòng anh, khao khát anh dành cho cô bỗng dâng trào như sóng cả, thậm chí còn có vài lần anh kích động tưởng như muốn nuốt chửng lấy cô.
Ngón tay của Lục Nam Thâm nhẹ nhàng dịch chuyển xuống dưới, men theo đường cong sống mũi của cô vuốt xuống tận dưới cằm, khi gần chạm tới môi cô, anh mơ hồ bắt được một âm thanh.
Tiếng bước chân, ra khỏi thang máy, đi về phía phòng bệnh, càng lúc càng gần hơn.
Lục Nam Thâm từ tốn, chậm rãi thu ngón tay về, siết chặt tay lại, buông xuống.
Nhưng anh không di chuyển vị trí của mình ngay mà vẫn ngồi đó yên lặng quan sát một Hàng Tư đang ngủ, trong đôi mắt là những tia sáng hiền hòa, giống như ánh trăng từ ngoài cửa sổ xâm nhập vào đây vậy.
Tiếng bước chân dừng lại ngoài cửa phòng, không đi vào, người đến cứ đứng yên trước cửa.
Lục Nam Thâm cũng không quay đầu, nghe tiếng bước chân cũng biết là ai rồi.
Rất nhanh, tiếng bước chân đó lại rời đi.
Lục Nam Thâm thận trọng né tránh vết thương, hơi rướn người lên một chút.
Gần cô hơn rồi, hơi thở của cô liền quấn bện lấy hơi thở của anh.
Vẫn là mùi đào ngọt ngào.
Mỗi lần dùng xong loại sữa tắm này, cô đều chau mày oán thán, nói chẳng hiểu người thiết kế ra chai sữa tắm này nghĩ gì, sao có thể thiết kế một thứ mùi ngọt lợ đến mức này chứ.
Anh cảm thấy cô là một cô gái cực kỳ thích tắm rửa, ngày nào cũng có thể tắm rửa khoảng hai, ba lần, mùi đào trên người không bao giờ tan biến hết.
Khi được hỏi vì sao không thích mùi đào lại cứ dùng mãi chai sữa tắm đó, cô tỏ ý rằng một cái chai to như thế đâu thể lãng phí được, đúng không?
Lục Nam Thâm không quá kén chọn về mùi hương, nhưng ít nhiều anh cũng cảm thấy một mùi ngọt sắc như mùi đào quả thực không thích hợp với cô gái này.
Cô không phải mẫu con gái dịu dàng, e ấp, ngọt ngào, khi nói chuyện còn cố tình bẹt giọng làm nũng.
Cô xinh đẹp, một vẻ đẹp hơi xa cách và lạnh lùng, đẹp mà không biết mình đẹp, nói năng hay cư xử cũng rất mạnh mẽ, dứt khoát, tính cách có phần giống nam giới.
Nói chuyện thẳng tuột nhưng lại tốt tính, sợ phiền toái nhưng lại có thể vì bạn bè mà đâm vào những chuyện rắc rối, quan tâm tới người ta lại không muốn người ta biết, một kiểu mạnh miệng yếu lòng điển hình.
Chỉ có điều ở cô ẩn chứa bí mật gì?
Vì sao lại khó tìm hiểu về cô như vậy?
Bí mật của cô liên quan đến Kiều Uyên ư?
Em rốt cuộc, từng trải qua chuyện gì vậy?
Hàng Tư ngửi thấy mùi thuốc khử trùng, rất lạnh lẽo thanh mát, nhưng lại có một bàn tay dịu dàng vỗ về mình và mang theo mùi hương của nắng.
Cô dần dần chìm vào giấc mơ.
Trong mơ có rừng cây có ánh nắng.
Cô và các bạn cùng ký túc, một nhóm sáu người cùng trèo lên núi Tây Hạnh, treo quẻ thẻ cầu phúc trên chính điện của ngôi thờ trên núi.
Cô bạn Phương Sênh mỉm cười nhìn trộm quẻ cầu phúc của cô, sau khi nhìn thấy mấy chữ Khỏe mạnh an khang, vạn sự như ý trên quẻ thẻ thì lập tức bĩu môi, nói rằng còn tưởng cô có thể cầu một sợi chỉ đỏ se duyên phận ngàn dặm cơ.
Hàng Tư chưa bao giờ nghĩ đến chuyện này.
Đời người ngắn ngủi, mọi việc đều được như ý nguyện là điều khó có được nhất, há chẳng phải còn quý giá hơn tình yêu sao?
Phương Sênh thì không nghĩ vậy.
Cô ấy hất hàm về phía một chàng trai áo trắng đứng ngay gần đó:
Cậu mà định thanh tâm quả dục thì học trưởng biết phải làm sao?
Ai mà chẳng nhận ra anh ấy thích cậu, có cậu mù thôi.
Hàng Tư không đáp lại chủ đề này, mỉm cười nhìn qua thẻ cầu may của Phương Sênh.
Phương Sênh cũng để yên cho cô xem, chẳng che giấu làm gì.
Trên thẻ viết:
Chỉ mong một người hùng, nắm tay thương yêu.
Hàng Tư cười không dừng được, hỏi cô ấy người hùng nghĩa là thế nào?
Phương Sênh cũng không giải thích chi tiết được, chỉ nói:
Tóm lại là nổi bật hơn người, dũng cảm một mình xông pha, không bị bó buộc bởi sách vở.
Hàng Tư ngẫm nghĩ:
Hóa ra cậu thích lính cứu hỏa à?
Dọc đường về, họ bị hai chiếc xe bám đuôi, nhưng rất lộ liễu và ngang nhiên.
Rất nhanh, chiếc xe dừng lại ở phía trước ngay gần đó, một người bước xuống từ một trong hai chiếc xe, quần Âu áo vest chỉnh tề, nhắm thẳng về phía Hàng Tư.
Học trưởng chặn trước mặt cô.
Nhưng người đó làm như không nhìn thấy, nói với Hàng Tư:
Anh Kiều muốn mời cô Hàng lên xe.
Hàng Tư dĩ nhiên không muốn, cảm thấy thật vô lý đùng đùng.
Người đó nói thẳng thắn:
Cô Hàng không lên xe, xe của chúng tôi sẽ tiếp tục bám theo, cô thấy thế nào?
Hàng Tư hết cách, cô bước lên chiếc xe phía sau theo chỉ dẫn của người đó.
Kiều Uyên cất công tới đây đón cô, Hàng Tư cảm thấy rất phản cảm đối với việc hắn nắm rõ lịch trình của mình.
Nhưng Kiều Uyên lại nói:
Thời tiết không đẹp, núi Tây Hạnh nằm ở nơi hẻo lánh, mọi người chưa kịp ngồi lên xe buýt trở về thành phố có khi mưa bão đã tới rồi.
Tôi lo cho em nên mới tới đây.
Trong lúc hắn nói, đã có hạt mưa rơi ngoài cửa xe thật, hơn nữa còn rất gấp gáp.
Em xem kìa.
Kiều Uyên mỉm cười.
Những hạt mưa to bằng hạt đậu đập thẳng lên cửa kính xe, khiến người ta hoảng hốt.
Cô quay đầu lại nhìn Kiều Uyên, mãi lâu sau mới nói được một câu:
Cảm ơn anh Kiều, nhưng những quan tâm kiểu như thế này về sau không cần nữa đâu.
Kiểu Uyên vẫn lịch thiệp như mọi khi, trịnh trọng, cao quý ngồi ở ghế sau.
Nghe xong câu nói của cô, hắn cũng không tức giận, đôi mắt đằng sau chiếc kính gọng vàng chỉ ánh lên một nụ cười nhạt.
Hắn nói:
Tôi từng nói tôi muốn theo đuổi em, nên sự quan tâm này là cần thiết.
Cô thở dài:
Anh Kiều, lần trước tôi đã nói rõ ràng rồi, tôiEm từ chối tôi, là vì tay học trưởng đó à?
Cô sững người:
Dĩ nhiên là không, chẳng liên quan gì tới anh ấy cả.
Kiều Uyên nhìn cô:
Em thích hắn?
Không Hàng Tư cảm thấy trong đôi mắt Kiều Uyên có một thứ rất sâu xa, rất u ám, khiến người ta mơ hồ cảm thấy bất an.
Nhưng Kiều Uyên bật cười:
Tôi đưa em về trường.
Trong những ngày tiếp theo, mỗi ngày Hàng Tư lại được nhận một bó hoa tươi, có lúc còn kèm theo quà, khiến Phương Sênh nhìn thấy cũng phải lo lắng run rẩy, hỏi Hàng Tư:
Anh Kiều này tán tỉnh con gái cũng chịu chơi quá nhỉ?
Một tuần sau, Hàng Tư nhận lời mời của Kiều Uyên, tới dự một bữa dạ tiệc.
Nhà hàng đã được bao trọn, mấy tay vệ sỹ đứng canh ngoài cửa, thậm chí phục vụ cũng chỉ được đưa đồ ăn cho vệ sỹ, rồi vệ sỹ bưng lên tận bàn.
Kiều Uyên giải thích với Hàng Tư rằng hắn sợ ồn ào, thế nên đành phải bao trọn.
Hàng Tư tới đây là có việc quan trọng để làm, cũng không quá quan tâm tới lời giải thích của hắn.
Cô đi thẳng vào vấn đề:
Anh Kiều, hôm nay tôi tới là để nói rõ ràng với anh, tôi không muốn làm bạn gái của anh, cũng phiền anh từ nay về sau đừng tặng quà cho tôi nữa.
Cô lấy lần lượt từng món đồ trong túi xách ra:
Đây toàn là các loại trang sức anh từng tặng tôi, tôi không thể nhận, hôm nay tôi mang cả tới trả lại anh.
Mỗi một món trang sức đều rất đắt giá.
Kiều Uyên từ tốn hỏi cô:
Em không thích mấy thứ này?
Vậy em thích gì có thể nói với tôi.
Cô nói:
Anh Kiều, không liên quan gì tới quà cáp.
Anh có quyền theo đuổi, nhưng tôi cũng có quyền từ chối.
Kiều Uyên trầm mặc giây lát, khẽ gật đầu nói:
Tôi hiểu rồi.
Hàng Tư vừa yên tâm được một chút đã nghe Kiều Uyên nói:
Cùng tôi xem thêm một màn biểu diễn nữa rồi đi có được không?
Hàng Tư nằm trên giường, trán lấm tấm mồ hôi, đầu mày nhíu chặt.
Cô lại quay trở về buổi biểu diễn ấy.
Xung quanh tối tăm, chỉ có sân khấu là chói lòa.
Cô và Kiều Uyên ngồi trên một băng ghế dài, cô nhất thời cảm thấy bối rối, cũng không biết màn biểu diễn mà Kiều Uyên đang nhắc tới là gì.
Kiều Uyên nói:
Đừng sốt ruột, màn biểu diễn lát nữa sẽ rất đặc sắc.
Nhưng trong lòng Hàng Tư cứ cảm thấy hoang mang lo lắng, cô linh cảm màn biểu diễn này không đơn giản.
Trước mặt nói là sân khấu nhưng lại giống một võ đài hơn, dạng chuẩn bị thi đấu boxing vậy.
Nhưng xung quanh đang bị giăng kín bởi dây thép gai, thoạt nhìn rất giống một nhà tù.
Từ tận đáy lòng Hàng Tư rất bài xích chỗ này, cô muốn đi nhưng đúng lúc này lại nghe thấy những tiếng lộc cộc.
Có một chiếc lồng được hạ xuống theo đường dây xích sắt, trong lồng có người.
Khi chiếc lồng được đặt xuống, người đó được đẩy ra khỏi lồng.
Hàng Tư đứng phắt dậy, hóa ra chính là học trưởng.
Anh KiềuKiều Uyên giơ tay nhẹ nhàng kéo cô ngồi xuống:
Yên tâm, tôi chỉ thử độ gan lì của cậu ta thôi.
Anh muốn làm gì?
Em cứ xem là biết.
Rất nhanh lại có một chiếc lồng khác được hạ xuống, lần này bước ra là một con sư tử.
Một con sư tử trắng muốt như tuyết, không biết hắn đào từ đâu ra, nó mở miệng gầm lên một tiếng, toàn bộ khán phòng bỗng rung lên bần bật theo.
Học trưởng ở trong đó nhỏ bé như một con kiến, còn con sư tử kia thì cực kỳ to lớn.
Hàng Tư sợ hãi đến mức đầu tóc tê rần.
Không được, cô lại muốn đứng lên, Kiều Uyên theo đà ôm chặt eo cô, dù cô có giãy giụa kiểu gì cũng không được như ý nguyện.
Kiều Uyên nói:
Cứ bình tĩnh, kịch hay còn ở phía sau.
Học trưởng rõ ràng đã hết hồn vì con sư tử trước mặt, con sử tử này đâu phải loại động vật mà người thường có thể nhìn thấy được?
Chẳng bao lâu sau, chân anh ấy đã nhũn xuống, nằm rạp ra đất, liên tục lùi về sau.
Con sư tử đó cũng không vội công kích anh ta, chỉ dồn ép anh ta từng chút từng chút một, sau đó thi thoảng gào lên một tiếng về phía anh ta.
Kiều Uyên cười:
Vị học trưởng này của em chân tay có vẻ không ổn gì, không đứng lên nổi sao?
Hàng Tư sợ hãi, cầu xin Kiều Uyên tha cho anh ta.
Đó là một mạng người, hơn nữa còn là một mạng người vô tội.
Kiều Uyên vẫn ôm lấy cô, cảm thán:
Tôi không ngại có ai khác theo đuổi em, nhưng người theo đuổi em một là phải có thành ý, hai là phải có dũng khí, cậu ta làm được không?
Tôi muốn xem thử.
Cả người Hàng Tư căng như dây đàn, kéo cánh tay hắn:
Anh ấy không hề theo đuổi tôi, tôi cũng không thích anh ấy.
Anh Kiều, anh buông tha cho anh ấy đi.
Anh ấy Anh ấy chỉ là một người không liên quan gì đến tôi cả.
Không liên quan mà em sốt sắng quá vậy?
Còn cầu xin thay cho anh ta nữa?
Kiều Uyên cố tình tỏ ra không hiểu, gương mặt điển trai thật đấy, nhưng cũng toát ra một cảm giác lạnh lẽo khiến người ta tái lòng.
Đôi môi Hàng Tư run rẩy, cô nhất thời cũng không dám nói nhiều đỡ cho học trưởng.
Kiều Uyên xót xa xoa đầu cô:
Yên tâm, chỉ là phạt nhẹ răn mạnh mà thôi.
Phạt nhẹ răn mạnhNói thì nói vậy nhưng lại thấy Kiều Uyên cầm di động lên, hờ hững nói với đầu kia điện thoại:
Nếu cậu ta không đứng dậy nổi thì đừng để cậu ta đứng nữa.
Nghe xong câu này, Hàng Tư rùng mình, rồi chợt nghe thấy một tiếng còi.
Con sư tử kia bất ngờ lao thẳng về phía học trưởng, nhắm về phía chân anh ta mà cắn.
Học trưởng kêu gào thảm thiết.
Lúc đó đầu óc Hàng Tư như trống rỗng, sau đó chuyển sang choáng váng, nhưng động tác của cô nhanh hơn não bộ của cô, cô ra sức ghì lấy vạt áo của Kiều Uyên:
Đừng, mau thả anh ấy ra, sẽ chết người ấyTiếng gào thét điên cuồng của học trưởng liên tục len lỏi vào trong tai cô, cô sợ hãi run rẩy toàn thân.
Nhưng Kiều Uyên vẫn thản nhiên như không:
Nghe xem cậu ta nói gì.
Trên sân khấu có người cất giọng hỏi:
Nghe nói cậu đang theo đuổi một cô gái?
Thích cô ấy lắm à?
Con sư tử đó đã buông anh ta ra, nhưng không đi đâu mà chỉ loanh quanh bên cạnh, khóe miệng đã dính máu.
Học trưởng bò rạp người ra đất, hai chân không thể nhúc nhích, toàn máu là máu.
Chỉ nghe thấy anh ta nói trong hơi thở yếu ớt:
Không Không phải.
Tôi Tôi không thích cô ấyNghe xong Kiều Uyên cười khẽ:
Gan chỉ từng này thôi à?
Hắn quay đầu nhìn cô, tảng lờ gương mặt trắng nhợt của cô, nói nhẹ nhàng:
Sau này, kẻ nào dám theo đuổi em, tôi sẽ thay em đo gan của hắn, em thấy sao?
Cả người Hàng Tư run rẩy như đang nằm trên một chiếc giường băng.
Nhưng rất nhanh có một bàn tay nhẹ nhàng đặt lên người cô, xoa đầu cô, dãn đôi mày nhíu chặt của cô ra, lau đi mồ hôi trên trán cô.
Như những tia sáng ấm áp dần dần tan vào trong hốc băng, khiến sự lạnh giá trong cô tan chảy dần từng chút một.
Cô loáng thoáng nghe thấy có người thì thầm lẩm bẩm bên tai:
Hàng Hàng, yên tâm ngủ đi.
Bàn tay đó vỗ nhẹ lưng cô, từng nhịp từng nhịp, dịu dàng nhưng lại mang sức mạnh vững chãi của một người đàn ông.
Hàng Tư thoát ra khỏi cơn ác mộng, dần dần chìm vào giấc ngủ bình yênMùa hè trời sáng sớm hơn.
Ngoài cửa sổ chỉ vừa mới có chút ánh sáng, Hàng Tư đã tỉnh rồi.
Khoảnh khắc mở mắt ra cô hơi ngẩn người, còn tưởng mình đang ở trong quán trọ, một giây sau mới có cảm giác sai sai, trên ga giường và chăn đệm đều có một mùi thuốc khử trùng thoang thoảng.
Cô ngồi phắt dậy nhìn quanhCô đang nằm trên giường bệnh, còn Lục Nam Thâm thì ngủ trên ghế gấp, đầu gối mấy bộ quần áo thay giặt được gấp gọn gàng.
Hàng Tư choáng váng, tối qua ngủ kiểu gì cô hoàn toàn không biết, ngược lại giấc mơ u ám bao nhiêu, cô lại nhớ rất rõ ràng.
Cũng không biết vì sao, hơn nửa năm qua cô vẫn ngủ rất bình yên mà dạo gần đây lại liên tục mơ thấy ác mộng.
Lục Nam Thâm nằm ngửa trên chiếc giường gấp.
Vết thương dưới bụng buộc anh chỉ được nằm đúng một tư thế.
Nói thế nào nhỉ?
Tức là ngủ rất bình yên.
Hàng Tư biết tính từ này nghe có hơi kỳ lạ, nhưng mỗi lần nhìn thấy anh là cô lại nghĩ đến từ này.
Anh yên tĩnh nằm ở đó, đôi mày dãn ra thoải mái, hơi thở đều đặn, đẹp như một vạt ánh trăng sáng vậy.
Dù ai nhìn thấy anh cũng đều sẽ cảm thấy tâm mình được tĩnh lặng trở lại, giống như mọi vạn vật trên thế gian đều đã say ngủ, bình yên, nhẹ nhàng.
Hàng Tư cảm thấy nếu có kiếp trước kiếp sau, thì kiếp trước Lục Nam Thâm chắc chắn không phải người.
Cho dù đã sống ở thời hiện đại, ở anh vẫn toát lên sự thanh tao, không nhuốm bụi trần, giống hệt như thần trên núi, tiên trong tranh, thuần túy, tươi đẹp đến hư ảo.
Cô rón rén đi tới bên cạnh giường gấp.
Giường thấp, cô bèn cúi gập người xuống, gần như gọi anh bằng tiếng thở:
Lục  Nam  Thâm Lục Nam Thâm không mở mắt ra, chỉ khẽ ừm một tiếng.
Đấy, xem ra ban nãy đã đánh thức người ta dậy rồi.
Nằm trên một chiếc giường nhỏ như thế này e là cũng khó ngủ, Hàng Tư áy náy vô cùng.
Lục Nam Thâm từ từ mở mắt ra, quay mặt về phía cô.
Phía đường chân trời bình mình vừa ló dạng, những tia sáng ban mai còn chưa tỏ hẳn, chỉ có những quầng sáng nhạt lơ đãng di chuyển giữa bốn con mắt đang nhìn nhau, tất cả đều vô thanh như cuộc đời tĩnh lặng.
Cho dù anh đã lên tiếng nói, giọng cũng trầm và dịu, không hề phá hoại sự yên tĩnh ấy nửa phần.
Không phải em làm tôi tỉnh giấc, tại mấy hộ lý trực đêm nói chuyện với nhau.
Hàng Tư dỏng tai lắng nghe, dĩ nhiên là cô không nghe thấy.
Nếu để cô nghe vào lúc này thì xung quanh đang tĩnh lặng như tờ.
Cô cũng không đứng dậy mà vẫn ngồi xổm ở đó:
Các hộ lý nói chuyện gì?
Nói chuyện thay thuốc cho các bệnh nhân.
Hàng Tư ồ lên một tiếng, sau đó đợi thêm một lát không thấy anh tiếp lời, mới hỏi:
Rồi sao nữa?
Sao nữa ư?
Lục Nam Thâm hơi sững sờ, không ngờ cô còn có hứng thú với chuyện này nữa.
Nhưng anh nào biết không phải là Hàng Tư có hứng thú với chủ đề này, cô chỉ đang lưu luyến bầu không khí hiện tại.
Cô là một người rất mâu thuẫn, sợ cô đơn nhưng cũng sợ ồn ào.
Giống như bây giờ là rất ổn, không quá ồn ào huyên náo nhưng vẫn có người bầu bạn.
Thấy Hàng Tư vẫn đang đợi trả lời, Lục Nam Thâm nhất thời có chút ngập ngừng, lát sau anh nói nhẹ nhàng:
Họ đang bàn luận về vóc dáng của các bệnh nhân nam.
Hàng Tư nhịn cười:
Cũng bàn luận về anh phải không?
Chút ngượng ngập lướt nhanh qua đôi mắt Lục Nam Thâm, nhưng anh vẫn ngoan ngoãn trả lời:
Ừm.
Họ nói sao?
Lục Nam Thâm nhìn cô không nói năng gì.
Hàng Tư nghĩ là anh ngại nói, người này trông vậy mà da mặt rất mỏng.
Chắc anh là người có dáng chuẩn nhất trong số bệnh nhân nam của tầng này rồi, tôi cảm thấy mỗi lần tôi thay thuốc cho anh, cô hộ lý đứng bên cạnh chỉ chực ch.
ảy nước miếng.
Giống như đang có một chiếc bánh gato bày sẵn ra ở đó, ngon lành ngọt lịm có ai thấy lại không thèm thuồng?
Lục Nam Thâm mỉm cười không nói.
Nhưng thật ra đám hộ lý ấy trong lúc trực ban còn trò chuyện riêng tư lộ liễu hơn thế.
Có lẽ họ cũng thân thiết, lại là con gái nên chẳng giấu nhau chuyện gì.
Họ bàn tán với nhau xem bệnh nhân nam nào đẹp trai, dáng ai chuẩn hơn.
Khi nhắc đến Lục Nam Thâm, họ dĩ nhiên không tránh khỏi khen nức khen nở, sau đó một trong hai người hộ lý nói:
Lần đầu tiên chẳng phải tôi là người xử lý vết thương cho cậu ấy sao, dáng chuẩn lắm, đặc biệt là chỗ đó to phết.
Người còn lại cười xấu xa:
Chỗ nào to phết?
Thì chỗ đó đó.
Cứ làm như cô được nhìn tận mắt rồi vậy.
Tôi vô tình chạm phải, tôi cảm nhận được chứ.
Thấy người ta đẹp trai nên cố tình đúng không?
Tôi nào có, tôi có đạo đức nghề nghiệp lắm đấy, trong mắt bác sỹ làm gì có nam và nữ.
Không có nam và nữ mà cô còn cảm nhận được?
Vả lại cô phán đoán kiểu gì?
Người đang bị thương mà vẫn có thể rõ ràng vậy ư?
Không phải, chúng ta cũng tiếp xúc không ít bệnh nhân rồi, về phương diện này có khi chỉ cần dùng mắt thường cũng phán đoán ra được.
Hai người họ thì thầm rồi cười khúc khích với nhau, rõ ràng chỉ đang mượn chủ đề này để thời gian trôi qua nhanh hơn, sau đó cũng bắt đầu nói về chuyện trang điểm và chăm sóc da.
Rõ ràng các cô gái hứng thú với chủ đề này hơn, bởi vì từ đó về sau họ chỉ nói về việc đánh nền sao cho đẹp, rồi quần áo nhà nào mới ra sản phẩm.
Lục Nam Thâm đã tỉnh vào lúc họ nói về mình có to hay khôngSau đó bây giờ tới Hàng Tư hỏi anh.
Anh đâu thể nào thành thật trả lời phải không, nghĩ bụng:
Em suy nghĩ quá đơn thuần rồi.
Cũng may Hàng Tư không gạn hỏi tới cùng, có lẽ cô cũng đã tới giới hạn.
Cô lại hỏi anh:
Anh giúp tôi lên giường à?
Hỏi xong cô bỗng cảm thấy kỳ lạ, liên tục xua tay:
Không phải, ý của tôi làTôi bế em lên giường.
Lục Nam Thâm mỉm cười.
ÁĐầu tiên Hàng Tư sững sờ, sau đó có chút căng thẳng:
Vết thương của anh thế nào rồi?
Lục Nam Thâm cười, nói rằng mình không sao.
Không được không được, để tôi xem nào.
Nói rồi, Hàng Tư định vén vạt dưới chiếc áo bệnh nhân của anh lên.
Thật sự không cần đâu.
Lục Nam Thâm muốn ngăn cản.
Hàng Tư không hiểu:
Anh còn khách sáo với tôi làm gì?
Không để tôi xem, có phải vì vết thương rỉ máu rồi không?
Nói rồi cũng không để tâm tới sự phản đối của anh, cô vẫn vén vạt áo anh lên xem xét tình hình.
Thật ra Lục Nam Thâm cũng không hiểu mình đang bứt rứt chuyện gì.
Chuyện thay thuốc đều do Hàng Tư phụ trách, về lý mà nói cô xem một chút cũng chẳng có vấn đề gì.
Nhưng Lục Nam Thâm luôn có cảm giác kỳ quái trong lòng, đặc biệt là lúc này chiếc giường gấp rất thấp, không gian không quá sáng, anh chỉ hơi cúi đầu là có cảm giác mặt cô đang vùi dưới bụng anhLục Nam Thâm cảm thấy có một ngọn lửa bùng lên, bụng dưới cũng căng ra trong chốc lát.
Anh đưa tay gạt cô một cái:
Thật sự không sao mà.
Nhưng anh quên mất Hàng Tư đang ngồi xổm, để nhìn vết thương của anh cô hơi nhón chân lên, trong lúc trọng tâm không vững đã bị anh gạt ngã.
Thấy vậy Lục Nam Thâm cả kinh, không suy nghĩ gì lập tức đứng dậy đỡ cô:
Xin lỗi em.
Nhưng hành động đó động đến vết thương, khiến anh đau đớn chau mày.
Anh đừng cử động.
Hàng Tư vội vàng tiến tới đỡ anh.
Lục Nam Thâm đứng yên tại chỗ một lát, cơn đau dịu dần, anh mới hỏi nhỏ:
Ban nãy em bị ngã có đau không?
Có gì đâu, tôi da thô thịt ráp mà.
Anh đấy, anh nói xem, ban nãy anh khách khí với tôi làm gì chứ?
Có phải tôi chưa từng nhìn thấy vết thương của anh đâu.
Hàng Tư chậm rãi dìu anh đi về phía giường bệnh:
Bây giờ sao rồi?
Không sao, đâu có yếu đuối đến thế.
Hàng Tư nghĩ bụng, thật ra cũng yếu đuối lắm đấy.
Vừa ngồi lên giường, cô hộ lý bèn đẩy cửa đi vào, sau khi nhìn thấy cảnh ấy cô ta nói:
Dậy sớm quá vậy?
Vừa hay, đo thân nhiệt nào.
Lục Nam Thâm quen với giọng cô ta.
Chính là người nói anh to phết đóĂn sáng xong, Hàng Tư về quán trọ trước.
Niên Bách Tiêu mang đồ ăn sáng tới.
Sáng sớm, anh ấy đã cưỡi con mô tô nhỏ của ông chủ quán trọ ra chợ mua đồ có sẵn, rồi cưỡi nó đến bệnh viện, đồ ăn vẫn còn nóng hôi hổi.
Cung đường từ quán trọ tới bệnh viện cũng không quá xa, đi xe máy vừa tiện lại không tắc đường, chỉ mỗi việc phải đội mũ bảo hiểm là phiền toái.
Màu sắc không có vấn đề gì, màu xanh dương, chỉ là trên chóp mũ treo thêm một con Teletubbies.
Ông chủ nói đây là bộ phim ông ấy xem từ nhỏ, là tuổi thơ của ông ấy.
Niên Bách Tiêu không biết phim này, tuổi thơ của anh ấy chẳng có Tele, càng không có tubby.
Cậu chẳng nương tay chút nào, với Hàng Tư.
Niên Bách Tiêu rửa cho anh một chùm nho, thấy anh không có hứng thú ăn uống gì, anh ấy tự ăn luôn, không quên nói lại chuyện hôm qua.
Anh ấy bổ sung thêm một câu:
Cậu dùng cô ấy.
Lục Nam Thâm đang điều chỉnh những bước cuối trong thiết kế của còi uống máu:
Tối qua tôi không bắt cậu phục vụ, cậu coi như được ngủ ngon rồi còn gì?
Tôi muốn nhưng chưa đến lượt tôi.
Niên Bách Tiêu nhả vỏ nho:
Tối qua tôi quay về xem, cô bé đã mệt đến thiếp đi rồi, tôi cũng đâu thể chiếm giường.
Coi như cậu biết điều.
Nhưng mà, một mình tôi phục vụ cậu là được rồi.
Niên Bách Tiêu nhấn mạnh:
Nếu kẻ đó còn tới nữa, tôi còn giúp cậu đấm hắn ta được.
Người đó.
Lục Nam Thâm chợt chậm lại.
Trần Lẫm.
Đó vẫn là một mối phiền phức tiềm tàng.
Niên Bách Tiêu thu dọn chỗ rác lại, tiện thể hỏi một câu:
Nhưng mà tối này cậu còn dùng cô ấy không?
Lục Nam Thâm:
Trở về quán trọ, Hàng Tư cũng chẳng kịp nghỉ ngơi, sau khi tắm rửa xong, cô lại hóa thân thành một trái đào biết đi, tới tìm đội trưởng Điền.
Nửa năm nay, việc cô lui tới Sở Cảnh sát đã là chuyện thường tình, hôm nay giúp việc này, ngày mai hộ việc kia, xong việc lại còn phải tới đó cho lời khai, bút lục nữa.
Mọi người cũng đã quá quen mặt cô, thấy cô còn chủ động chào hỏi:
Hôm nay cô Hàng lại tới à.
Cô đi dạo ở đây như nhà mình vậy.
Lục Nam Thâm bị đánh lén, đội trưởng Điền rất quan tâm, dù sao anh cũng là người có liên quan đến vụ án Báo săn.
Các thành viên của đội điều tra trong khách sạn đều đã lần lượt rời đi, duy chỉ có Lục Nam Thâm vẫn lần mò ra manh mối, kết quả giờ lại bị đâm, đội trưởng Điền không coi trọng được sao?
Thế nên ngay từ đầu anh ta đã coi quán trọ là trung tâm, camera giám sát tại các đường xung quanh đó đều được lấy về kiểm tra.
Hàng Tư vừa nhìn thấy đội trưởng Điền liền kêu lên:
Anh có cả quầng thâm rồi.
Lại không nữa?
Chỉ cần trở về Sở Cảnh sát là đội trưởng Điền lập tức nhìn chằm chằm vào màn hình, nhìn lâu đến mức sắp tẩu hỏa nhập ma.
Rõ lắm sao?
Hàng Tư rút một chiếc gương nhỏ từ trong túi, mở ra, dí sát vào mặt anh ta.
Đội trưởng Điền mượn gương chỉnh trang lại mấy lọn tóc.
Tôi thấy vẫn ổn mà.
Vẫn ổn tức là anh nhìn chưa đủ tập trung rồi.
Hàng Tư cười mỉm:
Thế này đi, để tôi phụ anh, cùng xem với anh nhé.
Sao đội trưởng Điền không rõ mấy chiêu trò của cô?
Anh ấy phá lên cười mấy tiếng, chỉ tay vào cô:
Cho dù để cô xem, lẽ nào cô còn có bản lĩnh vẽ ra điều không có?
Câu này của đội trưởng Điền có ý gì vậy?
Đội trưởng Điền cũng không giấu cô, anh ta dẫn cô tới trước máy tính, lấy tài liệu bên trong ra, toàn bộ là các clip trong camera giám sát.
Anh ta mở một trong số đó lên, các kiến trúc trong hình đều là quán trọ và các nhà xung quanh quán trọ.
Đây là chiếc camera gần với ngõ sau nhất, còn là camera do chính ông chủ nhà cô lắp đặt.
Tôi đã sàng lọc tất cả các con đường xung quanh, không hề nhìn thấy có người nào khả nghi xuất hiện trước camera trong khoảng thời gian đó.
Hay là, chúng ta lọc lại một lần nữa đi, anh cũng Hàng Tư chỉ tay vào mắt anh ta:
Nghỉ một chút đi?
Thật ra rất rõ ràng mà, đến lúc anh về nhà đi họp phụ huynh cho Đá Nhỏ sẽ bị đám bạn học của thằng bé cười chê đấy.
Hàng Tư từng gặp Trần Lẫm, cho dù anh ta có ẩn nấp trong đám đông, Hàng Tư cũng dám chắc có thể nhận ra được anh ta.
Đối với cô mà nói, tuy cô chỉ mới gặp Trần Lẫm vài lần, nhưng cảm giác nghẹt thở và căng thẳng mà anh ta mang tới cho người khác lại cực kỳ khủng khiếp.
Thế nên Hàng Tư cảm thấy, chỉ cần camera ghi lại được hình ảnh của Trần Lẫm, chỉ dựa vào cảm giác Hàng Tư cũng có thể nhận ra hắn ta.
Vậy mà cô đã phải thất vọng.
Đã nhìn những tư liệu hình ảnh của camera giám sát kỹ tới mức hoa cả hai mắt nhưng Hàng Tư vẫn không nhìn thấy bóng dáng Trần Lẫm, thậm chí ngay cả một bóng người đáng nghi cũng không có.
Những cái bóng đi qua đi lại người lớn thì ưỡn ngực thẳng lưng, trẻ con thì chạy nhảy nô đùa, thậm chí cả trường hợp cải trang cũng không nhìn thấy.
Đáng lẽ phải lắp camera an ninh ở con ngõ đó từ lâu rồi.
Đội trưởng Điền cảm thán.
Lúc trước anh ta luôn cảm thấy khu vực đó chẳng có ai đi qua đi lại, có đường lớn để đi ai lại chọn ngõ hẻm?
Nói chi tới việc đó còn là khu vực tập kết rác thải, qua đó ngửi mùi rác hay sao?
Bây giờ ngẫm lại, bất kỳ một sự chủ quan khinh suất nào cũng không thể tồn tại.
Đây này, giờ thì đã rắc rối xuất hiện.
Hàng Tư nhíu chặt mày, hỏi lại đội trưởng Điền tình hình hiện trường.
Đội trưởng Điền nói:
Một điểm có thể chắc chắn là có dấu vết đánh lộn.
Đồ đạc xung quanh bị người ta đá lung tung, trên bức tường của con ngõ cũng có dấu dao sượt qua.
Nhìn như thế đối tượng quả thực đã xuất hiện với một khí thế hùng hổ, hơn nữa là đến có mục đích.
Trần Lẫm giỏi dùng dao.
Lòng Hàng Tư nặng trĩu.
Sau khi đâm nạn nhân, hung thủ có ba tuyến đường có thể bỏ chạy.
Hoặc là chạy ngược về đường cũ, hoặc là xuyên qua ngõ tối tới một ngõ vắng hơn để rời đi.
Ngõ tối chia làm hai ngả trái phải, thế nên hung thủ có hai hướng để lựa chọn.
Đội trưởng Điền đã tìm hiểu và làm rõ kết cấu của toàn bộ các ngõ từ lâu.
Về việc này Hàng Tư cũng biết, những con ngõ phía sau quán trọ cô cũng thông thạo.
Khi đội trưởng Điền nói tới ba con đường đó, trong đầu Hàng Tư cũng nhanh chóng có ấn tượng.
Cô nhìn những tư liệu hình ảnh trước mặt, không nhìn thấy Trần Lẫm tới, cũng không nhìn thấy Trần Lẫm đi.
Không có bất kỳ thu hoạch gì, khi chuẩn bị đi khỏi Sở Cảnh sát tâm trạng của Hàng Tư bỗng nặng trĩu.
Đội trưởng Điền cũng không phải là người vô tâm vô tính, anh ta gọi giật Hàng Tư lại lúc ở cửa Sở Cảnh sát.
Buổi trưa hôm nay trời lại đẹp lạ thường, ánh nắng chói chang chiếu thẳng xuống đỉnh đầu.
Đội trưởng Điền bị quầng sáng ấy chiếu rọi, lại càng khiến cho quầng thâm trên hai con mắt anh ta trở nên rõ nét.
Nhưng những lời anh ta hỏi rất thẳng thắn:
Hàng Tư, hôm nay cô tới Sở Cảnh sát tìm tôi, không chỉ để xem camera chứ?
Hàng Tư đón ánh nắng nhìn anh ta, ngập ngừng không nói.
Đội trưởng Điền kéo cô lùi vào trong góc, giọng nói hơi hạ thấp xuống một chút:
Trong quá trình kiểm tra sàng lọc các đoạn băng trong camera, cô không hề tìm người nào đó có hành tung đáng ngờ, mà đang tìm những người có chung một phom dáng là cao to.
Nói một cách khác, cô đang tìm mặt.
Sau khi khoanh vùng một bóng người, cô sẽ phóng to nó lên, sau khi quan sát thật tỉ mỉ mới loại trừ nghi vấn.
Hàng Tư nói:
Chẳng phải các anh đã phác họa chân dung sao?
Bức chân dung phác họa đó chẳng khác gì một mảnh giấy lộn cả.
Lúc đó cô cũng có mặt, có lẽ cô cũng hiểu là Lục Nam Thâm không hề cung cấp được quá nhiều đặc điểm gương mặt của đối phương, ngoài vết sẹo trên mặt.
Đội trưởng Điền nói trúng tim đen:
Cô đừng nói với tôi, cô đang tìm vết sẹo trong clip đấy nhé.
Hàng Tư trầm mặc không nói gì.
Thấy vậy đội trưởng Điền thở dài:
Được rồi, tôi cũng không ép cô, cô nghĩ ra chuyện gì thì cứ liên lạc với tôi bất cứ lúc nào.
Qua tiếp xúc, anh ta cũng hiểu tính khí của Hàng Tư, cô đã muốn nói thì tự nhiên sẽ nói, cô mà không muốn nói có cạy miệng cô cũng không mở lời.
Anh ta đang định cất bước đi về, Hàng Tư bỗng gọi giật anh ta lại:
Đội trưởng Điền.
Đội trưởng Điền dừng bước, quay đầu nhìn cô.
Hàng Tư hít sâu một hơi, nhẹ nhàng thở hắt ra:
Anh hãy điều tra về Kiều Uyên đi, Trần Lẫm chính là tay chân bên cạnh Kiều Uyên.
Kiều Uyên – Dù lúc nào gọi cái tên này lên, đều như có một lưỡi dao cứa qua cổ họng Hàng Tư, dâng trào một cơn đau bỏng rát.
Một người đã chết bên kia đại dương, vậy mà tay sai đắc lực của anh ta lại vượt cả đại dương trở về Trung Quốc, những chuyện sau đó Hàng Tư nghĩ cũng không dám nghĩ.
Dường như chỉ cần nghĩ về dù chỉ một chút thì một cuộc sống tạm gọi là bình yên và tự do của cô hiện tại sẽ bị vỡ tan tành.
Từ Sở Cảnh sát về tới quán trọ phải đi qua phố đi bộ.
Ngày nắng đẹp, người trên phố cũng đông.
Các đôi nam nữ mặc Hán phục tươi cười đi ngang qua.
Có người chụp ảnh, có người ăn uống, có người mua đồ.
Những sạp hàng la liệt các hoạt động, vang vọng tiếng mời chào.
Những nét vẽ nguệch ngoạc đầy màu sắc trên bức tường cũ, những tấm poster phong cách cổ trang, mùi thơm của bánh mỳ nướng mới ra lò xen lẫn cùng mùi hương cà phê nồng nànHàng Tư như bị người ta đẩy đi, tiến dần về phía trước.
Sau khi đội trưởng Điền hỏi sơ qua một số vấn đề có liên quan đến Kiều Uyên, cho dù chỉ mới nhắc đến một chút chút, mà Hàng Tư như vừa đã lịch kiếp thêm một lần nữa vậy.
Cô không nói với đội trưởng Điền về quá khứ giữa mình và Kiều Uyên, chỉ kể lại một số chuyện đã xảy ra tại Trung Quốc.
Kiều Uyên từng xuất hiện ở trường của cô, có thể tìm kiếm men theo tuyến này.
Sau đó Hàng Tư đi vào con ngõ khuất, né tránh những ồn ào náo nhiệt.
Con ngõ này ngoằn ngoèo như ruột dê, đi thẳng ra ngõ tối, nơi Lục Nam Thâm gặp chuyện.
Khu vực này hẻo lánh tới mức độ nào?
Chính là từ khi vụ án xảy ra tới bây giờ, không cần cố gắng bảo vệ nhưng hiện trường vẫn được giữ nguyên vẹn như ban đầu.
Hàng Tư tỉ mỉ nhìn những dấu vết được để lại trên bức tường cũ, một vết xước rất dài, có thể thấy lực và cường độ của bàn tay quả thật người thường không thể có được.
Có lẽ là Trần Lẫm đã cầm dao găm, mùi dao chống lên tường từ từ ép sát, còn Lục Nam Thâm thì sao?
Cô quan sát những thứ nằm hỗn loạn dưới chân tường, có thể là bị giẫm, có thể bị đá phảiTrần Lẫm dồn ép từng bước, Lục Nam Thâm lùi dần từng bước.
Nghĩ tới cảnh đó đó, trái tim của Hàng Tư cũng thắt lại, đồng thời cũng dâng lên một cảm xúc căm phẫn không tên.
So với Trần Lẫm hay Kiều Uyên, Lục Nam Thâm dù có biết chút võ vẽ thì chẳng qua cũng chỉ là một công tử nhà giàu, thậm chí có thể nói là một công tử yếu ớt.
Trần Lẫm lại nhẫn tâm gi.
ết ch.
ết một cậu thanh niên sức trói gà không chặt.
Hàng Tư âm thầm cuộn chặt tay lại.
Bất thình lình, cô cảm thấy phía sau có gì khác thường.
Ai?
Hàng Tư quay phắt đầu lại.
Sau lưng là con ngõ bí bách, có thể nhìn đến tận cùng, không một bóng người.
Chẳng hiểu sao Hàng Tư lại cảm thấy lạnh gáy.
Không có quá nhiều nắng chiếu được vào đây, thế nên ngoài đường rực rỡ sáng sủa bao nhiêu thì nơi đây cô tịch, âm u bấy nhiêu.
Thậm chí còn có những khoảng bóng râm lớn, lơ lửng giữa không trung, như những bóng ma đè lên nhau giữa ban ngày.
Chẳng trách rất nhiều người thà đi vòng đường chính cũng không muốn đi ngõ tối.
Không có ai.
Nhưng Hàng Tư cảm thấy cảm giác ban nãy của mình không sai, có người đang theo dõi cô.
Tuy không có thính giác nhạy bén như Lục Nam Thâm nhưng cảm giác của cô thì không thể sai được.
Ai đang ở đó, ra đây đi.
Hàng Tư nghiêm giọng quát.
Cô đứng sát tường, lưng gần như dựa vào tường, như vậy tầm mắt có thể quan sát hai bên trái phải.
Khi gặp tình cảnh nguy khó, điều cấm kỵ nhất là để hở lưng, khi cần thiết luôn phải đặt bản thân vào một vị trí có lợi.
Không ai xuất hiện.
Hàng Tư áp hai tay lên tường tỉ mỉ cảm nhận, quả thực không có ai.
Nhưng ban nãy là gì nhỉ?
Cô rõ ràng có một cảm giác mãnh liệt.
Đang hồ nghi thì di động đổ chuông.
Cô không để chuông, chỉ có những tiếng rung rẹt rẹt.
Sau khi bắt máy, đầu kia là giọng một cậu nhóc, sốt sắng nhưng lại không dám nói to, nghe là biết nó vừa tranh thủ tìm được một lúc tiện để gọi điện thoại cho cô.
Chị Tư, chị mau tới bệnh viện đi, Đại Ương gọi theo cả đám bọn em cùng tới bệnh viện để tìm tên họ Lục đó tính sổ.
Thật ra em cũng không muốn đến đâuMột giây sau, cuộc gọi đã bị Hàng Tư ngắt ngang.
Đại Ương mà thằng nhóc kia nói tới chính là người đàn ông họ Vương tối hôm đó bị Lục Nam Thâm dọa cho cuống cuồng bỏ chạy, cũng là một phần tử trẻ trâu, vừa bước chân vào xã hội nên chẳng sợ trời cũng chẳng sợ đất.
Nhưng tối đó bị đe nẹt như thế, sau khi về nhà ngồi ngẫm lại, anh ta cảm thấy thể diện của mình đã bị mất sạch rồi.
Đại Ương là người vùng này, bên cạnh có rất nhiều bạn bè thân thiết từ nhỏ, nghe nói người anh em của mình bị người ta hăm dọa, cả đám rất tức giận, lập tức ầm ĩ đòi tới quán trọ tìm thằng nhóc đó trút giận thay cho bạn mình.
Thổ công thổ địa lẽ nào lại bị một tay từ nơi khác đến bắt nạt?
Kết quả họ tới quán trọ lại nghe tin thằng nhóc đó nhập viện.
Ha, đúng là thiên thần tỷ tỷ nào đó đã mở mắt.
Cả đám lại chuyển hướng sang bệnh viện.
Nói là cả đám, thật ra tính cả Đại Ương tổng cộng chỉ có bốn người đi vào bệnh viện, những người khác không đi vào mà ở lại bên ngoài tòa nhà bệnh viện, một trong số những người ở lại đã khẩn trương gọi điện báo tin cho Hàng Tư.
Hai phe trong phòng bệnh đều chưa rõ về thế lực của nhau.
Phe có Đại Ương đi đầu khí thế bừng bừng, mắt ai nấy đều lộ những tia hung dữ.
Còn phe của Lục Nam Thâm thì chỉ có mình anh.
Niên Bách Tiêu vừa xuống dưới nhà mua cà phê, đám người này đã xuất hiện ngay sau đó.
Lục Nam Thâm nằm dựa vào đầu giường, laptop đặt trên tủ đầu giường, anh đang nghịch đoạn xương lợn vòi trong tay.
Đã vào giai đoạn chế tác rồi, thế nên dù Đại Ương có dẫn người vào phòng, anh cũng không buồn ngước mắt, tay vẫn không dừng.
Đại Ương đè giỏ hoa quả lên máy tính, đang định buông tay thì nghe Lục Nam Thâm nói một câu:
Laptop của tôi cấu hình cao, đắt lắm đấy, đè hỏng anh phải đến ối tiền đấy.
Giọng nói nhẹ nhàng và từ tốn.
Nhưng lại đủ khiến Đại Ương biến sắc mặt, không buồn suy nghĩ, lập tức xách giỏ hoa quả đặt sang bên cạnh giường.
Anh ta nghĩ bụng:
Shit, đến đánh nhau còn phải mua thêm một giỏ hoa quả giả vờ đi thăm bệnh nữa.
Bấy giờ Lục Nam Thâm mới hơi ngước mắt lên, có vẻ giật mình:
Á, nhiều người quá vậy?
Sau đó anh lại liếc nhìn giỏ hoa quả bên cạnh, tỏ ra khó hiểu:
Sao phải khách khí thế?
Mẹ kiếp, mày nghĩ tao muốn mua cho mày à!
Ông không tới đây thăm người ốm!
Không có Hàng Tư ở đây, Vương Ương cũng không cố tình sắm vai một người nho nhã, một người văn hóa có EQ rất cao nữa.
Lục Nam Thâm cẩn thận đặt mảnh xương qua một bên, rồi lại bỏ các dụng cụ đẽo còi vào trong hộp dụng cụ.
Vương Ương nhíu mày nhìn người đang nằm trên giường bệnh, rồi ra hiệu bằng ánh mắt với ba người bạn xung quanh.
Một trong số ba người đó đang định tính sổ thì nghe thấy Lục Nam Thâm ồ một tiếng, chào hỏi rất lịch sự:
Ồ, các anh ngồi đi, đứng thế không mệt sao?
Căn phòng độc lập nói to không to, nói nhỏ không nhỏ, nhưng tất cả đều đứng hết quả thật có hơi chật chội.
Vương Ương đang định ngồi thì chợt phản ứng lại, lạnh lùng quát:
Mày nghĩ ông đây đến thăm người ốm thật đấy à?
Họ Lục kia, hôm nay tao đến để đấm mày!
Anh ta sát lại gần anh, nhìn từ trên cao xuống, cười khẩy:
Nhóc con, mày ghê gớm lắm cơ mà?
Bây giờ thì sao?
Anh ta giơ tay vén chăn lên, vỗ vào vị trí anh bị thương:
Ha, nghe nói vết thương rất sâu, đại ca nào ngứa mắt mày trút giận hộ tao vậy?
Lục Nam Thâm để mặc cho anh ta động vào vết thương của mình, không phản kháng, ngồi yên ở đó nhìn anh ta chằm chằm.
Lát sau anh nói:
Vết thương của tôi đã được lập thành án rồi, không còn là tranh chấp dân sự nữa.
Anh mà làm tôi bị thương nặng thêm, anh tự gánh chịu hậu quả.
Vương Ương vẫn đang ngứa đòn đập tiếp vào vết thương, nghe xong câu này lập tức thu tay về.
Người bạn sau lưng bừng bừng lửa giận, tiến lên lớn tiếng hỏi giọng hào sảng:
Nhóc con, mày chán sống rồi phải không?
Mày không đi nghe ngóng xem Vương Ương là ai?
Mày dám hù dọa anh ấy?
Mày coi những anh em phía sau anh ấy là bù nhìn phải không?
Khí thế đó tuyệt.
Hoàn toàn bắt chước khi thế của những đại ca xã hội đen.
Với khí thế này, muốn không bị dọa đến khờ cũng khó.
Lục Nam Thâm mỉm cười, giữ nguyên thái độ từ tốn phép tắc, hỏi một câu đầy chân thành:
Vậy phiền anh cho tôi hỏi một câu, Vương Ương là ai vậy?
Thông thường mà nói, những câu như Ai mày cũng dám chọc vào, chán sống rồi phải không?
, hay như câu nói ban nãy Mày không nghe ngóng xem, nói trắng ra đều là mẫu câu cố định dùng trong những trường hợp cần phải PK.
Còn những người thật sự có bản lĩnh, thật sự có năng lực thì đều là kiểu người nói ít những tàn độc, ai còn lãng phí nước bọt vào những thời điểm như thế này?
Thế nên sau khi nghe Lục Nam Thâm hỏi như vậy, cả bốn người kia đều ngẩn ra tại chỗ.
Sao lại có kẻ đi hỏi thật chứ?
Hơn nữa còn hỏi rất chân thành.
Vương Ương nhanh chóng phản ứng lại, tức giận điên rồ, tiến tới túm lấy cổ áo của Lục Nam Thâm, ánh mắt hung hãn:
Mẹ kiếp, mày muốn chết phải không?
Đừng tưởng mày bị thương rồi là tao không dám đấm mày!
Mày có tin là tao cho mày thêm một lỗ nữa ở phía còn lại không?
Lục Nam Thâm để mặc cho anh ta lôi kéo mình, hơi nhướng mày nhìn anh:
Khiêu khích, gây chuyện giữa ban ngày ban mặt, các anh phải tự tin đến mức nào mới dám có suy nghĩ rằng gây họa xong sẽ không phải chịu trách nhiệm trước pháp luật?
Một câu nói khiến Vương Ương buông lỏng tay hơn, lòng bắt đầu đánh trống hồi hộp.
Đồng bọn bên cạnh thấy vậy lạnh lùng quát:
Người uy hiếp và hăm dọa trước là cậu thì phải?
Mẹ kiếp, đừng có nằm đó giả vờ vô tội.
Lục Nam Thâm vẫn cứ giả vờ vô tội:
Nói chuyện hơi to tiếng một chút đã gọi là uy hiếm và hăm dọa?
Vậy như các anh bây giờ được tính là gì?
Nhóc con, mày giỏi cãi chày cãi cối lắm, còn phí lời với nó làm gì?
Người đồng bọn còn lại không dễ bị dọa như Vương Ương.
Hắn ta len lên trước, đổi sang hắn ta túm chặt cổ áo Lục Nam Thâm, tay rất khỏe.
Đấm người là phạm pháp chứ gì?
Vậy chúng ta không đấm người, nhưng nếu tự mày bị ngã đến liệt nửa người thì chẳng liên quan gì đến chúng tao cả.
Dứt lời, hắn ta định lôi anh xuống giường.
Lục Nam Thâm lập tức giữ chặt cổ tay đối phương, nhưng đôi tai nhanh chóng bắt được âm thanh, anh chuyển qua nhẹ tay một chút, tay kia chống bên cạnh giường.
Đối phương không kéo anh xuống giường ngay được.
Còn sững ra giây lát:
Ái chà, thằng nhóc này còn dám phản kháng cơ à?
Dứt lời, hắn ta lại dùng sức kéo giật anh.
Các anh dám động vào tôi, thì phải suy nghĩ thật kỹ hậu quả.
Lục Nam Thâm trầm giọng quát một tiếng.
Người kéo anh giật mình, quan sát anh giây lát.
Mày ý gì?
Mày còn có chống lưng hay sao hả?
Tao nói cho mày biết, cho dù Thiên Đế có xuống đây, ông cũng không sợ!
Đối phương tỏ ra rất ngang ngược, nhưng thật ra trong lòng cũng âm thầm lo lắng.
Chủ yếu là khi nói câu này, ánh mắt Lục Nam Thâm đầy uy lực, không giống như đang đùa giỡn hoặc hù dọa họ, khí thế hoàn toàn khác so với lúc nãy khi họ nói câu Mày cũng không nghe ngóng xem Vương Ương là ai.
Hắn ta quay đầu, cổ vũ mọi người:
Các anh em, lên đi!
Dạy dỗ cho nó một bài học!
Ba người còn lại nghe xong lập tức cùng nhào lên, người bóp cổ, người túm cổ áo, người xách cánh tayKhóe miệng Lục Nam Thâm nhếch lên một nụ cười châm chọc.
Anh buông bàn tay giữ bên giường của mình ra, cả người lập tức bị bứng xuống giường.
Lưng anh vừa chạm đất, bốn người họ đang định giơ chân lên đá thì cửa phòng đột ngột bị đá tung ra!
Một giây sau, Lục Nam Thâm hai tay ôm đầu, cả người cuộn tròn lại dưới đất, miệng phát ra những tiếng r.
ên rỉ đau khổ.
Nam Thâm!
Lục Nam Thâm!
Giọng nói của Niên Bách Tiêu và Hàng Tư vang lên cùng một lúc, ngay sau đó họ lao tới trước.
Cả bốn người kia chưa kịp có phản ứng gì đã nghe thấy Niên Bách Tiêu nghiêm giọng quát một tiếng:
Mấy người muốn chết phải không?
Anh ấy tiến tới giơ chân đá ngay một cú, một trong số đó chưa kịp định thần đã nằm rạp dưới đất.
Niên Bách Tiêu lửa giận bừng bừng, đá xong một tên vẫn chưa hết tức, đột ngột túm chặt cổ áo của một tên khác.
Mọi chuyện xảy ra quá nhanh từ lúc đồng bọn bị đánh, nhanh tới mức đến tận khi người thứ hai sắp bị tận đến nơi, hai người kia mới có động thái, lập tức lao tới.
Hàng Tư quát lớn:
Vương Ương, các anh dừng tay đi!
Tiếng quát ấy rất hữu ích.
Chí ít họ đã dừng không lao về phía trước nữa.
Bên này Niên Bách Tiêu đang định vung nắm đấm, Hàng Tư lại quát tiếp:
Niên Bách Tiêu!
Cú đấm của Niên Bách Tiêu khựng lại trong không trung.
Anh ấy quay đầu nhìn Hàng Tư, tỏ vẻ không vui:
Cô không nhìn thấy cậu ta sắp bị bọn họ đánh chết rồi sao?
Cục tức trong lòng Hàng Tư mắc nghẹn lại, không thể trút ra.
Đầu tiên Vương Ương giật thót mình, sau đó lập tức liếc nhìn Lục Nam Thâm, thấy anh vẫn đang ngồi đó th.
ở d.
ốc, anh ta khẩn trương nói:
Cậu ta Cậu ta chưa chết, tuyệt đối chưa chết, không tin em nhìn đi!
Gã bị đá tuy rất tức giận, nhưng quả thực cũng không thể đứng dậy ngay giây phút đầu tiên.
Gã ta tức sôi bụng:
Mà chúng tôi cũng đã đánh cậu ta đâu!
Vương Ương gật đầu lia lịa, nhưng là giải thích với Hàng Tư:
Thật đấy, thật đấy, bọn anh còn chưa kịp đánh, em đã vào rồi.
Hàng Tư mặt lạnh tanh:
Ý của anh là, tôi chỉ cần vào muộn một chút là các anh đấm anh ấy rồi chứ gì?
Vương Ương á khẩu.
Niên Bách Tiêu nghiến răng, tuy rằng nắm đấm đã buông xuống, nhưng tay vẫn túm chặt cổ áo của người đó:
Anh nghĩ cậu ta dễ ức hiếp có phải không!
Mấy người cũng không chịu nhìn xem bạn bè sau lưng cậu ta là ai hả!
Cả đám bốn người nhóm Vương ƯơngCâu nàyQuả nhiên vấn đề không nằm ở câu nói!
Những câu khác nhau từ những người khác nhau nói ra cảm giác sẽ khác biệt.
Cậu thanh niên trước mặt có vẻ không dễ đụng vào.
Niên Bách Tiêu Lục Nam Thâm khẽ gọi, gắng sức đứng dậy:
Đừng làm khó họ nữa.
Hàng Tư dìu anh:
Niên Bách Tiêu, giúp tôi một tay.
Thấy vẻ mặt đau khổ của Lục Nam Thâm, Niên Bách Tiêu cũng bỏ qua chuyện đấm người, vội tiến tới cùng giúp Hàng Tư dìu Lục Nam Thâm lên giường.
Lục Nam Thâm thể hiện sự khó khăn trong hít thở, sau khi tựa yên ổn, Hàng Tư hỏi anh có sao không?
Sau đó cô kiểm tra lại tình hình vết thương của anh.
Lục Nam Thâm cười nhẹ nhàng, rõ ràng rất yếu ớt:
Tôi không sao, thật đấy, đừng lo lắng.
Niên Bách Tiêu nhìn thấy cảnh này lại càng muốn đấm người hơn, anh ấy quay đầu, giận dữ nhìn bốn vị kia.
Hàng Tư không cho phép Niên Bách Tiêu có cơ hội tiếp tục bùng nổ.
Cô đứng lên, đi tới trước mặt Vương Ương, lạnh lùng nói:
Các anh giỏi lắm phải không?
Còn tới cả bệnh viện đánh người?
Anh ấy làm gì đắc tội các anh?
Cô quen bốn người họ, nghe nói là đám bạn cùng Vương Ương lớn lên từ thời còn cởi chuồng, thân đến mức từng mặc chung quần vậy.
Bốn nhà mấy chục năm nay đều qua lại thân thiết, quan hệ dĩ nhiên rất tốt.
Trong bốn người Vương Ương thân với Hàng Tư nhất, đối với ba người còn lại thì Hàng Tư thân với bố mẹ của họ hơn, cô từng giúp đỡ gia đình họ.
Họ đều sàn sàn tuổi nhau, nhưng khi đối mặt với Hàng Tư, họ trở nên rất nghiêm túc.
Gã bị đá bay lồm cồm bò dậy, đi tới trước, không dám hống hách nữa, núp sau ba người còn lại.
Vương Ương không muốn liên lụy bạn bè, th.
ô t.
ục nói:
Ai làm người đó chịu, là anh gọi họ tới đây!
Ban nãy em hỏi cậu ta đắc tội gì với bọn anh ư?
Chi bằng em hãy hỏi cái thằng oắt con đó tối hôm trước đã ngạo mạn đến mức nào trước mặt ông đây!
Bọn họ tới đây cũng chỉ để trút giận thay anh thôi!
Ngạo mạn?
Nói thật, Hàng Tư không thể tưởng tượng ra được Lục Nam Thâm ngạo mạn nó sẽ như thế nào.
Tối hôm nào?
Cô hỏi xong, lập tức nhớ ra ngay, bèn ồ một tiếng.
Nếu nói họ có sự tiếp xúc thì cũng chỉ vào tối hôm ấy mà thôi.
Hàng Tư:
Ngạo mạn ư?
Vậy anh ấy đã làm gì anh?
Nhìn phản ứng của Hàng Tư, Vương Ương thầm cảm thấy bất ổn trong lòng:
Lẽ nào em nghĩ anh đang nói dối?
Tối hôm đó, chính thằng oắt này uy hiếp anh, bảo anh tránh xa em một chút!
Ngữ khí ấy, ánh mắt ấy, như chỉ muốn nuốt sống anh vậy!
Hàng Tư quay đầu nhìn nhanh Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm ngả người nằm ở đó, vẻ như bất lực, ánh mắt thì khó nói.
Phải, tối đó tôi giúp chủ quán đổ rác, vừa hay nhìn thấy anh ta ở ngõ sau, nên có tốt bụng khuyên nhủ đôi câu.
Đằng nào thì cũng chỉ là tình cảm đơn phương một phía, hà tất phải sống chết bám lấy không chịu buông tay?
Tôi cũng chỉ muốn tốt cho anh ta thôi.
CậuTôi hiểu được lúc đó tâm trạng anh rất tệ, thế nên dù có ai khuyên gì anh cũng không chấp nhận, thậm chí sẽ cho rằng đối phương cố tình chê cười mình.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng ngắt lời anh ta, thở dài một tiếng trầm buồn:
Thật ra không phải đâu, người anh em à, anh phải tin rằng tình người còn ở khắp mọi nơi trên thế gian này.
Một câu nói rất thật lòng thật dạ, khiến ba người bạn đứng xung quanh Vương Ương nghe xong cũng phải dấy lên nghi vấn.
Nếu thật sự như vậy thì tên nhóc họ Lục này cũng đâu có làm gì.
Họ biết Vương Ương thích Hàng Tư, nhưng ai tinh ý đều nhận ra là Tương Vương có ý, thần nữ vô tâm1, những lời này họ cũng không phải chưa từng khuyên nhủ Vương Ương.
1 Ý chỉ Sở Tương Vương ái mộ thần nữ, khổ sở theo đuổi, nhưng thần nữ không hề đáp lại tình yêu của ông.
Một điển tích ví von với những mối tình đơn phương, hoa rơi hữu ý, nước chảy vô tình.
Khác với những người bạn, Vương Ương sắp nghi ngờ nhân sinh rồi.
Anh ta bùng nổ trong khoảnh khắc, mặt đỏ tía tai, lại định xông lên đấm Lục Nam Thâm.
Niên Bách Tiêu nhăn mày, đang định đỡ lấy cú đấm của anh ta thì Hàng Tư đã nhanh hơn anh ấy một bước, túm được cánh tay Vương Ương, giật cho anh ta lùi ngược ra sau.
Vương Ương đứng không vững, liên tục lùi sau mấy bước.
Nét mặt Hàng Tư hiện lên sự bực dọc rõ ràng:
Anh vừa vừa phai phải thôi, anh thật sự định gọi cảnh sát tới đây phải không?
Vương Ương chỉ tay vào Lục Nam Thâm, tức giận tới mức những ngón tay run rẩy.
Anh ta cứ lắp bắp Cậu ta, cậu ta, cậu ta một hồi mà vẫn không nói ra được một câu hoàn chỉnh.
Anh ta cũng sống hơn hai mươi năm trên đời rồi, chưa bao giờ gặp người nào có thể đổi trắng thay đen đến mức đó.
Em tin cậu ta không tin anh chứ gì?
Vương Ương cảm thấy đầu óc mình ong ong.
Mấy năm trước, trong nhà anh ta có một người bà con từng bị đứt mạch máu não vì quá tức giận, anh ta còn không tin.
Bây giờ cuối cùng anh ta cũng được trải nghiệm, hóa ra con người thật sự có thể chết vì tức.
Lục Nam Thâm bị anh ta chỉ tay như vậy nhưng vẫn nằm dựa ở đó không phản bác, đôi mắt trong veo và vô tội, luôn khiến người ta có thể liên tưởng tới một con hoẵng ngây ngô trong rừng sâu.
Hàng Tư quay đầu nhìn nhanh Lục Nam Thâm, cũng vừa hay bắt gặp điệu bộ hoẵng ngây ngô ấy của anh, cô thầm thở dài một tiếng.
Cô quay lại, một lần nữa nhìn thẳng vào ánh mắt giận điên người của Vương Ương:
Tin hay không tin có cần thiết phải so đo không?
Vương Ương, bây giờ sự thật là anh đang kéo người xông vào phòng bệnh viện gây rối.
Anh cũng đâu còn trẻ, làm vậy không thấy ấu trĩ hay sao?
Ngữ khí của cô dứt khoát, bình tĩnh, cô cũng không muốn nhiều lời với anh ta, bèn nghiêng người sang một bên:
Anh chỉ muốn đánh người thôi chứ gì, giờ anh đánh đi.
Tiện thể tôi sẽ mở rộng cửa phòng, gọi cả hàng xóm bên trái bên phải qua đây làm đội cổ vũ, xem xem Vương Ương anh giỏi đến mức nào, giải quyết mọi chuyện lúc nào cũng bằng nắm đấm chứ không bằng cái đầu.
Vương Ương đứng đó không dám nhúc nhích nữa, tuy rằng cơn giận vẫn chưa nguôi ngoai nhưng cũng coi như anh ta đã vớt vát lại đôi chút lý trí.
Anh ta nghiến răng nghiến lợi nói với Hàng Tư:
Thằng nhóc họ Lục này đang nằm đó giả vờ vô tội đấy, cô bị cậu ta lừa rồi!
Làm gì có người tử tế nào bị đâm đến mức này?
Sau khi Vương Ương và cả đám người bỏ đi, Hàng Tư đi tới trước mặt Lục Nam Thâm, hỏi anh:
Chắc là anh lại kích động người ta rồi chứ?
Lục Nam Thâm ngẩng đầu nhìn cô, đôi mắt không hề có chút hoảng hốt nào, bình thản và chân thành nói:
Tối đó tôi không nói gì nặng lời, thật sự là do khả năng lý giải của anh ta có vấn đề.
Trong lúc nói anh còn hơi chau mày.
Hàng Tư hỏi anh bị làm sao.
Anh khẽ lắc đầu:
Ban nãy bị mấy người bọn họ đụng vào vết thương rồi.
Hàng Tư vội vàng gọi hộ lý tới giúp xem vết thương của anh.
Lần này Lục Nam Thâm cũng không phản đối.
Vết thương chưa bị rỉ máu, khép miệng lại rất mau, nhưng có dấu hiệu sưng đỏ.
Lúc bôi thuốc, cô hộ lý dặn đi dặn lại là tuyệt đối không được k.
ích th.
ích vết thương thêm nữa, bằng không sẽ khó mà lành được, thời gian tháo chỉ sẽ phải kéo dài.
Niên Bách Tiêu và Hàng Tư cũng đã cùng nhìn thấy tình trạng vết thương của Lục Nam Thâm, anh ấy thở dài:
Bị đau thật rồi.
Lục Nam Thâm bật cười:
Không tin tôi còn ra mặt hộ tôi?
Niên Bách Tiêu bĩu môi, nói rõ với anh về suy nghĩ thật tâm của mìnhMặc kệ lúc trước giữa mấy người tồn tại oán hận tình thù gì, lúc này đây họ cũng đang đánh cậu.
Tôi đã hứa sẽ bảo vệ cậu chu toàn thì tôi phải làm được.
Anh ấy nói thêm:
Thế này cũng được tính là thành tích rồi nhỉ?
Lục Nam Thâm phì cười, nhưng vừa cười lại đụng phải vết thương, anh nén đau nói:
Tính.
Niên Bách Tiêu rất mãn nguyện, nói với anh:
Cậu ấy à, sau này ra đường cứ vênh mặt lên không phải sợ, có tôi đây.
Hàng Tư câm nín, làm gì có cái lý đó.
Hàng Tư.
Lục Nam Thâm quay đầu nhìn cô, nói nhẹ nhàng:
Có phải em giận rồi không?
Hàng Tư nhìn anh rất lâu, khẽ thở dài:
Không phải, chỉ là tôi đang nghĩCô đang nghĩ Vương Ương tuy tính tình chưa được chín chắn cho lắm, nhưng cũng không phải loại người chủ động gây sự với ai, ngay cả đám bạn của anh ta cũng vậy, thật ra họ đều không phải phường thích sinh chuyện thị phi, họ hùng hùng hổ hổ tới đây chắc chắn là có lý do.
Lục Nam Thâm nhìn cô hết sức nghiêm túc, đợi cô nói tiếp.
Hàng Tư bèn mềm lòng, kéo ghế sát lại, hỏi anh:
Nếu ban nãy chúng tôi không đến kịp thời, anh sẽ thế nào?
Lục Nam Thâm mỉm cười:
Cùng lắm thì ăn một trận đòn.
Hàng Tư vô thức đánh mắt nhìn Niên Bách Tiêu.
Bị cô nhìn như vậy, Niên Bách Tiêu cũng ngẩn ra.
Nhưng Hàng Tư không nói gì với Niên Bách Tiêu, cô quay lại nhìn Lục Nam Thâm.
Anh không biết đánh nhau một tý nào ư?
Cô hỏi.
Lục Nam Thâm lắc đầu:
Từ nhỏ tới lớn chưa đánh nhau bao giờ.
Lúc ở trong thung lũng chết chóc, tôi cảm thấy anh rất nhanh lẹ.
Hàng Tư có chút ngập ngừng.
Đến tận bây giờ cô vẫn còn giữ sự nghi ngờ dành cho cái chết của con lợn vòi đó, mỗi lần nhớ lại cô luôn cảm thấy chuyện này không hề đơn giản.
Nếu như chỉ là một con lợn vòi bình thường thì thôi, loại sinh vật đó ngốc nghếch, dễ đối phó.
Nhưng thứ họ đối mặt là một con lợn vòi to lớn.
Cô cũng từng giao chiến với nó, cùng lắm cũng chỉ dám thổi còi để đuổi nó đi.
Lục Nam Thâm khẽ thở dài, tỏ ý rằng không phải do anh nhanh lẹ, chỉ là tai anh nhạy bén nên có thể né tránh nguy hiểm từ xa mà thôi.
Anh nói với Hàng Tư:
Khả năng né tránh cơ bản tôi vẫn có, đây chẳng phải là bản năng của con người hay sao?
Hàng Tư cụp mắt xuống, suy tư giây lát:
Nếu không biết đánh nhau một chút nào, thì trong những tình huống như vừa rồi sẽ phải chịu thiệt.
Đôi mắt Lục Nam Thâm đượm cười từ đầu đến cuối:
Vậy cũng không còn cách nào khác, họ bốn người đấy, tôi đánh không lại.
Thôi được rồi.
Hàng Tư đứng lên:
Dù sao thì bên cạnh anh cũng có vệ sỹ.
Đi đâu vậy?
Lục Nam Thâm đưa tay ra giữ chặt cổ tay cô, giọng nói rất dịu dàng.
Hàng Tư nói:
Tôi đi hỏi bác sỹ những chuyện cần chú ý đối với vết thương của anh.
Sau khi Hàng Tư đi khỏi, Niên Bách Tiêu bèn ngồi xuống ghế, nheo mắt nhìn Lục Nam Thâm chằm chằm.
Lục Nam Thâm cất vẻ dịu dàng ban nãy đi, nằm hẳn cả người xuống vẻ như muốn nghỉ ngơi.
Lục Nam Thâm.
Niên Bách Tiêu gọi anh:
Ban nãy Hàng Tư đánh mắt nhìn tôi đấy.
Lục Nam Thâm nhắm mắt ừm một tiếng, cũng không nói gì nhiều.
Cậu nói xem, cái nhìn đó của cô ấy mang hàm ý gì?
Thấy Lục Nam Thâm tảng lờ như không nghe thấy, Niên Bách Tiêu cũng không hề có ý định bỏ cuộc.
Anh ấy xích ghế về phía trước, giơ tay vạch mí mắt của Lục Nam Thâm ra, ép cho anh phải nhìn thẳng vào mắt mình.
Cô ấy không tin cậu giơ tay chịu trói.
Bây giờ Niên Bách Tiêu mới ngồi ngẫm lại ánh mắt của Hàng Tư, trong lòng ít nhiều cũng hiểu ra.
Cậu nói thật với tôi đi, cậu không có kế hoạch dự phòng gì khác ư?
Cậu tỏ ra yếu ớt lộ liễu như vậy, Hàng Tư nghi ngờ cả tôi rồi.
Lục Nam Thâm gạt tay anh ấy ra, vẫn rất điềm đạm.
Vết thương của tôi đã sưng rồi, cậu nói xem, tôi trù bị kiểu gì?
Niên Bách Tiêu ngả ra sau lưng ghế, cười phá lên.
Tiếng cười khiến người ta cảm thấy lạnh gáy.
Tai cậu rất lanh.
Anh ấy nói trúng tim đen.
Lục Nam Thâm cũng cười, hỏi ngược lại:
Vậy thì đã sao?
Nếu tôi không dựa vào ý chí để kéo dài thời gian, tôi ăn đấm lâu rồi.
Niên Bách Tiêu im lặng nhìn anh chằm chằm, trong ánh mắt ánh lên sự bán tín bán nghi rõ ràng.
Rất lâu sau, anh ấy xua tay:
Điều tôi muốn nói không phải chuyện này.
Lục Nam Thâm không ngắt lời, đợi anh ấy nói tiếp.
Niên Bách Tiêu chậm rãi nói:
Bây giờ là lúc tôi đang tìm kiếm thành tích, cho dù cậu có biết đánh nhau cũng không được đánh.
Anh ấy sát lại gần, nói rành mạch từng từ từng chữ với Lục Nam Thâm:
Chúng ta phải một mạnh một yếu, hiểu không?
Tôi mạnh, cậu yếu.
Lục Nam Thâm hiểu ra vấn đề, mỉm cười:
Tôi vốn yếu mà.
Hôm sau, Lục Nam Thâm xuất viện.
Niên Bách Tiêu hết sức tận tâm, lúc trước anh ấy đã làm đủ các thủ tục nhập viện, bây giờ thủ tục xuất viện cũng do anh ấy chạy đôn chạy đáo.
Bác sỹ kiểm tra cho Lục Nam Thâm lần cuối, dặn dò những điều cần chú ý và thời gian quay lại bệnh viện.
Khoảng thời gian này Lục Nam Thâm ăn mặc chỉnh tề, ngồi nghiêm chỉnh bên giường nghe căn dặn, nhưng đầu thì dựa vào Hàng Tư từ đầu tới cuối.
Hàng Tư đứng bên cạnh anh, nhớ kỹ những lời bác sỹ dặn, cũng không đẩy cái đầu bên cạnh mình ra.
Sau khi bác sỹ đã dặn dò xong, cô hỏi bác sỹ:
Anh ấy vẫn cảm thấy váng đầu là sao ạ?
Thật ra bác sỹ cũng lấy làm lạ, bụng bị trúng một dao sao lại váng đầu nhỉ?
Mọi thứ cần kiểm tra đã kiểm tra cả rồi, không có gì quá đáng ngại.
Bác sỹ suy nghĩ rồi hỏi anh:
Lúc đó đầu của cậu đụng vào đâu sao?
Trông Lục Nam Thâm vẫn còn khá yếu, giọng nói nhẹ tênh như gió.
Hình như là đụng vào tường rồi thì phải, tôi không nhớ nữa.
Lúc đó tình hình rất hỗn loạn.
Bác sỹ thấu hiểu gật đầu, an ủi Hàng Tư và Lục Nam Thâm.
Có thể vẫn còn một chút di chứng do não bị chấn rung nhẹ.
Nhưng không cần quá lo lắng, chúng tôi cũng đã kiểm tra não bộ rồi, không có tổn thương do hung khí gây ra.
Sau khi trở về nhà, cậu cố gắng nghỉ ngơi trên giường, ăn uống thanh đạm, thay thuốc đúng giờ, thì sẽ không có gì đáng ngại.
Bác sỹ nhân từ, chỉ nhìn thấy dáng vẻ yếu ớt cần người ở bên như thế của Lục Nam Thâm thì cũng rất xót xa.
Ông nghĩ bụng, thanh niên bây giờ cũng chẳng phải trải qua mưa gió bão bùng gì, đi trên đường bị người ta đâm một nhát dao quả thực cũng đã coi là kiếp nạn rồi.
Trong phút chốc ông cũng có thể hiểu được, cố gắng vỗ về được càng nhiều càng tốt.
Chủ yếu là sợ anh để lại di chứng tâm lý.
Sau khi Niên Bách Tiêu làm xong các thủ tục, lúc ba người họ ra ngoài, các hộ lý trong phòng đều nhìn theo bóng Lục Nam Thâm bàn tán:
Cô xem, cậu ấy dính lấy bạn gái mình như một chú cún con ấy, đáng yêu biết bao.
Một thanh niên điển trai như vậy, đổi lại là tôi, tôi nhất định cũng cố gắng săn sóc.
Phải đấy, coi như vật may mắn để trưng ở nhà cũng đủ thấy ưng mắt rồi.
Tôi mà là bạn gái của cậu ấy tôi còn chẳng cho cậu ấy ra khỏi cửa, về nhà là nhìn thấy ngay tốt biết bao.
Cô gái ấy không phải bạn gái, đích thân cô ấy đã phủ nhận rồiTừ khi Lục Nam Thâm bị thương, ông bà chủ quán trọ không thể yên tâm một giây một khắc nào.
Không nói tới việc họ tới bệnh viện theo dõi hàng ngày mà còn nghĩ đủ mọi cách hầm một số loại canh có lợi cho việc hồi phục vết thương.
Mở cửa làm ăn sợ nhất là gặp phải mấy chuyện này, chỉ cần không chú ý một chút thôi là việc kinh doanh bao năm coi như đứt.
Bà chủ thì như bị ma nhập, gặp ai cũng hỏi các phương thuốc dân gian, thậm chí có một dạo còn nghĩ không biết có phải Lục Nam Thâm xung khắc với căn phòng ấy không.
Ông chủ đích thân lái xe tới đón ba người họ.
Sau khi về lại quán trọ, bà chủ tiếp đón nồng nhiệt như thể khách VIP, chỉ thiếu nước rải hoa làm thảm.
Bà còn làm rất nhiều món ăn ngon, chủ yếu là để tiếp đãi cho mọi người sau một khoảng thời gian dài vất vả.
Bà chủ định đổi phòng khác cho Lục Nam Thâm, nói là tầng một đã có phòng trống rồi, như thế cũng tiện cho anh đi lại, sau đó còn nói thêm với vẻ thần bí:
Bà đã tìm một cao nhân tới xem thử, phòng trên tầng quả nhiên xung khắc với anh, không thể ở thêm được nữa.
Hàng Tư nghe xong mà dở khóc dở cười, cao nhân nào mà không đáng tin cậy vậy chứ?
Lục Nam Thâm cảm ơn bà chủ một lượt nhưng khăng khăng không chịu xuống tầng một, mà quay sang hỏi ngược Hàng Tư:
Em còn chịu thu nhận tôi không?
Lục Nam Thâm lại vào ở trong phòng của Hàng Tư.
So với việc gõ cửa lúc nửa đêm như lần trước, lần này có thể nói là rầm rộ ồn ào đi kèm nghênh ngang đường hoàng.
Bởi vì khi anh được dìu vào trong phòng của Hàng Tư, bất kỳ người nào đang ngồi uống trà nói chuyện trong phòng trà hoặc ngoài sân đều đồng loạt ngẩng đầu lên, quan sát từ đầu cho tới khi anh vào hẳn trong phòng cô gái.
Tuy đã có một vài vị khách mới đến quán trọ, nhưng vẫn còn cơ số người đã ở nhiều ngày và biết Lục Nam Thâm, họ bèn rủ rỉ bàn tán:
Đã ở chung với nhau rồi đấy, chắc chắn là bạn trai bạn gái rồi.
Trước khi đóng cửa lại, giọng nói này theo gió lọt vào tai Lục Nam Thâm, anh bật cười.
Niên Bách Tiêu hiểu lầm nụ cười của anh, cũng cười hờ hờ theo hai tiếng.
Đối với hành vi này của Lục Nam Thâm, anh ấy đưa ra một tổng kết rất xác đángBắt đầu những tháng ngày để con gái người ta phục vụ mà không biết xấu hổ.
Lục Nam Thâm không phản đối, thoải mái nằm dựa lên giường, nói với anh ấy:
Cậu có thể nói thẳng thắn hơn chút nữa cũng được.
Bắt đầu sống cuộc đời tiểu bạch kiểm.
Lục Nam Thâm ồ lên một tiếng, một chút phẫn nộ cũng không xuất hiện trên gương mặt, ngược lại anh cười tươi rói.
Nghĩ đến thôi cũng rất mong chờ và kỳ vọng rồi.
Niên Bách Tiêu cho rằng là một người đàn ông sẽ không ai sống một cách vô liêm sỉ như cậu ta cả.
Ông chủ quán trọ rất chân thành, cảm thấy hai người ở chung trong căn phòng đó sẽ khá chật chội, nhưng hiềm một nỗi những phòng lớn vẫn chưa trống.
Ông ấy bèn hì hục thay cho phòng của Hàng Tư một chiếc giường sô pha.
Ông ấy tới thẳng trung tâm đồ gia dụng để mua ngay, không chờ đợi dù chỉ nửa ngày.
Sau khi dọn dẹp phòng ốc ổn thỏa, Hàng Tư liền xuống nhà phụ việc.
Niên Bách Tiêu thong dong đi tới, thử chiếc giường sô pha, chép miệng thở dài:
Ổn ra phết, hay là đổi cho tôi ngủ phòng này đi.
Lục Nam Thâm không đáp lại câu hỏi này của anh ấy, mà hỏi xem anh ấy còn bao nhiêu tiền mặt trong người.
Niên Bách Tiêu nghe xong lập tức đề phòng cảnh giác:
Cậu lại định tiêu tiền của tôi à?
Có phải tôi không trả cậu đâu.
Những lời nói sau đó của Lục Nam Thâm rất nặng tình nặng nghĩa.
Đại khái anh cảm thấy từ lúc mình bị thương tới giờ đã khiến ông chủ và bà chủ quán trọ phải tốn kém rất nhiều.
Đối phương kiếm anh vốn dĩ để trả thù riêng, nhát dao này dù có sống ở đâu anh cũng có thể phải nhận, vì vậy không nên bắt quán trọ phải gánh chịu hậu quả.
Tiền ghế sô pha, rồi thêm vào một ít nữa.
Lúc tôi nằm viện, bà chủ ngày nào cũng mang canh tới.
Niên Bách Tiêu cười ha ha:
Lục Nam Thâm, cậu dùng tiền của tôi để lấy lòng người ta à?
Lục Nam Thâm giơ tay làm động tác Làm ơn với anh ấy:
Tiền trong di động của tôi thật sự không đủ nữa rồi.
Cậu ta mà lại thiếu tiền ư?
Có đánh chết Niên Bách Tiêu cũng không tin, ai dè Lục Nam Thâm nhất mực khăng khăng mình không có tiền, thời gian trước quẹt thẻ ngân hàng không cẩn thận nhập sai mật khẩu, còn chưa kịp đi đổi mật khẩu.
Phải chính người đó mang theo giấy tờ tùy thân ra phòng giao dịch mới được.
Cậu xem tình trạng của tôi bây giờ đi, có thể cử động được không?
Lục Nam Thâm làm bộ đáng thương.
Thấy Niên Bách Tiêu ngập ngừng, Lục Nam Thâm vội nắm bắt thời cơ, nói với anh ấy rằng:
Ông chủ quán trọ rất sĩ diện, dù cậu đưa tiền cũng phải khéo léo, phải có cách thì đối phương mới nhận tiền.
Niên Bách Tiêu ngẫm nghĩ rồi cũng bỏ qua, không tính toán với Lục Nam Thâm nữa, bèn thong dong đi đưa tiền cho ông chủ.
Lục Nam Thâm nghĩ với tính cách của ông chủ, chắc chắn muốn đưa được khoản tiền này cũng phải dền dứ một lúc.
Không ngờ mới đó Niên Bách Tiêu đã quay về, tỏ ý rằng đã đưa tiền rồi.
Hoàn toàn nằm ngoài dự liệu của Lục Nam Thâm.
Niên Bách Tiêu làm mặt khó hiểu:
Bảo người ta nhận tiền có gì khó đâu?
Lục Nam Thâm rất tò mò, rồi lo lắng hỏi anh ấy:
Cậu không uy hiếp ông ấy đấy chứ?
Niên Bách Tiêu lườm nguýt.
Lý do rất đơn giản, anh ấy nói với ông chủ rằng Lục Nam Thâm nhờ ông ấy mua giúp mấy món đồ, ông ấy cứ cầm tiền trước, khi nào chân ổn rồi, cậu ta sẽ nói muốn mua gì.
Lục Nam Thâm không ngờ phương pháp giải quyết của anh ấy lại đơn giản mà thẳng thắn đến thế.
Không thì sao?
Niên Bách Tiêu hỏi ngược lại anh.
Đợi cậu rút rồi mới nói lại với ông ấy, ông ấy muốn trả cũng không trả được.
Một phương pháp khiến người ta rất dở khóc dở cười mà anh ấy cũng nghĩ ra được.
Nhưng mà ngẫm lại kể cũng phải, đây là cách đơn giản mà trực tiếp nhất rồi.
Niên Bách Tiêu vớ được từ chỗ bà chủ một bát ngó sen chiên, gặm rất ngon lành, còn không quên hỏi Lục Nam Thâm:
Tôi rỗng túi rồi đấy, cậu phải khẩn trương trả tiền cho tôi.
Tới tối, Lục Nam Thâm đã bắt đầu trả tiền.
Nhà ăn của quán trọ chỉ mở cho các vị khách tới ở tại đây, nhưng hôm nay vào hè, cửa nhà rộng mở.
Bà chủ quán mỗi khi nấu cơm là tiếng hò hét, tiếng chiên xào cùng với mùi lửa, mùi thức ăn thơm nồng lại bay cả sang hàng xóm hai bên trái phải.
Liền có người lần theo mùi hương tìm qua ăn một miếng.
Ban đầu người ngoài tới ăn bà chủ quán đều không thu tiền, cho rằng toàn là hàng xóm láng giềng, lấy tiền của người ta cũng không hay cho lắm, toàn là đối phương nhất quyết đưa.
Khăng khăng đưa nên cũng không có tiêu chuẩn.
Người Tây Bắc rất thật thà, thường sẽ đưa nhiều lên.
Hết cách, bà chủ bèn ra quy định về phí dùng bữa, không ngờ còn nhiều người tìm tới ăn hơn, đặc biệt là bữa tối.
Nhân lúc đông người ăn tối, Lục Nam Thâm bắt đầu dựng một cái sạp.
Ông chủ quán trọ có một chiếc cello cũ, quả thực đã nhiều năm tuổi, dây đàn đã lỏng tèo tèo.
Ông chủ lục tủ tìm ra được, trong ngoài cây đàn đều đóng một lớp bụi dày.
Ông chủ nói với Lục Nam Thâm:
Cây đàn này hỏng rồi, không dùng được nữa.
Lục Nam Thâm quan sát tỉ mỉ một lượt, nói:
Vẫn cứu được, không sao.
Sau khi tiếp tục xác định được thêm một vị trí lỗ chắc chắn trên cây sáo đồng thời đục xong xuôi, Lục Nam Thâm bèn xử lý qua một chút cho cây đàn cello.
Hàng Tư tranh thủ lúc rảnh rỗi, lên tầng giúp đỡ.
Cô giơ tay gảy dây đàn cello, nó rất thảm thương.
Nghe nói cây đèn cello này được ông chủ tự tích tiền mua về từ khi còn rất nhỏ.
Khi đó ông ấy thích âm nhạc, nhưng gia đình không cho theo học.
Khi mua về lại trúng phải cây đàn mà chất lượng âm thanh có vấn đề, ông chủ quán bị lừa nhưng không đòi lại được tiền, còn bị người nhà đánh cho một trận.
Nhưng đi đến đâu ông ấy cũng mang nó theo, chắc nó cũng đã trở thành một nút thắt trong lòng ông ấy chăng.
Lục Nam Thâm thử dây đàn, giọng nói nhẹ nhàng như cơn gió thổi tới:
Nếu đã là nút thắt trong lòng, vậy chúng ta sẽ giúp ông ấy cởi bỏ.
Hàng Tư ngước mắt lên nhìn anh.
Gương mặt anh điềm đạm bình thản, ngữ khí câu nói ấy lại càng nhẹ nhàng hơn, khiến người ta rất dễ tin tưởng, tin rằng anh nói được làm được.
Thấy cô cứ nhìn mình, Lục Nam Thâm cũng nhìn thẳng vào mắt cô, không nói chỉ, cười rất dịu dàng.
Hàng Tư tránh đi, không nhìn anh nữa.
Lau sạch bụi bẩn, điều chỉnh dây đàn, rồi lại nhờ Niên Bách Tiêu chạy đi mua một ít đồ mà anh dặn dò.
Khi ráng đỏ hắt lên bầu trời, một cây đàn cello như mới đã được chào đời.
Ông chủ sờ tay vào cây đàn, không cần tả cũng biết ông ấy kinh ngạc đến mức nào, có lúc còn nghi ngờ Lục Nam Thâm đi mua một cây đàn mới, nhưng cái tên được khắc sau hộp đàn vẫn còn nguyên đó.
Lục Nam Thâm mượn cây đàn cello này, kéo một chiếc ghế ra ngồi ở cửa phòng trên tầng hai, bên dưới lan can chính là khu vườn.
Anh treo tấm hoành phi đã được viết sẵn từ trước lên lan can.
Chỉ thấy có vài chữ lớn:
Lần đầu tới mảnh đất quý báu, kiếm chút lộ phí.
Ai có tiền xin hãy ủng hộ, ai không có tiền xin hãy cổ vũ.
Hàng Tư nhìn thấy mà cay cay mắt.
Bao gồm cả Niên Bách Tiêu, sau khi đọc hiểu được mấy chữ ấy, anh ấy cực kỳ sầu não, luôn có cảm giác mình vừa mới ép gái nhà lành làm kỹ nữ.
Hai ông bà chủ nhà không đành lòng, liên tục hỏi Niên Bách Tiêu:
Hai cậu hết tiền thật à?
Nếu không còn tiền thì tạm thời có thể chưa cần trả ngay tiền phòng đâu.
Thật ra Niên Bách Tiêu cũng không biết Lục Nam Thâm muốn thế nào, cho đến khi nhìn thấy anh xách cây đàn cello xuất hiện, anh ấy mới yên tâm hơn:
May quá, chưa phải là diễn trò đập đá lên ngực.
Thế này là muốn bán tài nghệ đây.
Chỉ là một cây đàn cello, có kéo hay hơn nữa thì đã sao?
Niên Bách Tiêu và Hàng Tư đều đang ngồi dưới nhà, Niên Bách Tiêu nói với Hàng Tư:
Nếu không có ai ủng hộ thì thú vị đấy.
Đúng thời điểm mọi người dùng bữa tối.
Trời nóng, ông chủ quán trọ dọn hết bàn ghế ra ngoài vườn, mọi người vừa ăn vừa hóng mát.
Những người ngồi ăn trước mắt đều là người ở trọ, mọi người nhìn thấy cảnh tượng này cũng đều rất tò mò.
Bây giờ Hàng Tư cũng đã rảnh hơn, Niên Bách Tiêu tự tay xới cho cô một bát cơm, một bát cơm nhỏ được xới có ngọn rồi còn ép xuống thật chặt, đầy ú ụ.
Hàng Tư nhìn xung quanh một lượt, ừm một tiếng, người ăn cơm cũng không quá nhiều, chỉ vài ba người thế này cho dù tất cả đều bỏ tiền thì cũng chẳng được mấy.
Lát nữa anh có cho tiền không?
Hàng Tư tò mò hỏi Niên Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu đói rồi, không đợi được đến lúc cây cello làm nóng bầu không khí ăn uống anh ấy đã vào bữa.
Anh ấy khuơ khuơ đôi đũa về phía Hàng Tư:
Không cho, tránh bị nghi ngờ.
Hàng Tư nhướng mày, còn tránh bị nghi ngờ nữa?
Cô cũng không được cho đâu.
Anh ấy đói thì đói thật, nhưng Hàng Tư phát hiện thật ra anh ấy dùng bữa rất lịch sự.
Ví dụ như bây giờ, một khi lên tiếng nói chuyện thì miệng không lúng búng cơm.
Hàng Tư khó chịu nhất mấy người vừa ăn vừa nói, nói lại còn không rõ ràng, có lúc thậm chí còn có thể bắn cả cơm ra ngoài.
Thế nên câu nói này của Niên Bách Tiêu rất rõ ràng và dứt khoát.
Hàng Tư bèn hỏi lại:
Vì sao cô không được cho?
Niên Bách Tiêu đặt đũa xuống, hết sức nghiêm túc:
Bây giờ tất cả mọi người ở đây đều biết cô đang chăm sóc tiểu bạch kiểm, cô mà cho tiền thì khác gì chứng minh cho luận điểm này.
Biểu đạt không quá rõ ràng, nhưng Hàng Tư hiểu ý.
Cô cười phản bác:
Cô đây nếu đã nuôi trai trẻ thì cho bao nhiêu tiền là sở thích của tôi, tôi quan tâm người ta nhìn vào làm gì.
Niên Bách Tiêu giơ ngón cái lên trước mặt cô, bái phục bái phục.
Trên tầng là màn diễn tấu cello.
Không có tóm lược cơ bản hay dạo đầu, anh trực tiếp kéo đàn ngay.
Khúc nhạc vừa vang lên, động tác gắp thức ăn của Niên Bách Tiêu đã khựng lại, anh ấy ngước mắt nhìn lên trên.
Có người trời sinh đã có một chất giọng hay, kiểu hay vào tận trong cốt tủy, hay người ta còn gọi một cách dân dã là mở lời khiến người khác phải quỳ rạp.
Niên Bách Tiêu biết những người có chất giọng hay bẩm sinh kiểu ấy, nhưng anh ấy chưa từng nghe một bản nhạc nào mà khoảnh khắc những nốt nhạc vừa cất lên, người ta đã phải ngỡ ngàng, sửng sốt.
Bản nhạc mà cây đàn cello đang diễn tấu là MainTitle, một bản nhạc nghe nhiều đã thành quen, nói chính xác hơn là một bản nhạc mà các thanh niên nghe nhiều thành quen.
Ngoài vườn đa số đều là những thanh niên trẻ, khúc nhạc dạo vừa vang lên tất cả đã sôi sục.
Hàng Tư không vội ăn cơm, chống cằm lắng nghe.
Nói thật, cô từng nghe rất nhiều phiên bản diễn tấu của bản nhạc này, kể cả là từ những nghệ sỹ bậc thầy, cảm giác mọi người mang tới cho cô đa phần là giống nhau, bởi vì bản thân bản nhạc này đã thuộc kiểu nhạc khiến người nghe rung động mãnh liệt.
Nhưng màn biểu diễn của Lục Nam Thâm lại cho người ta một tình cảm khác, ngoài sự rung động ghê gớm, còn có sự khoáng đạt tới từ trời đất, có cái căm căm rét buốt của mùa đông cùng với sự tranh đấu vì khao khát quyền lực.
Một bản nhạc quen thuộc đến thế, một bản nhạc có thể nghe thấy ở bất kỳ đâu, cho đến hôm nay cô mới biết hóa ra còn có một cách phương thức diễn tấu để biểu đạt một thứ tình cảm khác.
Hơn thế ở trong tay Lục Nam Thâm chỉ đơn thuần là một cây đàn cello cũ kỹ, đã nhiều năm tuổi, thậm chí âm sắc còn không thể so với nhạc cụ của những nghệ sỹ nổi tiếng.
Có một kiểu người được ông trời ưu ái, dâng cơm lên tận miệng, chắc để chỉ những người như Lục Nam Thâm chăng.
Niên Bách Tiêu chép miệng:
Tôi nghe mà nổi hết cả da gà.
Sau đó anh ấy đứng lên đi tới trước hòm quyên góp, rút tiền trong túi ra.
Sau khi trở về bàn ăn, Hàng Tư cười nói:
Chẳng phải ban nãy anh nói chắc chắn không bỏ tiền sao?
Niên Bách Tiêu đưa ra một lý do rất quang minh chính đạiTới nhà hàng ăn uống có lúc vẫn phải trả tiền tip mà, coi như tôi bo cho cậu ta đi.
Với lạiAnh ấy nói chậm rãi:
Ở đây ít người như vậy, tôi sợ cậu ta bị đả kích.
Hàng Tư chỉ im lặng mỉm cười.
Sự lo lắng này của Niên Bách Tiêu cuối cùng không thành hiện thực, bởi vì bất kỳ thực khách nào ngồi ăn tại bàn đều không kìm được lòng mình mà rút tiền ra, không có tiền mặt thì quét mã QR ở bên cạnh hòm quyên góp, mức độ ủng hộ ấy có thể khiến người ta cảm động đến rơi nước mắt.
Âm nhạc là không có khoảng cách, chẳng bao lâu sau, những người ở bên ngoài cũng nghe thấy tiếng nhạc, ban đầu chỉ áp sát vào khe cửa ra vào để nhìn, thấy bên trong có người diễn tấu trực tiếp thì đều dừng chân lắng nghe.
Về sau có người còn thẳng thừng đi vào trong giải quyết luôn bữa tối, thế là những người nảy ra suy nghĩ này mỗi lúc một nhiều hơn.
Khu vườn nhỏ nhanh chóng trở nên náo nhiệt.
Khi Lục Nam Thâm biểu diễn đến bản nhạc thứ ba, người đã chen chúc khắp vườn từ lâu.
Số lượng bàn có hạn, xung quanh bàn không còn chỗ để ngồi nữa, những người về sau dứt khoát kéo ghế ngồi đại một chỗ, thậm chí không đủ ghế thì tìm đại một chỗ để ngồi.
Có thể trong một hoàn cảnh đặc biệt nào đó, người ta thích thả trôi cảm xúc theo số đông, hoặc có thể khúc nhạc của Lục Nam Thâm thật sự đi sâu vào lòng người, người trong vườn đều lần lượt tặng tiền ủng hộ.
Lục Nam Thâm đã diễn bốn bài, diễn xong cũng thu dọn cây đàn cello.
Hàng Tư nhìn sơ qua, chỉ cần đi vào vườn, ai cũng cho tiền, hơn nữa suốt cả buổi không ai bỏ về.
Độ hot của bữa ăn tối nay tại quán trọ lên cao chưa từng thấy, không ít người hỏi ông chủ:
Người này thật sự chỉ tới kiếm tiền lộ phí chứ không phải được anh chị mời về diễn đấy chứ?
Ông chủ liên tục nói không phải.
Người hỏi câu đó tỏ ra tiếc nuối, đề nghị ông chủ thuê người này làm khách mời biểu diễn luôn cho xong.
Anh xem, ngoài vườn có một người biểu diễn trực tiếp, đẳng cấp của quán bỗng dưng được tăng lên.
Ông chủ toát mồ hôi hột, tuy ông ấy không biết rõ lai lịch của Lục Nam Thâm, nhưng một người có thể sửa chữa được một cây đàn cello gần như đã báo phế lại còn có thể dùng nó để biểu diễn chắc chắn không đơn giản, làm sao ông ấy thuê nổi.
Mười giờ đêm vừa điểm, khu vườn liền yên ắng trở lại.
Niên Bách Tiêu giúp Lục Nam Thâm thống kê lại, hoàn toàn sửng sốt.
Lục Nam Thâm, hay là hai chúng ta cầm kiếm phiêu bạt giang hồ đi.
Nhóc này có bản lĩnh kiếm tiền ra phết, mới một buổi tối mà đã kiếm được không ít.
Buổi tối Lục Nam Thâm chưa ăn uống gì nhiều, hậm hà hậm hức rồi lại nằm lên giường, nghe xong liền lắc đầu:
Không được, tôi yếu ớt, không vác nổi kiếm đâu.
Niên Bách Tiêu chẳng quan tâm anh có thể vác nổi kiếm hay không, vẫn đầy hứng khởi:
Chúng ta sẽ biểu diễn từ Trung Quốc trước, sau đó đi ra thế giới.
Lục Nam Thâm đau đầu.
Anh nói với Hàng Tư:
Hôm nay mượn chỗ của quán trọ để kiếm tiền, đưa tiền thẳng cho ông chủ, ông ấy chắc chắn sẽ không nhận.
Em hiểu họ, xem họ thiếu gì, tôi sẽ mua thẳng cho họ.
Hàng Tư ngẫm nghĩ:
Thay tủ lạnh cho nhà bếp đi, không cần cái đắt quá.
Tủ lạnh hiện tại của quán trọ đã được dùng nhiều năm rồi.
Bà chủ có thể rộng rãi với khách khứa, nhưng bản thân lại rất tiết kiệm, mãi vẫn không đành lòng thay một chiếc tủ lạnh dung tích lớn hơn.
Lục Nam Thâm mỉm cười:
Được.
Anh cảm thấy một Hàng Tư như thế này thật tốt, rất thấu hiểu suy nghĩ của anh, cũng không màu mè.
Nghe thấy vậy, Niên Bách Tiêu buông một tiếng thở dài nặng nề:
Tôi ấy à, vốn định đòi nợ, nhưng thấy cậu mãi nghệ vất vả như vậy, bỏ đi, cậu cứ tạm nợ tôi vậy.
Vả lại, mua xong cả một cái tủ lạnh, cậu ta cũng chẳng còn mấy đồng.
Hàng Tư quay đầu nhìn Niên Bách Tiêu:
Anh ấy làm vậy là để trả nợ à?
Tiếng Phải của Niên Bách Tiêu cứ đảo qua đảo lại trong miệng, anh ấy ngại mãi không dám nói ra.
Cuối cùng, anh ấy hắng giọng:
Mới đó mà đã muộn vậy rồi, chẳng trách tôi buồn ngủ thế.
Chuồn là thượng sách.
Hàng Tư nhịn cười, cô cũng mệt rồi, vươn vai vặn người, nói lời chúc ngủ ngon với Lục Nam Thâm.
Lúc sắp ra khỏi phòng, cô quay đầu lại hỏi anh:
Anh tự tắm rửa được chứ?
Thật sự Không nên nhất thời mềm lòng hỏi vậy.
Thế là cô nghe thấy Lục Nam Thâm nói nhẹ nhàng:
Em có thể ở cạnh tôi không?
Tôi kéo liền một lúc bốn bản nhạc, tay mềm nhũn cả rồi.
May là bây giờ Lục Nam Thâm đang có vết thương trên người không thể tắm rửa, bằng không câu nói Em có thể ở cạnh tôi không sẽ có thêm ý đồ muốn giở trò xấu xa.
Sau khi dìu anh vào phòng tắm, cô không vào trong mà chỉ đứng ở cửa, nhìn vóc người cao ráo của anh, bất chợt nhớ tới dáng vẻ trong sáng, thoát tục của anh ban nãy khi kéo cello, liền muốn trêu chọc anh.
Này.
Lục Nam Thâm quay người nhìn cô.
Hàng Tư cười hỏi:
Tay anh mềm nhũn cả rồi thì có tự xử lý được không?
Hay là đã giúp thì giúp cho chót, chị đây có thể giúp đỡ lau nửa người trên.
Sở dĩ nảy sinh tâm trạng muốn đùa giỡn là vì cô cảm thấy có lúc Lục Nam Thâm rất dễ xấu hổ, trêu một tý đã ngại, có mấy lần cô nhìn thấy anh đỏ mặt rồi.
Cô nghĩ, không ít thanh niên tầm tuổi anh ngày nào cũng xưng ông xưng tôi, vẻ như muốn làm đệ nhất thiên hạ vậy, miệng thì khoe khoang bản thân nhưng nhắc đến tiền đồ, lý tưởng thì hoàn toàn trắng trơn.
Còn anh, khỏi cần bàn đến thành tựu hay nền tảng giáo dục, nhưng anh lại có thêm sự trong sáng và thiếu niên so với những người cùng tuổi.
Cho dù từng trải qua những chuyện không vui, đôi mắt của anh vẫn sáng như trăng.
Hàng Tư đã nghĩ nghe xong câu này chắc chắn anh sẽ đỏ mặt.
Giống như lúc ở bệnh viện, không phải côn chưa từng lau nửa người trên cho anh, khăn tắm chỉ vừa chạm vào người, cô đã nhạy cảm nhìn thấy vành tai đỏ như chín của anh.
Thật sự là quá đáng yêu.
Hàng Tư tươi cười ngước lên nhìn anh, ánh mắt lấp lánh vài phần đùa giỡn.
Lục Nam Thâm chống một tay lên khung cửa, lần này lại không thấy anh đỏ mặt, ngược lại anh nhìn thẳng vào mắt cô, ánh mắt sáng rực như ngọn đuốc.
Anh bỗng bật cười:
Được đó, chị giúp đi.
Nói rồi, một tay anh giữ chặt cổ tay cô, kéo tuột cô vào trong, sau đó theo đà vòng tay qua ôm lấy eo cô.
Hàng Tư cứ thế rơi vào lòng anh, chỉ nghe thấy anh hạ thấp mặt xuống, cười khẽ:
Chị đừng trách nhé, tôi đau đầu, phải ôm lấy chị thì mới đứng vững được.
Chọc người ai dè bị chọc ngược, Hàng Tư nhất thời hoảng hốt, tim đập dữ dội như sắp nảy ra khỏi lồng ng.
ực.
Cô lập tức đẩy anh ra, lùi ra tận cửa.
Anh tự tắm đi, tự tắm đi, tôi thấy tay anh vẫn còn khỏe lắm đấy.
Lục Nam Thâm chống hai tay lên cửa, mỉm cười ngó đầu ra nói với Hàng Tư:
Em có thể đứng ngoài cửa đừng đi không?
Tôi sợ lỡ như bị ngất em vẫn có thể vào đỡ tôi ngay lập tức.
Hàng Tư nghĩ bụng:
Anh nghĩ cái phòng này rộng như cung điện chắc?
Cho dù anh có ngất trong vườn, tôi cũng có thể ra ngoài ngay lập tứcNhưng cô mềm lòng trong phút chốc, đặc biệt là khi đối diện với ánh mắt chăm chú của anh.
Cô xua tay về phía anh:
Mau tắm đi mau tắm đi, tôi ở ngay ngoài cửa, không đi đâu cả.
Lục Nam Thâm lập tức cười tít mắt.
Thật ra cô cũng không phải chưa từng nhìn thấy cơ thể anh, ờ thì là nửa trên.
Cửa phòng tắm để mở, thế nên khi Lục Nam Thâm cởi bỏ chiếc áo phông trên người ra, Hàng Tư bỗng thấy da mặt nóng bừng.
Đừng thấy lúc mặc quần áo trông anh mảnh khảnh như vậy, nhưng khi cởi ra vẫn rất có cơ bắp.
Từng múi cơ lưng của anh rắn chắc, những đường nét mượt mà kéo tới tận hông thì bắt đầu thắt lại, chỉ nhìn bóng lưng thôi cũng đủ khiến người ta liên tưởng xa xôi.
Hàng Tư vội vàng quay đi, dựa cả lưng vào tường, không ngó vào trong phòng tắm nữa.
Hàng Tư?
Lục Nam Thâm ở bên trong gọi khẽ một tiếng.
Tôi vẫn ở đây, chưa đi đâu, anh mau tắm cho xong đi.
Qua bức tường, Hàng Tư đáp lại.
Lục Nam Thâm ồ lên một tiếng.
Đánh răng, rửa mặt, gội đầu, sau đó vò khăn bông lau người, anh làm tất cả những công việc này một cách từ tốn, hoàn toàn không vướng vết thương.
Tính anh rất điềm đạm, nhẹ nhàng, hoàn toàn là hai thái cực với một Niên Bách Tiêu phóng khoáng, thoáng đạt.
Lục Nam Thâm.
Hàng Tư khẽ gọi.
Ừm?
Nhạc cụ nào anh cũng tinh thông à?
Chỉ cần là nhạc cụ là được.
Hàng Tư cười nói:
Nghệ sỹ thế giới cũng không dám nói như anh.
Lục Nam Thâm cười khẽ:
Tôi chính là nghệ sỹ thế giới đây, họ không dám nói nhưng tôi dám.
Chỉ là anh chẳng hơi đâu đi tranh giành những hư danh đó.
Nghĩ tới những thành tích của anh, Hàng Tư thấy cũng phải, rõ ràng là một thiên tài được ông Trời chọn trúng.
Thật ra các nhạc cụ không khó, quanh đi quẩn lại cũng chỉ có vài loại, nắm bắt được một là chơi được hết.
Lục Nam Thâm, anh giỏi khoe mẽ thật đấy.
Hàng Tư thở dài:
Có bao nhiêu người muốn học cũng có học được đâu.
Đó là vì những người muốn học chưa gặp tôi thôi.
Lục Nam Thâm cười.
Hàng Tư ngạc nhiên:
Anh còn dạy được luôn hả?
Dạy học có gì khó đâu, dù có ngốc nghếch hay không có năng khiếu đến đâu đi chăng nữa, tôi cũng có thể giúp người đó thông suốt.
Lục Nam Thâm tự tin đầy mình.
Hàng Tư nghĩ bụng, chắc anh có bản lĩnh này thật.
Kể cả mấy loại nhạc cụ truyền thống như cổ cầm, đàn tranh, sáo trúc anh cũng biết ư?
Ừm.
Lục Nam Thâm nói:
Nhưng tôi không hay chơi nhạc cụ truyền thống, ngoài cổ cầm ra, những nhạc cụ truyền thống khác nếu muốn chơi tôi cũng cần thời gian làm quen một chút mới được.
Tôi thấy anh mà ngồi đàn cổ cầm nhất định sẽ rất đẹp.
Nếu như mặc thêm một bộ Hán phục, thì rõ ràng chính là một công tử với khí chất thanh nhã hơn người.
Không, bây giờ anh đã là một công tử rồi.
Đẹp ư?
Lục Nam Thâm nhất thời chưa hiểu:
Ý cô muốn nói là hay chứ gì.
Bây giờ ít con gái thích nghe cổ cầm lắm, họ không tĩnh tâm được.
Hàng Tư mím môi cười.
Đúng là một chàng ngốc.
Anh mà đàn chắc chắn sẽ có nhiều cô thích nghe lắm.
Nếu như có thể để anh mặc một bộ Hán phục ngồi trên thành cổ, đàn một khúc, thì sẽ kiếm được bao nhiêu tiền.
Nghĩ tới cảnh tượng ấy thôi cũng đủ chấn động.
Với thần thái và cử chỉ của Lục Nam Thâm, kể cả có lừa mấy cô bé mới lớn rằng anh là người cổ đại xuyên không tới, có khi họ cũng tin ấy chứ.
Đây là thành Trường An cơ mà!
Tất cả đều có khả năng xảy ra.
Đúng là càng nghĩ càng thấy đẹp.
Mấy việc này Niên Bách Tiêu chắc chắn hào hứng, khi nào phải thông đồng với anh ấy, lên kế hoạch rõ ràng mới được.
Không nghe thấy phản hồi gì.
Lục Nam Thâm?
Ừm.
Giọng nói như không bật ra hơi.
Nghe thấy động tĩnh có vẻ không ổn, Hàng Tư ngó đầu vào nhìn, không ngờ lại thấy Lục Nam Thâm hơi co rúm người lại, đứng yên không nhúc nhích.
Anh sao thế?
Cô vội vàng đi vào phòng tắm.
Đụng vào vết thương à?
Lục Nam Thâm chau mày ừm một tiếng.
Phải kiểm tra vết thương tiện thể thay thuốc.
Lục Nam Thâm trở lại giường, Hàng Tư chuẩn bị bông băng, thuốc khử trùng, khẽ thở dài:
Sớm biết thế này, để tôi lau người giúp anh cho xong.
Anh nhìn cô, ánh mắt trong veo:
Tôi không sao, chắc không rỉ máu đâu.
Bây giờ mà còn rỉ máu mới là phiền phức đấy.
Tuy rằng ngoài miệng anh nói không sao, nhưng Hàng Tư vẫn không yên tâm.
Cũng may lúc ở trong bệnh viện cô đã được hộ lý cầm tay chỉ dạy nên giờ xử lý mấy vết thương này, Hàng Tư cũng không đổ mồ hôi nữa.
Tuy cô không thể gọn gàng dứt khoát như những hộ lý chuyên nghiệp nhưng chí ít có thể từ tốn, bình tĩnh làm.
Vết thương vẫn ổn, chưa sưng tấy cũng không có dấu hiệu rách miệng, chỉ là chỗ bông băng có chút nước ngấm vào.
Sau khi rửa qua đơn giản và thay thuốc, lúc chuẩn bị thay bông băng thì Hàng Tư phát hiện ra điều bất thường.
Lúc trước khi ở bệnh viện, mỗi lần thay thuốc cho anh, anh đều mặc đồ bệnh viện.
Bộ quần áo bệnh nhân rộng thùng thình, chỉ cần kéo vạt áo lên một chút là được.
Quan trọng hơn nữa là lúc đó vết thương trông còn nghiêm trọng, cô chỉ mải chú ý tới nó nên cũng không nghĩ ngợi gì nhiều.
Nhưng bây giờ vết thương đã dần hồi phục, nhìn vào không còn sợ hãi nữa, hơn nữa anh còn chưa mặc áo, bây giờ Hàng Tư mới ý thức được thật ra vết thương nằm khá sâu bên dướiPhải, chính là phần dưới bụng.
Men theo những đường vân cơ suôn mượt hướng xuống, vị trí của vết thương nằm ở đường nhân ngư, bây giờ nó bỗng trở nên sắc nét.
À anh cố nhịn một chút nhé.
Hàng Tư hắng giọng.
Thật ra cũng không có gì cấm kỵ, nhưng bỗng dưng cô cảm thấy hoảng loạn trong lòng, nói năng cũng không còn thoải mái nữaSau khi nói xong câu này, Hàng Tư cũng cảm thấy hơi kỳ lạ, bảo người ta nhịn cái gì chứ?
Nhưng nếu ngay cả cô cũng cảm thấy kỳ lạ thì ắt hẳn Lục Nam Thâm cũng sẽ có những cảm giác khác thường trong lòng.
Lúc này mà cô còn ngước mặt lên xin lỗi sẽ chỉ càng khiến bầu không khí trở nên gượng gạo hoàn toàn, thôi thì giả ngây giả ngô tới cùng cho qua điChỉ nhìn vết thươngHàng Tư tự nhủ với bản thân như vậy.
Có điều lúc thay thuốc kiểu gì cũng phải động chạm vào chứ.
Cô nhạy cảm nhìn thấy cái bụng nhỏ của Lục Nam Thâm hơi thu lại, cô ngẩng đầu hỏi anh:
Đau sao?
Không sao.
Lục Nam Thâm dựa vào đầu giường, khi trả lời hai chữ ấy giọng hơi trầm và khàn một chút.
Nhưng trong một đêm tối tĩnh mạch như thế này, thật sự là không sao, thật sự lòng không nghĩ ngợi gì khác ư?
Lục Nam Thâm nhìn theo góc từ trên xuống, thế nên một Hàng Tư đang thay thuốc trông lại giống như đang phủ phục trên bụng anh hơn.
Mái tóc dài của cô xõa xuống, những lọn tóc hơi cong nhẹ thi thoảng lại lướt qua gãi gãi vào bụng anh.
Ở một độ tuổi trẻ trung phơi phới, sự trêu ghẹo lúc có lúc không kiểu này khiến anh không chỉ khản giọng mà ngay cả ánh mắt nhìn Hàng Tư cũng có đôi chút thay đổi, dần dần tối và sâu hơn, như một đại dương đang ẩn chứa một cơn sóng dữ.
Lúc cố định băng gạc, Hàng Tư hắng giọng nói:
À Có thể tôi phải kéo thấp xuống một chút nữa, nếu không sẽ khó để dính gạc.
Lục Nam Thâm ừm một tiếng.
Cô bèn kéo nhẹ hai bên hông quần của anh xuống, để lộ ra vị trí được dính gạc.
Thật ra cô kéo với một biên độ rất nhỏ, Hàng Tư thề rằng mình chỉ hơi kéo nhẹ xuống, và cũng không suy nghĩ gì khác, sau đó tay cô không cẩn thận chạm phải.
Chỉ chạm rất thoáng qua.
Chỉ có điều, cô đã cảm nhận được.
Bàn tay như bị bỏng vậy, mắt vô thức liếc xuống dưới.
Và thế là, không những cảm nhận được, cô còn nhìn thấy nữa.
Vì có vết thương trên người thế nên Lục Nam Thâm mặc đồ rộng rãi, quần cũng lỏng tèo tèo.
Nhưng kể cả rộng rãi như thế, cô vẫn cứ nhìn thấy.
Cô bất chợt nhớ tới gương mặt đỏ hồng của mấy cô hộ lý khi thảo luận về vóc dáng của Lục Nam Thâm.
Vành tai Hàng Tư nóng rần lên, động tác dần dần trở nên hỗn loạn.
Một giây sau, cổ tay cô bị Lục Nam Thâm nhẹ nhàng nắm lấy.
Cô ngẩng phắt lên nhìn anh, nhưng phát hiện ra anh cũng không khá hơn cô là mấy.
Hai tai anh đỏ lựng, biểu cảm trên gương mặt không tự nhiên chút nào, tận sâu nơi đáy mắt như đang có một dòng chảy ngầm trào dâng nhưng đang phải cố gắng kiềm chế.
Bị anh kéo tay như vậy, trái tim Hàng Tư cũng nhảy vọt lên tận cổ họng, cô giật mình.
Nhưng Lục Nam Thâm không làm gì cô cả, anh khàn giọng hỏi:
Tôi Tôi tự làm được.
Lại còn lắp bắp.
Thấy dáng vẻ nói năng thiếu tự nhiên của anh, nghĩ đến chuyện một thanh niên đơn thuần, ngông nghênh như vậy lúc này đang xấu hổ, cảm xúc ngại ngùng của cô bỗng bay biến sạch.
Cô cố nhịn để không bật cười thành tiếng, ngước mắt nhìn anh:
Anh làm được không đấy?
Lục Nam Thâm cảm thấy đôi mắt cô thật đẹp, sáng mà trong vắt, lúc ngậm cười sẽ lấp lánh ánh sáng.
Anh liền cảm nhận được cơn nóng ran trong cơ thể càng trở nên dữ dội hơn, mãnh liệt tới mức như thiêu rụi lí trí của anh.
Tôi thử xem.
Anh khó khăn cất lời.
Lục Nam Thâm càng như vậy, Hàng Tư càng muốn chọc anh.
Anh đỏ mặt gì chứ?
Bây giờ anh là bệnh nhân, hộ lý cũng nói rồi, trong mắt hộ lý nam nữ không có gì khác biệt.
Hàng Tư rõ ràng là cố ý, gạt tay anh ra:
Đây đâu phải ngày đầu tiên tôi thay thuốc cho anh.
Nói tới đây, cô lại hắng giọng, cố tình thoải mái:
À thì anh nhịn chút nhé.
Lần này, cụm từ nhịn chút nhé của cô đã mang hàm ý ám chỉ rõ ràng.
Phải, chính là ý đó đấy.
Cô muốn bảo anh nhịn một chút.
Lục Nam Thâm không nói gì.
Thấy anh không có phản ứng gì, Hàng Tư bèn ngước mắt nhìn anh.
Anh đang nhìn cô chăm chú.
Chăm chú đến nỗi tim Hàng Tư bắt đầu đập dồn dập, phải vội vàng nhìn đi chỗ khác.
Nhưng cô lại nghe thấy anh cất giọng trầm trầm:
Em không phải hộ lý, không nhịn được.
Hàng Tư giật mình, hơi thở như ngừng lại trong phút chốc.
