Không.
Ta không muốn chết!
Mặt mày lão rất kinh khủng, cố gắng duỗi chân lùi lại phía sau.
Ân lão phu nhân thẳng người dậy, hai tay rút mạnh một thanh đơn đao từ trong cỏ ra, giơ lên thật cao, hàn quang chớp lóe Một đạo vừa chém xuống, tiếng kêu của Ân lão gia tử dừng lại giữa chừng,cái cổ ốm nhom đã bị chặt đứt hơn phân nữa, chỉ còn dính nhau bởi lớp da, cái đầu rơi về phía sau lưng, khí quản đứt lìa, tiếng phì phì sùi bọt máu lục rụcphát lên không ngớt, máu từ trong cổ phún ra có vòi như dòn suối, bắn cả lên trên không, từng đóa hoa máu theo gió văng tung tóe.
Bạch thiên tổng cùng mọi người si ngốc, cùng nhào cả lên.
Đừng có đến đây!
Ân lão phu nhân đưa đơn đao lên kề cổ, thê lượng cười thảm, Thân gia, chúng tôi không phải với ông bà Đơn đao cứa mạnh một cái, máu tươi lại phun đầy, thân hình ốm yếu từ từ ngã xuống.
Lão phu nhân!
Bạch thiên tổng kêu lên, mọi người chỉ cần một hai bước là đến bên cạnh Ân lão phu nhân, thấy trên cổ của bà máu ra như suối, hai mắt nhắm nghiền, khóe miệng còn hiện lên một nụ cười thê lương.
Sau khi Ân lão phu nhân nghe Ân lão đầu nhận hết mọi tội lỗi, tự cảm thấy không thể nào sống nhục trên thế gian này, do đó nảy sinh ý cùng chết hết, nhân mọi người không chú ý, liền lén lấy thanh đao của thanh y nhân làm rớt trong đám cỏ kéo lại gần bên người.
Đám cỏ này khá cao, che được thanh đơn đao này.
Bà là một người giữ gì chuẩn mực đạo đức của phụ nữ, không có chút liên hệ gì tới án kiện này, do đó mọi người không hề chú ý nhiều gì đến bà.
Không ngờ lão phu nhân này cương liệt như vậy, trước hết là giết chồng, sau đó tự sát.
Lúc này, trời đã nhập nhoạng tối.
Huynh đệ!
Ngươi không sao chứ?
Ca ca đến rồi!
Từ xa vọng lại tiếng gọi lớn của Mã Độ.
Dương Thu Trì cùng mọi người quay đầu lại nhìn, thấy Mã Độ dẫn theo mấy chục cẩm y vệ thở hào hễn đang chạy gấp từ xa lại.
Đại ca huynh đến rồi, tiểu đệ không sao.
Dương Thu Trì ôm quyền thi lễ.
Mã Độ chạy đến trước mặt Dương Thu Trì, trước hết ôm bụng thở hỗn hễn vài cái, sau đó mới đứng thẳng người lên chụp lấy hai tay Dương Thu Trì, nhìn trên nhìn dưới bảo:
Được được, đệ không có gì là tốt, lão ca ta lo đến chết được, vừa nhận được tin tức là lập tức đến ngay, nhưng mà con đường núi này thiệt là khó đi chết mẹ nó đi được, khiến lão tử mệt sắp chết rồi đây.
Đa tạ đại ca!
Mã Độ xua tay:
Đúng rồi, bọn tặc tử này là người gì thế?
Dư đảng của Kíên Văn đế!
Mã Độ vừa nghe đến ba chữ Kiến Văn đế, hai mắt tức thời sáng rực lên:
A!
Huynh đệ ngươi thiệt là lợi hại nghe, mới có hai ngày mà bắt gần sạch người của Kiến Văn đế rồi!
Lần này là loại hàng gì thế này?
Tiểu đệ cũng không biết, đang chờ đại ca đến tra xét đây.
Bạch thiên tổng đứng cạnh bên khẽ ho một tiếng nhìn Mã Độ và Dương Thu Trì.
Mã Độ hơi sửng sốt, dường như mới vừa phát hiện ra Bạch thiên tổng vậy.
Thấy y mặc áo bào của võ quan dính đầy máu nhưng không hề nhận ra.
Bạch thiên tổng sau khi đến chưa hề gặp qua Mã Độ, nên hai người không nhận ra nhau.
Lão nghi hoặc hỏi Dương Thu Trì:
Vị này làĐúng rồi, đại ca, tiểu đệ xin dẫn kiến hai vị.
Rồi chỉ Bạch thiên tổng, Vị này là Bạch thiên tổng của Bạch đại nhân của Ứng thiên phủ.
Rồi chỉ Mã Độ, Vị này là Cẩm y vệ Tổng kỳ Mã Độ Mã đại nhân.
A!
Cửu ngưỡng cửu ngưỡng!
Mã Độ chấp tay thi lễ.
Án theo đạo lý thì Mã Độ là quan thất phẩm, Bạch thiên tổng là quan lục phẩm, Mã Độ nên lấy lễ hạ quan tham kiến.
Nhưng Mã Độ là cẩm y vệ, là người của hoàng thượng, đối với những quan lại khác căn bản không cho vào mắt, nên chấp tay xá đã là quá khách sáo rồi.
Bạch thiên tổng là võ quan, vốn là những người không chú y đến lễ tiết, hơn nữa đã biết rõ đức tinh của cẩm y vệ nên không để ý gì, vội đáp lại một lễ.
Mã Độ lại cung tay xá xá với Tống tri huyện, không thèm nói một lời, quay sang hỏi ngay Dương Thu Trì:
Huynh đệ, những người của Kiến Văn đế đâu?
Dương Thu Trì chỉ vào đám loạn thạch:
Ở trong đó, ba tên bị bắt, bảy tên bị tiêu diệt.
Đi!
Xem coi nào Mã Độ kéo Dương Thu Trì đến đó.
Bạch thiên tổng và mọi người thấy bọn cẩm y vệ chúng tra án không tiện ở bên cạnh, bèn đứng tại chỗ chờ họ.
Mã Độ quan sát tử tế mọi thứ, lắc đầu nói:
Không nhân ra.
Còn có một tên chết rồi, xem bộ dạng là thủ lĩnh của chúng, đại ca huynh đến coi xem.
Dương Thu Trì nói.
Vừa nghe nói đó là người cầm đầu, Mã Độ liền lấy lại hứng thú, hai người đến chỗ Hồng lão đại nằm chết, Mã Độ cúi xuống quan sát gương mắt đầy máu và não của y rất cẩn thận, dùng tay áo chùi sạch mặt, sau đó nhận định một lần nữa, đột nhiên hưng phấn gọi ta:
Mau!
Mau mang họa đồ phạm nhân đến cho lão tử!
Một cẩm y vệ mang trên lưng một cuộn giấy lớn chạy ngay lại, đặt nó xuống mở ra từng bức họa hình.
Mã Độ đối chiếu từng cái một, sau đó đột nhiên dừng lại, rút ra một tờ so sánh thật kỹ, Dương Thu Trì liếc nhìn thấy rất giống với Hồng lão đại.
Ha ha!
Huynh đệ, đệ quả thiệt là phúc tướng!
Mã Độ ngẩng mặt lên trời cười lớn, một lúc sau mới dừng lại thần thần bí bí hỏi Dương Thu Trì, Đệ có biết người này là ai không?
Dương Thu Trì thầm nghĩ, xem bộ dạng của ngươi thì biết người này là nhân vật tai to mặt bự gì đó bên cạnh Kiến Văn đế, nếu không ngươi sao lại cao hứng đến như vậy, tuy nhiên hắn vẫn lắc đầu.
Huynh đệ lại lập đại công rồi!
Ha ha ha, cái lão đầu chết toi này chính là thị vệ tổng quản ở đại nội của Kiến Văn đế năm xưa, ngoại hiệu là Thần Đao Hồng Ưng!
Năm xưa lão là người bảo hộ Kiến Văn đế cùng đào tẩu, là tử đạng của Kiến Văn đế!
Mã Độ vỗ vai Dương Thu Trì, Huynh đệ, đệ giúp lão ca bắt liên tiếp hai nhân vật trong yếu bên cạnh Kiến Văn đế, lần này núi cũng không ngăn được huynh đệ chúng ta hưởng vinh hoa phú quý rồi, ha ha ha ha!
Cung hỉ đại ca!
Dương Thu Trì ôm quyền nói.
Cái gì cung hỉ ta, cung hỉ hai chúng ta thì đúng hơn!
Ha ha Mã Độ cười nói, sáng ngày mai ta sẽ áp giải Vương Việt, Tạ quả phụ, Hạ lão tài chủ cùng mọi người tiến kinh!
Đúng rồi, còn có lão Hồng Ưng và thi thể của bọn dư đảng Kiến Văn đế này tiến kinh lĩnh thưởng!
Đến lúc đó, lão ca nhất định tiến cử đệ, huynh đệ, đệ cứ đợi được phong đại quan nha, quang tông diệu tổ lắm đa!
Ha ha ha!
Dương Thu Trì đứng nghiêm lại rồi cúi người sát đất:
Đa tạ đại ca đề bạt!
Huynh đệ chúng ta không cần khách khí, sau này lão ca ta còn phải nhờ nhiều ở đệ đó.
Ha ha.
Đại ca quá lời rồi!
Dương Thu Trì thi lễ đáp, chợt nghĩ những lời Mã Độ vừa nói, liền hỏi:
Đúng rồi, đại ca vừa nói Hạ lão tài chủ có phải là Hạ lão thái gia ở Hạ gia thôn không?
Đúng vậy!
Ta mang theo các huynh đệ ập tới Hạ gia thôn, cái lão Hạ thái gia này còn đang ôm tiểu thiếp mới nạp về hôn hít giữa trưa đấy, lão tử bắt luôn một ổ chúng nó!
Đúng rồi, tiểu thiếp đó rất xinh đẹp a.
Vừa nói y vừa nháy mắt, cười hi hi hỏi Dương Thu Trì:
Huynh đệ, có cần lưu lại cho ngươi không?
Đẹp lắm đó nha.
Dù gì thì nàng ta cũng là tiểu thiếp mới nạp, không có quan hệ gì lớn với án này.
Ta lưu lại tặng cho huynh đệ là được, không có phiền phức gì đâu.
Dương Thu Trì mỉm cười lắc đầu:
Đại ca quên rồi?
Tiểu định mới vừa nạp xong một thiếp, hơn nữa, nói cho cùng thì tiểu đệ chẳng có hứng thú gì đối với những thứ người ta dùng qua rồi.
Hơ!
Hứng thú trong cái nghề này lâu lâu sẽ có thôi màĐại ca nếu thích, sao không lưu lại dùng cho mình đi?
Dương Thu Trì đưa đẩy.
Mã Độ gãi đầu:
Chị dâu ngươi lợi hại lắm, len lén ả thử vài lần ở bên ngoài thì đơợc, muốn mang về nhà thì còn khó hơn lên trời.
Dương Thu Trì cười:
Vậy thì cứ để nàng ta cùng Hạ lão thái gia cùng tiến kinh đi thôi.
Mã Độ thở dài:
Huynh đệ không thích thì đành phải vậy thôi, đẹp lắm đó ngheDương Thu Trì hỏi:
Sau đó thì sao?
Hạ lão đầu có thừa nhận không?
Cái đó thì đương nhiên, lão tử bắt một rọ chúng nó, rồi lập tức thẩm vấn, mới có đánh được hai roi thì Hạ lão tài chủ ngoan ngoãn thừa nhận rồi.
Thì ra lão già này nhất mực ám trợ Kiến Văn đế.
Dương Thu Trì nói:
Đúng vậy, lúc xế chiều khi Đại nội thị vệ tổng quản Hồng Ưng còn chưa chết, có nói rằng Hạ lão đầu là người ngầm giúp dư đảng của Kiến Văn đế.
Chuyện này thiệt là đúng đường rồi.
Mã Độ cao hứng nói.
Ơi!
Ca, mọi người làm xong chưa?
Bụng chúng tôi sắp đói chết rồi!
Từ xa truyền lại thanh âm của Tống Vân Nhi.
Xong rồi!
Dương Thu Trì lên tiếng.
Mọi người gồng gánh mang vác mọi thứ trở về huyện thành.
Trời chớm lập đông.
Bầu trời trên Quảng Đức huyện chỉ còn đọng vài áng mây mong manh, lá cây đã rụng sạch, một màu vàng rực bày ra trên khắp mặt lộ bằng đá trước huyện nha.
Dương Thu Trì đạp trên lá vàng rơi, chầm chầm ngược gió lạnh đi về phía lao phòng.
Lúc này, tâm tình của hắn sảng khoái như ở chốn thế ngoài đào viên.
Đại án của nhà họ Ân đã phá được nửa tháng rồi, khi Dương Thu Trì đến đại lao của nha môn, Đại Bản Nha cùng mấy tên khác vẫn còn để hết hồn vía thổi phồng chuyện hán phá một lúc hai trọng án.
Khi thấy Dương Thu Trì, bọn chúng liền ùa lên vuốt mông ngựa, vuốt đến mức đầu hắn to như cái đấu, mượn cớ thị sát lao phòng liền đi ra ngay.
Đại Bản Nha vẫn như con nhặng một mực bám theo sau Dương Thu Trì, theo hắn đi quanh đi quẩn trong các lao phòng.
Lần trước bệnh thương hàn được phát hiện kịp thời, không tạo thành dịch bệnh, công tác tẩy rửa lao phòng được làm cũng không tệ, hiện giờ trong các lao phòng sạch trơn, những mùi vị ẩm mốc và hôi thối đã bớt đi nhiều.
Dương Thu Trì cất giọng khen vài câu, Đại Bản Nha lè lưỡi cười hề hề.
Dương Thu Trì cùng Đại Bản Nha đi đến lao phòng của vị tú tài ngheo Long Tử Tư suýt chết lần trước, thấy trong đó rất sạch sẽ, thần tình của Long Tử Tư tuy còn rất ủ rũ, nhưng kinh qua mấy ngày trị liệu, xem ra cũng đã lấy lại được sức lực phần nào.
Long Tử Tư thấy Dương Thu Trì, cố gắng động đậy quỳ xuống nói:
Đa tạ ơn cứu mệnh của Dương gia, nếu như Long mỗ chỉ cần trễ một ngày nữa thì đã chết trong oan khiên tủi nhục rồi, nhất định sẽ báo đáp ân đức tái tạo của Dương gia.
Trên cổ của Long Tử Tư mang gông bằng gỗ to dày, không có cách gì dập đầu, chỉ có thể chắp tay kính cẩn lễ bái.
Dương Thu Trì nhớ đến Đại Bản Nha đã nói vị tú tài này giết vợ của y, bèn tiện thể cười hỏi:
Oan khiên tủi nhục?
Ngay cả vợ mà ngươi cũng thịt luôn rồi, thì có gì oan khiên nữa?
Long Tử Tư chắp tay vái liên tục:
Dương gia, tiểu nhân thiệt là oan uổng a, tôi không có giết vợ tôi a.
Đại Bản Nha phun nước bọt cái phì:
chó!
Rồi quay sang nói với Dương Thu Trì, Tôi nghe nói, tên tiểu tử này giết chết vợ hắn, còn chôn dưới đất trồng rau nhà bên cạnh, nói với người khác là vợ hắn chẳng thấy đâu.
Nửa năm sau, nhà hàng sớm cày ruộng trồng rau, mới phát hiện xương thây của vợ hắn.
Huyện thái lão gia bắt hắn lại, trói lên giáp côn tra khảo một hồi mới khai thật ra, hiện giờ lại không muốn nhận tội, làm gì có chuyện tiện nghi đến như vậy!
Long Tử Tư vội nói:
Lão gia, tôi bị tra tấn quá nên mới nhận vừa đó a, tôi thật không giết vợ của tôi, cái hài cốt đó của ai tôi thật không biết, thỉnh lão gia minh tra a!
Lại vái lia vái lịa.
Dương Thu Trì thấy hắn nói rõ ràng chính xác như vậy liền có chút ngạc nhiên, liền hỏi Đại Bản Nha:
Ngươi có biết là dựa vào chứng cứ nào nhận định hắn giết vợ rồi chôn ở vườn rau nhà hàng xóm không?
Chứng cứ a?
Đại Bản Nha gãi đầu, Cái đó thì tôi không biết, tôi nghe nói hắn với vợ thường ngày có quan hệ không tốt, vợ hắn trách hắn không có bản lĩnh, nhà hàng xóm thường nghe vợ hắn mắng hắn, hắn nhất định là tức không chịu được, nên mới giết chết vợ hắn.
Tôi còn nghe nói hắn nhận hết những điều này ở công đường rồi.
Long Tử Tư kêu lên:
Tôi bị tra khảo phải nhận bừa a, vợ tôi tuy nhiên có hung một chút, nhưng tôi trước giờ chưa từng nghĩ phải giết nàng ta a.
Vậy vợ người đi đâu rồi?
Dương Thu Trì hỏi.
Tôi cũng không biết, ngày đó tôi về nhà nàng ta đã đi đầu rồi không thấy nữa, y phục và trang sức cũng không thế.
Tôi báo quan nhưng cũng không tìm được.
Đại Bản Nha lại phun một bãi nước bọt:
Mẹ kiếp!
Ngươi giết vợ của ngươi rồi lại còn báo ả thất tung, đương nhiên phải đem y phục và trang sức của ả đem giấu phén đi chứ, ngươi coi chúng ta là kẻ ngốc hả?
Dương Thu Trì nhìn ngắm tên Long Tử Tư, thấy y chỉ đơn thuần là một tên mọt sách, không giống là người gian trá, từ những chi tiết bản án mà Đại Bản Nha nói ra, thì chỉ đúng ở chỗ vợ y thất tung, hai người thường ngày quan hệ không tốt, sau đó hàng xóm phát hiện trong đám đất vườn rau có hài cốt, liền cho là y giết vợ.
Điều này thật khiến người ta có điểm nghi hoặc.
Trong lúc trầm tư, một vị cấm tốt chạy vào nói:
Dương gia, nha hoàn của ngài đến rồi, nói kiếm ngài có chuyện.
Dương Thu Trì vội vã ra khỏi lao phòng, đi đến phòng trự, từ xa đã thấy nha hoàn Tiểu Điệp của Phùng Tiểu Tuyết đang đứng ở đó.
Vừa nhìn thấy hắn, Tiểu Điệp vội vã chạy đến nói:
Thiếu gia, thiếu gia!
Lão phu nhân nói ngài nhanh chóng về nhà có chuyện.
Dương Thu Trì kinh hãi:
Phát sinh chuyện gì thế?
Tiểu Điệp thở hồng hộc ấp úng nói:
Bạch thiên tổng.
mang đến rất nhiều bạc, nói là.
, nói là.
Bạch thiên tổng tặng bạc, nhất định là cảm tạ mình cứu mạng của họ rồi, thì cứ thu lấy là xong, làm gì mà gấp rút chạy hồng hộc đi tìm mình thế này.
Những Dương Thu Trì nhìn sắc mặt của Tiểu Điệp dường như là sắp khóc tới nơi, liền cảm thấy không ổn, nên vội hỏi:
Đừng gấp, từ từ nói, bọn họ nói cái gì.
Họ nói ai da, tôi nói không được mà, thiếu gia ngài về nhà là biết ngay.
Nghe ý tứ qua lời nói của ả như thế, dường như đã phát sinh chuyện gì đó to lớn lắm thì phải, Dương Thu Trì thầm cảm thấy cả kinh, nhưng cũng không hỏi nhiều nữa, vội vã cùng Tiểu Điệp nhanh chóng trở về nhà.
Khi vào trong vườn bước đến phòng khách, Dương mẫu, Phùng Tiểu Tuyết, Tần Chỉ Tuệ đều ở đó, hai nha hoàn đứng ở bên, cúi đầu nhìn chân im lìm.
Ở vị trí của khách, lại là bà mối Vương lần trước đã đến, sau lưng còn đứng hai người hầu, dường như là người của Bạch thiên tổng.
Lần này Vương môi bà dường như không phải quang quác cười như gà vừa đẻ trứng lúc trước, mà đang ngồi cúi đầu ở đó, tuy mặt thì nở nụ cười theo quán tính hàng ngày, nhưng rõ ràng là có chút ngượng nghịu.
Vương mô bà này đến làm gì thế?
Chẳng lẽ làm mối cho mình nạp thiếp nữa à?
Nhưng mà nhìn nét mặt âm trầm của Dương mẫu thế kia, lại còn có Phùng Tiểu Tuyết khóc đến nỗi đỏ húp cả mắt, lại thấy ánh mắt đầy vẻ đồng tình của Tần Chỉ Tuệ, Dương Thu Trì biết trong nhà có chuyện rồi.
Dương Thu Trì ngồi sát bên cạnh Dương mẫu:
Mẹ, sao vậy?
Đã phát sinh chuyện gì sao?
Dương mẫu thở dài, chề miệng về phía bàn, Dương Thu Trì thuận thế đưa mắt nhìn theo, lúc này mới phát hiện trên bàn bày một cái mâm lớn, trên dùng vải đỏ phủ lại.
Dương Thu Trì nghi hoặc hỏi:
Cái này là gì?
Hắn đưa tay ra giở tấm vải đỏ lên, trời ơi, để toàn là bạc ròng!
A, ở đâu mà nhiều bạc thế này?
Dương Thu Trì hỏi.
Không ai trả lời.
Hắn có chút khẩn trương, nhẫm tính thấy Vương môi bà có liên quan chuyện này, nên hỏi thẳng:
Ai, Vương bà bà, bà đến nhà chúng tôi để làm giúp chuyện gì sao?
Vương môi bà liếc nhìn Dương mẫu, đổi mặt nở nụ cười, trên mặt hiện đầy nếp nhăn:
Dương thiếu gia, lần trước làm mối cho ngài vừa lòng chứ?
Dương Thu Trì nhìn Tần Chỉ Tuệ:
Đương nhiên mãn ý.
Vậy tôi nói nha, chuyện hôn nhân Vương môi bà ta giới thiệu trước giờ chưa có mối nào không vừa ý, hai mắt ta nhìn người ấy à, nhìn người nào là chuẩn người đóĐược rồi được rồi, vậy tôi hỏi bà lần này đến đây là để làm gì?
Dương Thu Trì ngắt lời bà ta.
Hắn vừa vào cửa là đã thấy Phùng Tiểu Tuyết cùng mọi người mặt mày sầu khổ, bản thân lại không biết rốt cuộc là vì cái gì, vị môi bà này lại mồm năm miệng mười nên có chút bực mình.
Vương môi bà cũng nhìn ra điều đó, cố gắng lấy mặt tươi cười:
Ta lần này tới đây là  là nhận lời làm mối cho Bạch thiên tổng đại nhận, đến đề thân với Dương thiếu gia ngài.
Không chờ Vương môi bà nói dứt, Tần Chỉ Tuệ đã ngắt lời bà ta:
Ta vừa rồi đã không nói rõ rồi sao?
Chuyện này vạn lần không được, phu quân của ta tuyệt đối không đáp ứng đâu.
Nói rồi nhìn Dương mẫu, thấy mặt bà ta vẫn âm trầm, liền không dám nói nhiều nữa.
Đề thân cái gì?
Tại sao không được?
Ta không đáp ứng cái gì?
Đầu óc Dương Thu Trì rối mù, bà mối này chẳng phải mấy ngày trước đến đề thân cho mình rồi sao?
Tuy giới thiệu cho mình một sát thủ, nhưng cuối cùng cũng bị bản thân thu phục rồi.
Hiện giờ mình đã có một tiểu thiếp, vừa động phòng chưa lâu, cô này tuy chưa biết có thể sinh hay không sinh con, nhưng nếu muốn giới thiệu người thứ hai thì đầu cần phải gấp như vậy chứ a?
Thấy mặt Dương Thu Trì hiện đầy vẻ nghi hoặc, Dương mẫu thở dài:
Con à, Thiên tổng đại nhân nhờ Vương bà bà đến làm mối cho con, muốn đem muốn đem con gái của y là Bạch Tố Mai gã cho con đó!
A!
Dương Thu Trì cảm thấy lần này không phải chuyện vừa, Bạch Tố Mai?
Là thiếu phụ mà bản thân hắn ba lần cứu tính mệnh?
Không, hiện giờ là quả phụ rồi.
Dương Thu Trì lập tức nhớ tới bờ môi mềm mại của Bạch Tố Mai, gò ngực căn đầy và vòng eo thon thả của nàng, vị thiếu phụ tràn đầy phong vận này sẽ trở thành tân nương của mình hay sao?
Trong đầu hắn lập tức bắt đầu khai mở hội âm nhạc, âm thanh gì cũng có, loạn thành một đoàn.
Chỉ luận riêng về nhân tài phẩm mạo, vẻ ngoài của Bạch Tố Mai kiều mỹ, ôn nhu hiền tuệ, nhưng mà, nàng ta dù gì cũng không chịu tố cáo trượng phu và công công của mình, thuyết phục thế nào cũng không được.
Nếu như nói đây chính là Mỹ đức của phụ nữ thời cổ đại, thậm chí nó còn phát huy đến cực điểm, và đối với nó bản thân hắn thật không dám tuân theo.
Bỡi gì có tiểu thiếp như vậy hầu hạ, dù gì thì con người ta cũng cảm thấy khủng bố.
Nhưng mà, trước mặt mọi người hắn đã hôn qua nàng, động chạm người nàng, tuy nói là kế quyền nghi trong lúc cứu người, nhưng dù gì cũng đó có cái tiếp xúc da thịt, hiện giờ người ta đã là quả phụ, nếu gã cho mình làm tiểu thiếp, thì làm sao mà cự tuyệt đây?
Cha của người ta là quan lục phẩm Thiên tổng lãnh binh của Ứng Thiên phủ, bản thân hắn coi như đã cắn vào rồi thì không được nhả ra.
Ài.
Dù gì bản thân mình cũng đã lập một tiểu thiếp rồi, lần trước tiền đi lễ thu được cũng không ít, hiện giờ không lo thiếu tiền, hơn nữa Mã Độ đang tiến kinh đề cử, nói không chừng mình còn làm đại quan nữa.
Làm đại quan rồi, có tam thê tứ thiếp cũng chẳng đáng là gì, nạp thêm một cô nữa cũng chả sao.
Dù sao thì cụng phải chịu trách nhiệm với người ta a, ai bảo mình vừa hôn vừa sờ thích chí mê tơi như vậy làm chi.
Hiện giờ đã đến lúc trả giá rồi!
Dương Thu Trì thuận theo suy nghĩ ấy, ấp úng nói:
Nếu như vậy thì thì được a.
Vương môi bà nghe thế cao hứng đến nổi cơ mặt giật giật liên hồi:
Ta nói sao ra làm vậy mà!
Dương thiếu gia là người thông tình đạt lý nhất, tuy biết chuyện này nên là như vậy, nhưng vừa rồi bà thân gia còn lo lắng là Dương thiếu gia không đồng ý a, được rồi!
Bà thân gia và thiếu gia đều đồng ý thì được rồi, Vương môi bà ta lại làm mối xong một vụ nữa!
Hà hà hà hà!
Bà thân gia, Dương thiếu gia, chúng ta chỉ cần mang dê non, hợp hoan hoàn Chú:
Làm từ cây dạ hợp, đây là những thứ tượng trưng cho sự bền vững hòa mục của vợ chồng, dùng trong lễ Nạp thái do nhà trai nhờ người ôối mang tới nhà gái, lúa gia, keo sơn mang đến nhà của Bạch thiên tổng là xong, hoặc đơn giản chỉ mang đến một con nhạn lớn Chú:
Nhạn là loài chim gắn liền với mặt trời, ý nghĩa của việc dùng nhạn trong lễ Nạp thái là để ví với việc vợ theo chồng, lễ này có từ thời Chu Trung Quốc, để tỏ sự trang trọng hơn một chút, mọi người thấy có được hay không?
Phùng Tiểu Tuyết nghe thế liền phục xuống ghế khóc lên rưng rứt.
Dương Thu Trì cảm thấy hơi kỳ, lần trước khi nạp Tần Chỉ Tuệ, Phùng Tiểu Tuyết tuy có ghen nhưng đâu có thương tâm như vậy a, cưới một cô vẫn là cưới, cưới thêm cô nữa cũng là cưới đấy thôi, làm gì mà khóc dữ vậy?
Vừa định bước đến an ủi, hốt nhiên hắn cảm thấy có gì đó không ổn, bà mối Vương vừa nói cái gì là dê non, hợp hoan gì đó, thậm chí còn có đại nhạn nữa, mấy cái thứ này để làm gì?
Lần trước nạp thiếp đầu có cần mấy thứ này a?
Dương Thu Trì nghi hoặc nhìn mẫu thân, Dương mẫu đưa mắt nhìn Phùng Tiểu Tuyết, thở dài thườn thượt không nói gì.
Dương Thu Trì quay sang hỏi Vương môi bà:
Cần mấy thứ đó để làm gì?
Nạp thái a!
Vương môi bà cười a a đáp.
Hả?
Vừa nghe từ này, Dương Thu Trì lập tức có điểm mơ hồ.
Chuyện hôn nhân ở thời cổ đại chia làm sau bước:
nạp thái, vấn danh, nạp cát, nạp trưng, thỉnh kỳ và nghênh thân.
Nạp thái là bước đầu tiên, trong đó nhà trai thỉnh bà mối đến nhà gái xin phép cưới hỏi, nếu nhà gái đồng ý, nhà trai sẽ mang lễ thỉnh bà mối đến trước cầu hôn.
Trong đó các lễ vật tiêu chuẩn gồm có một con nhạn lớn, nhân vì nhạn là hậu điểu chim di trú, thuận theo âm dương mà lui tới, tượng trưng cho gái có chồng theo chồng là thuận theo âm dương.
Sau đó, có khả năng là do tính toán đến việc bảo vệ môi trường Chú:
Suy nghĩ của Dương Thu Trì!
, nên thay bằng các vật khác như dê non, hợp hoan, lúa gia, keo sơn dùng để tượng trưng cho chồng vợ quan hệ hòa hợp bền vững với nhau.
Dương Thu Trì sửng người ra suy nghĩ một lát, cuối cùng mới phản ứng được:
Nạp thái?
Nạp thái không phải là lễ tiết để cưới vợ hay sao?
Tần Chỉ tuệ thấy phu quân ngờ ngờ nghệch nghệch như vậy, bước tới kéo hắn sang một bên nói:
Chàng còn không minh bạch sao?
Ý của Bạch thiên tổng là muốn chàng bỏ Tiểu Tuyết tỷ tỷ đi, sau đó cưới con gái Bạch Tố Mai của y!
Thôi vợ?
Vì sao?
Dương Thu Trì chợt như bị giáng một gậy vào đầu, hèn gì Phùng Tiểu Tuyết ngồi đó khóc thút thít như vậy, bản thân mình lại còn cho là nàng ghen!
Cái đó mà còn chưa biết à!
Tần Chỉ Tuệ dường như đang thấy một đại quái vật, Bạch thiên tổng không muốn để con gái mình gả đi làm tiểu thiếp cho người ta.
Năm trăm lượng bạc trắng trê bàn là của Bạch thiên tổng tặng cho Tiểu Tuyết tỷ tỷ làm thứ đền bù đó.
Tiếng khóc của Phùng Tiểu Tuyết lúc này càng thê lương.
Tần Chỉ Tuệ ai oán liếc xéo Dương Thu Trì, chuyển thân bước đến bên cạnh Phùng Tiểu Tuyết:
Tiểu Tuyết tỷ tỷ, tỷ đừng thương tâm, phu quân không phải là hạng người đó đâu.
Phùng Tiểu Tuyết ngước đôi mắt đầy lệ nhìn Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì hiện giờ đã rõ mọi chuyện, thì ra lão Bạch thiên tổng này muốn gã con gái cho mình, nhưng con gái của lão là thiên kim con nhà quan, cha của nàng lại là thiên tổng của Ứng Thiên phủ, làm sao có thể để con gái làm tiểu thiếp đây!
Chuyện mất mặt này lão không gánh nổi đâu.
Do đó mới khiến mình bỏ vợ cưới con gái của lão.
Phùng Tiểu Tuyết tuy có một cái bớt đen trên mặt, luận về tướng mạo và gia đình thì đều không bằng Bạch Tố Mai, nhưng Phùng Tiểu Tuyết là thê tử của tên ngỗ tác mà mình tá thi hoàn hồn, như vậy nàng cũng chính là thê tử của mình rồi, bản thân mình đã từng hứa sẽ khiến cho nàng trải qua những tháng ngày vui sống sung sướng, hiện giờ những ngày tháng đó mới vừa bắt đầu thì đã đòi ly dị nàng rồi, làm như vậy mình có còn là người nữa không?
Nhưng mà chuyện này cần phải bình tĩnh, không được nóng vội.
Nghĩ thế nên Dương Thu Trì hỏi Dương mẫu:
mẹ, chuyện này tính thế nào?
Dương mẫu nhìn Phùng Tiểu Tuyết:
Tiểu Tuyết gả về nhà chúng ta nhiều năm rồi,ai, lại không có đứa con nàoKhông phải như vậy chứ!
Vương môi bà tiếp lời, Cần phải nói rằng thiếu phu nhân hiền hậu hiếu thuận, khắp đầu trên xóm dưới ai ai cũng biết, nhưng mà mãi không có con, có câu này cổ nhân đã nói rất rõ:
bất hiếu hữu tamĐủ rồi!
Dương Thu Trì cuối cùng không nhịn được, hét to một tiếng cắt ngang lời Vương môi bà, Ta không phải đã nạp thiếp rồi đó sao?
Cũng là do bà giới thiệu đó thôi, sao bây giờ lại đem cái chuyện rắm thối đó ra nói chứ?
Dương mẫu sầm mặt:
Dương nhi không được vô lễ, Vương bà bà chỉ là có hảo ý thôi!
Hảo ý?
Bảo con bỏ vợ mà là hảo ý à?
Vậy con xi đa tạ vậy!
Dương Thu Trì không khách khí trả lời lại, thấy Phùng Tiểu Tuyết lại òa lên khóc suớt mướt, đau lòng quá bước lại nắm tay nàng.
Láo xược!
Chẳng lẽ ngay lời của mẹ mà con cũng không chịu nghe?
Dương mẫu quát lên.
Phùng Tiểu Tuyết lệ lưng tròng nói với Dương Thu Trì:
Phu quân, chàng nghe lời mẹ đi, ha.
Dương Thu Trì chỉ biết gật gật đầu, trong lòng thầm tính toán.
Dương mẫu thấy Dương Thu Trì cúi đầu không nói, sắc mặt hơi hòa hoãn lại một chút, lại tiếp tục thở dài:
Con tưởng mẹ không thương Tiểu Tuyết sao?
Mấy mẹ con ta dựa vào nhau sống bao nhiêu lâu nay, nó đối với mẹ vẫn nhất mực hiếu thuận, chuyện trọng chuyện ngoài chẳng phải một mình nó không hay sao?
Ta làm sao mà nỡ bỏ nó đây?
Dừng lại một chút, bà lại thở dài, Hài tử, hiện giờ con có chút bản lĩnh rồi, mẹ và Tiểu Tuyết đều vì con mà cao hứng, đều nhất tâm nhất ý hy vọng con làm nên sự nghiệp.
Hiện giờ, Bạch thiên tổng người ta chủ động mang con gái đến gả cho con, Bạch thiên tổng là đại quan triều đình đó nha, bình thường chúng ta ngay cả nhìn thấy đại quan cũng không có, người ta chịu đem con gái gả đến nhà ta, con nói coi, đó chẳng phải là Dương gia nhà ta phước sánh bằng trời hay sao?
Lệ nóng cứ thuận theo má Phùng Tiểu Tuyết chạy dài rồi rơi từng giọt xuống đất, nàng từ từ cúi đầu, cật lực khống chế mình không được khóc, tuy nhiên bờ vài gầy của nàng lại không ngừng rung động.
Dương mẫu cố không nhìn Phùng Tiểu Tuyết, tiếp tục nói cho hết:
Ta nghe nói con cứu con gái của Bạch thiên tổng mấy lần, người ta cảm kích chúng ta mới đem con gái gả vào nhà bần khổ như thế này.
Hài tử, mẹ có chút ý tư lợi riêng, mẹ cho rằng, chúng ta phải nhận chuyện hôn nhân này, cả đời sau này chúng ta không cần phải lo lắn nữa, mẹ cho dù có chết cũng nhắm mắt mãn nguyện.
Mẹ!
Dương Thu Trì kêu lên.
Dương mẫu khoát tay ngăn lời của Dương Thu Trì:
Hài tử, mẹ ngoại trừ chút ý nghĩ tư lợi này còn có nỗi lo nữa.
Từ xưa đến giờ chỉ có bên nhà trai đề nghị kết thông gia, chứ chưa bao giờ nghe nhà gái chủ động cả.
Hiện giờ thiên tổng đại nhân người ta đã muối mặt qua chủ động đề thân, nếu chúng ta cự tuyệt thiên tổng đại nhân, con nói coi người ta còn mặt mũi nào ra đường nữa?
Một khi y trở mặt, vậy, vậy, chúng ta, chúng ta làm thế nào bây giờ a!
Mẹ!
Phùng Tiểu Tuyết nức nở đứng lên, bước lên mấy bước, ấm ức quỳ xuống trước mặt Dương mẫu, Mẹ, cứ để phu quân bỏ con đi a.
Con không trách chàng đâu Nói rồi phục xuống đất òa lên nức nở.
Không được!
Dương Thu Trì vỗ bàn một cái đứng phắt dậy, Không cần biết như thế nào, con quyết không bỏ vợ!
Nói rồi bước đến bưng mâm bạc lên đưa mạnh vào lòng bà mối bảo, Trở về nói với Bạch thiên tổng, rằng tâm ý của người Dương Thu Trì ta xin nhận lãnh, nhưng xin thứ không thể tòng mệnh!
Chú thích:
Về chuyện ly hôn thời cổ đại, không chỉ có xét về tình như trên, mà trong luật pháp còn quy định rất rõ ràng trong Lễ ký, Đường luật sớ nghĩa, Tống hình thống, Nguyên triều Thống chế điều cách, Đại Minh luật, Thanh luật tập chú, đại loại phải hội đủ một trong ba điều kiện như sau mới có thể bỏ vợ 1 Thất xuất, 2 Nghĩa tuyệt, 3 Hiệp ly.
Thất xuất là bảy điều kiện đuổi vợ ra khỏi nhà, bao gồm vợ không hiếu thuận với cha mẹ, không có con, dâm dật, ghen tuông, có ác tật là các bệnh khác thường như câm, điếc, hủi, mù, trọc đầu, thọt, gù, lắm mồm, trộm cắp.
Tuy nhiên cũng không dễ dàng vin vào các cớ này, vì còn quy định thêm Tam bất khứ 1 Có thể lấy chứ không thể đuổi về bên nhà vợ không có ai để trông cậy được, 2 Đã từng để tang ba năm cho bố mẹ chồng, 3 Trước nghèo sau giàu Dựa vào ba điều này có thể xóa bỏ tất cả các điều kiện ly hôn trên, gọi là Xét về lễ, nên cho ở lại.
Nghĩa tuyệt:
bao gồm các tội vợ đánh giết họ hàng nhà chồng hoặc chồng đánh giết họ hàng nhà vợ, vợ thông gian với họ hàng nhà chồng, chồng thông gian với mẹ vợ, và tội vợ mưu hại chồng.
Thất xuất ở trên chủ yếu để răn phạt phụ nữ, còn nghĩa tuyệt răn phạt cả nam lẫn nữ và có phần dứt khoát hơn.
Đường luật quy định:
Tuy vợ phạm phải Thất xuất, nhưng nếu có Tam bất khứ mà vẫn đuổi người ta, thì sẽ bị phạt 100 trượng và phải đoàn tụ trở lại, còn nếu phạm nghĩa tuyệt thì nhất định phải ly hôn, và quyền thuộc về quan lại, nếu đáng ly hôn mà không chịu ly hôn thì luật Minh, Tống, Thanh đều phạt 80 trượng bắt phải tuân theo.
Hiệp ly:
Hai vợ chồng cùng nhất trí ly hôn, cho dù không nằm trong Thất Xuất và Nghĩa Tuyệt.
Trường hợp này cực kỳ hiếm hoi, vì trong thực tế chế độ phong kiến chuyên chế, người phụ nữ bị ép ly hôn hay chủ động đều bị xã hội coi là điều cực kỳ sỉ nhục, thậm chí có trường hợp vì nhục nhã quá mà buộc phải tự vẫn.
Dương Thu Trì bước đến bên cạnh Phùng Tiểu Tuyết, nhẹ đỡ nàng dậy.
Thấy mặt nàng đầy lệ, hắn bèn lấy tay áo lau nhẹ giúp nàng:
Coi nàng kìa, khóc gì mà giống con mèo mướp thế!
Phùng Tiểu Tuyết không nhịn được phá lên cười, nhưng nước mắt lại ràng rụa ra ngay.
Dương Thu Trì lại lau lệ giúp nàng:
Tiểu Tuyết, đừng lo mà, ta đã nói rồi, sau này nhất định sẽ đối xử tốt với nàng.
Dương Thu Trì thấy nước mắt đã ướt nhòe cả mặt Phùng Tiểu Tuyết, cảm thấy rất đau lòng, nhẹ lấy trán cụng vào trán nàng, dịu dàng bảo:
Tiểu Tuyết, cả đời này của ta chỉ có một vợ, đó chính là nàng!
Mắt Phùng Tiểu Tuyết lộ ra vẻ vui mừng và cảm kích, khẽ gọi:
phu quân!
Dương mẫu thấy thái độ của con trai thập phần kiên quyết, hơn nữa bản thân cũng rất đồng tình với Phùng Tiểu Tuyết đáng thương này, liền không bước con bỏ vợ nữa, chỉ nhìn Vương môi bà nhún vai thở dài thườn thượt.
Vương môi bà thấy vị Dương thiếu gia này có tính khí thẳng và ngang như vậy, không dám nói nhiều nữa, đem số bạc trắng đưa cho hai người hậu đứng ở sau lưng, sau đó ba người từ biệt.
Tần Chỉ Tuệ cao hứng vỗ tay, ôm chầm lấy Phùng Tiểu Tuyết:
Muội nói rồi mà, phu quân không phải là loại người đó!
Phùng Tiểu Tuyết cười, nước mắt vàng óng ánh trong mắt, không nói được lời nào, chỉ biết nhìn Dương Thu Trì tràn đầy hạnh phúc.
Dương mẫu nói:
Con à, con nói một câu cự tuyệt thẳng Bạch thiên tổng như vậy, người ta là đại quan triều đình đó a, vụ này không còn thể diện gì nữa, nếu lỡ như phát cơn thịnh nộ thì làm thế nào?
Không hề gì, nói cho cùng thì con trai của mẹ cũng là ân nhân cứu mạng một nhà của họ, nếu không có con của mẹ, bọn họ đã sớm tiêu đời rồi!
Dương Thu Trì có chút đắc ý đáp, kỳ thật hắn không thích tự khoe khoang như vậy, nhưng hiện giờ hắn muốn Dương mẫu an tâm, khiến cho bà tinh là Bạch thiên tổng không hề có gì bất lợi đối với mình.
Tuy nhiên, ngoài mặt thì hắn làm ra vẻ thật nhẹ nhàng đơn giản, nhưng trong lòng thì lo sợ bất an.
Lão Bạch thiên tổng này tính tình nóng như lửa, xem bộ dạng thì ắt là người sống xa nhà văn hóa Chú:
chơi chữ, ý chỉ không có văn hóa!
, thô lỗ cộc cằn, lại là võ tướng có binh lính trong tay, đã từng lãnh binh đánh trận, hiện tại là quan lục phẩm ở Ứng Thiên phủ.
Có thể so sánh, một võ quan lục phẩm tương đương với sư đoàn trưởng thời hiện đại, con gái Bạch Tố Mai của y có thể coi là COCC con ông cháu cha, còn bản thân hắn chỉ là một tiểu ngỗ tác học đồ giống như sinh viên còn chưa tốt nghiệp, lại đổi nghề chuyển sang làm cán bộ trại tạm giam, một người ở trên trời, một người ở dưới đất thì làm sao sánh được?
Dương Thu Trì tự suy xét, lời của mẹ già nói thật không sai, Bạch thiên tổng người ta là cán bộ lĩnh đạo cao cấp trong quân đội mà chịu cho con gái hạ mình lấy một ngỗ tác tiểu học đồ chưa tốt nghiệp này, thì có thể tự hào nói rằng đã có phúc phận hưởng khói sương tiên tổ, nào ngờ người ta còn tự hạ thân nhờ may mối chủ động đi làm thân, ngươi có thấy qua chuyện đó bao giờ chưa, cái chuyện nhà gái lại chủ động đi hỏi cưới nhà trai ấy?
Ngươi có dám nói con gái người ta không lấy được chồng, le le vịt nước đi cầu ngươi cưới hay không?
Ngươi coi ngươi là thứ gì thế?
Mà dám làm muối mặt một sư trưởng đường đường?
Ngươi chuẩn bị đi chết đi!
Dương mẫu nói chuyện với Phùng Tiểu Tuyết, Dương Thu Trì ngồi một bên hồ tư loạn tưởng.
Chính lúc đó, nghe có người gõ của:
Phanh phanh phanh!
Phanh phanh phanh!
Quỷ sứ gõ cửa rồi!
Trong não Dương Thu Trì chợt lóe lên cảm giác như vậy.
Tiểu Hắc cẩu từ trong ổ tiến ra, cảnh giác nhìn ra cửa chính.
Một bà vú chạy ra mở cửa viện, hai binh sĩ mang đao ở eo tiến vào vườn, xô bà vú ra, bước vài bước tiến vào phòng khác.
Tiểu Hắc cẩu thấy tình thế không ổn, liền im lìm bám sát theo gót họ.
Hai binh sĩ đó tiến vào phòng khách, đi một vòng đến trước mặt Dương Thu Trì quát:
Theo chúng ta đi!
Một người trong bọn giơ tay ra chộp cánh tay của Dương Thu Trì.
Ai da!
Hai người dường như đồng thời kêu thảm, bỏ Dương Thu Trì ra, đều ôm cẳng chân kêu lên chói lói, máu nhiễm đỏ cả chân hai vệ binh này.
Tiểu Hắc cẩu phục cách đó hai bộ, nhìn bọn chúng chằm chằm, thấp giọng gầm gừ, hàm răng nhọn hoắc dính đầy máu.
Con mẹ nó dám cắn ta, lão tử chém chết ngươi!
Một tên vệ binh lao về phía Tiểu Hắc cẩu, tay vung yêu đao lên cao.
Ngươi nếu không muốn chết thì mau ngừng tay!
Nếu không ta bảo nó cắn đứt cổ họng ngươi!
Dương Thu Trì khoanh tay lạnh lùng nói.
Tên vệ binh đó lạnh người, quay lại nhìn Dương Thu Trì, lại quay sang nhìn Tiểu Hắc cẩu, từ từ bỏ đao trong tay ra.
Các ngươi là ai?
Tìm ta làm gì?
Dương Thu Trì hỏi.
Hai người này là thân binh của Bạch thiên tổng.
Họ đã thấy con chó nhỏ này suốt hơn tháng, nhưng không hề biết nó lợi hại thế nào, không ngờ hiện giờ chỉ trong chốc lát đã cắn luôn hai người, hơn nữa bọn họ cũng biết Dương Thu Trì là người gì, tuy nhiên phụng mệnh đi bắt hắn về, nhưng không dám làm thái quá.
Vì vậy, chỉ è dè sợ sệch nói:
Dương thiếu gia, thiên tổng đại nhân của chúng tôi thỉnh ngài tới!
Lời nói đã khách khí hơn rất nhiều.
Phu quân!
Phùng Tiểu Tuyết lo lắng kêu lên.
Dương Thu Trì xua tay:
Không sao đâu, không cần lo lắng!
Ta đi một chút rồi về.
Hán biết cửa này dù gì rồi cũng sẽ qua, nên chậm bước đi ra ngoài.
Hai vệ binh vội vã đi theo sau.
Phùng Tiểu Tuyết khẽ bảo Tiểu Hắc cẩu:
Tiểu Hắc, theo!
Tiểu Hắc cẩu nhún người vọt lên, chạy vượt qua phòng khách, bám sát theo chân Dương Thu Trì.
o0oTống tri huyện thấy Bạch thiên tổng phẫn nộ như thế, cà lăm cà lặp nói:
Thiên tổng đại nhân bớt, bớt giận, từ từ rồi thương, thương lượng sau.
Bạch phu nhân cũng khuyên ngăn:
Đúng a, lão gia, ông đừng có gấp quá, Dương công tử cũng có nổi khổ a.
Khổ cái gì mà khổ?
Bạch mỗ ta chịu đem con gái gã cho tên ngỗ tác tiểu học đồ hắn thì đáng ra hắn phải nhanh chân đốt nhang vái tạ tổ tông mười tám đời rồi!
Tiểu tử này quá ngông cuồng, tự cho là cứu được mạng chúng ta thì muốn làm gì là làm hay sao?
Kẻ cứu mạng của Bạch mỗ có nhiều lắm rồi, nhớ lại năm xưa trên chiến trường cùng đưa đầu ra mà chịu, nhưng huynh đệ xuất sanh nhập tử của ta có nhiều rồi, và không ai là không nể mặt ta.
Hừ!
Dám cực tuyệt Bạch mỗ trước mặt bà mối à, ta sau này làm sao ra đường nữa đây?
Chuyện này mà đồn ra ngoài, Mai nhi làm sao làm người được nữa/ Hử?
Bạch phu nhân thấy Bạch thiên tổng bốc khí giận trùng trùng như vậy, không dám khuyên gì nữa.
Bạch thiên tổng trông ra ngoài cửa rống lên:
Đã bắt tiểu tử đó về chưa?
Ngoài cửa có thân binh cung thân đáp:
Hồi bẩm đại nhân:
vẫn chưa thấy.
Phế vật!
Kêu hai tên nữa đi.
Chính vào lúc đó, người của nội nha chạy vào thưa:
Lão gia, thiên tổng đại nhân, Dương quản giam đã đến rồi.
Giải hắn vào đây!
Bạch thiên tổng rống lên.
Dương Thu Trì khuỳnh tay ưỡn ngực từ từ bước vào phòng khách của nội nha, bên cạnh là con Tiểu Hắc cẩu, phía sau có hai thân binh đi cà nhắc bám theo.
Điều này khiến họ không phải đi áp giải Dương Thu Trì, mà là đi theo Dương Thu Trì làm thị vệ tùy thân.
Dương Thu Trì bước vào phòng khách, cúi người thi lễ:
Tham kiến Thiên tổng đại nhân, tham kiến bá phụ, tham kiến Bạch phu nhân.
Tống tri huyện gật gật đầu, Bạch phu nhân miễn cưỡng cười cười nói:
Thỉnh Dương công tử ngồi.
Bạch thiên tống quát:
ngồi cái gì mà ngồi!
Rồi xoay người phất phất tay về phía bọn vệ binh.
Các vệ binh cúi người lui ra, đóng kín cửa phòng lại.
Bạch thiên tổng bước lên trước mấy bước, hai mắt phóng hỏa nhìn thẳng Dương Thu Trì:
Ngươi nói coi, ngươi vì cái gì mà không muốn cưới con gái ta?
Hả?
Nếu như không phải ngươi nhiều lần cứu con gái ta, lại cứu toàn gia nhà ta, lại có  có tiếp xúc da thịt với con gái ta, thì đường đường là con gái của một thiên tổng lại có thể gả cho ngươi sao?
Đã vậy còn không biết cảm kích, ngược lại còn cự tuyệt trước mặt mọi người.
Bạch thiên tổng giận đến xanh mặt, quát lên:
Ngươi có phải cho rằng ngươi cứu toàn gia nhà ta, thì ta tất phải cảm kích ngươi?
Ngươi từ đó mà muốn làm gì thì làm, muốn đem đầu ta làm ghế ngồi không?
Hử?
Dương Thu Trì khom người đáp:
Tại hạ không dám!
Không dám?
Ngươi dám quá đi chớ!
Ngươi cự tuyệt đề nghị kết thân của ta trước mặt môi bà, ngươi, ngươi nói coi thể diện của Bạch mỗ còn ở đâu?
Bộ con gái ta không ai muốn cưới hả?
Ngươi nghĩ Bạch mỗ ta mặt dày hạ mình như vậy sao?
Không dám!
Dương Thu Trì cúi mình xá một lễ.
Được được được!
Ngươi là đại ân nhân nhà ta, ngươi cứu con gái bảo bối của ta, cho nên trước mặt mọi ngươi tát cho Bạch mỗ một cái tát nên thân, lại còn nghĩ ta cười trừ khen ngợi ngươi đúng nữa, phải hay không?
Nếu như là như thế, được!
Ba cái mạng nhà họ Bạch nhà ta trả lại cho ngươi là được chứ gì!
Ta tuyệt không muốn chịu sự vũ nhục này của ngươi!
Bạch thiên tổng đưa mắt thấy trên vách tường có treo một thanh bảo kiếm trấn trạch, liền rảo bước lấy lấy kiếm, dọa cho Bạch phu nhân sợ hãi nháo nhào chạy lại ôm ghì lấy đùi y, bị Bạch thiên tổng đẩy bật ra.
Lúc này thân thủ của Tống tri huyện cũng khá mẫn tiệp, lại ở khá gần, nên chạy lại vài bước chộp lấy kiếm trên tường chạy đi, trong miệng không ngớt kêu la bài hải:
Thiên tổng bớt giận!
Chân của Bạch thiên tổng bị Bạch phu nhân ôm chặt không buông, nên cúi đầu hét:
Bà bỏ ra, chúng ta trả mạng lại cho hắn là xong!
Không chịu cái nhục như con rùa đen này!
Bạch phu nhân khóc lóc:
Lão gia!
Xin ông mà!
Lão gia!
Tôi sai rồi, tôi không nên đề ra chủ ý này, chúng ta không gả nữa.
Cứ để Mai nhi ở góa thờ chúng ta cả đời này thôi.
Lão gia!
Bạch thiên tổng sậm sì cả mặt, cúi người gở tay Bạch phu nhân ra.
Bạch phu nhân nào dễ chịu buông, nên hai người dằn co dính chùm lại một chỗ.
Sắp xảy ra án mạng rồi, Dương Thu Trì không biết làm như thế nào cho phải, đột nhiên phát giác phía sau cái màn ở đại đường khẽ động, dường như có người nào đó ở phía sau, nhưng lúc này tính mệnh quan trọng hơn, không thể nào tử tế tra xét.
Vị Bạch thiên tổng này dám làm thật lắm, sự tình quá nghiêm trọng rồi!
Nghĩ vậy, hắn vội bước lên vài bước, cúi người nói:
Thiên tổng đại nhân, tại hạ nguyện cưới lệnh ái!
Câu này quả thật là có tác dụng.
Bạch thiên tổng dừng tay lại ngay, hỏi:
Ngươi nói cái gì?
Dương Thu Trì cúi người đáp:
Thiên tổng đại nhân, tôi hữu hạnh hôn phải lệnh ái, đáng lý là phải chịu trách nhiệm.
Hơn nữa, lệnh ái dung mạo đoan trang, bên ngoài thông minh bên trong duyên dáng, có thể cưới được lệnh ái đích xác lại vinh hạnh lớn.
Tại hạ nguyện ý cùng Bạch cô nương thành thân.
Vừa nói tới đấy, khóe mắt Dương Thu Trì liền phát hiện ở phía sau bức màng ở hậu đường khẽ run động một lúc.
Bạch thiên tổng nghe thế sắc mặt liền hòa hoãn lại một chút, vừa định lên tiếng thì Dương Thu Trì đã nói tiếp:
Nhưng mà, lệnh ái gần đây có tang, lại đang chịu tang, nếu như định hôn phối chỉ sợ không đúng với lễ pháp a?
Do đó, tại hạ mớ lớn gan từ chối một phen hảo ý của Thiên tổng đại nhân.
Thật tế là không còn cách nào khác.
Nói những lời này, Dương Thu Trì thầm cảm thấy đắc ý, một chiêu hoãn binh này xem ra lão không có cách gì tiếp chiêu rồi.
Bạch thiên tổng nghe Dương Thu Trì nói như vậy, sắc mặt tuy nhiên còn xanh đen, nhưng đã dễ coi hơn nhiều.
Lão đưa tay đỡ Bạch phu nhân lên.
Bạch phu nhân đứng dậy, ngơ ngác nhìn Dương Thu Trì:
Dương huynh đệ, ngươi cự tuyệt chuyện đề thân của chúng ta, nguyên nhân là như vậy hay sao?
Dương Thu Trì gật gật đầu.
Bạch phu nhân nhãn lệ lưng tròng, cười cười nói:
Ngươi không cần phải lo xa như vậy, chuyện hôn nhân này chúng ta đã bàn với Tri huyện đại nhân, và cũng là bá phụ của ngươi rồi, hay là thỉnh bá phụ của cháu nói với cháu đi a.
Dương Thu Trì thầm sửng sốt, chẳng lẽ chiêu vừa rồi còn có cách phá giải hay sao?
Tống tri huyện thấy tình huống đã hòa hoãn, liên đem bảo kiếm treo về chỗ cũ.
Bạch phu nhân vẫn lo xa, bèn giật lấy bảo kiếm từ trong tay Tống tri huyện, chay ra cửa giao cho vệ binh ở ngoài, dặn dò mấy câu rồi mới trở về nguyên vị.
Dương Thu Trì thấy sắc mặt của Bạch thiên tổng âm lãnh, liền biết những lý do đằng đông đằng tây mà mình cố viện dẫn ra để từ chối ấy đã càng lúc càng làm lão tức giận, xem ra mềm yếu như thế là không được nữa rồi.
Nghĩ vậy hán bèn cương quyết hẳn lên, tìm lý do gì nữa bây giờ?
Mềm yếu như vậy thật đúng là không phải nam nhân mà, hay là nói thẳng một câu cho lão biết  Ông đây không thôi vợ, lão gả con gái cho ta làm tiểu thiếp thì được!
Dương Thu Trì cúi người xá một lễ:
Tại hạ được Bạch thiên tổng và Bạch phu nhân ưu ái, nguyện đem lệnh ái hạ giá như vậy, tại hạ vinh hạnh vô cùng.
Chỉ có điều, tại hạ chỉ có thể nạp lệnh ái làm thiếp, nhân vì tại hạ đã có chánh phòng nguyên phối phu nhân rồi.
Bạch thiên tổng tức đến run người, chỉ Tống tri huyện bảo:
Ngươi nghe đó, ngươi nghe hiền chất của ngươi nói đó!
Hắn.
hắn quả nhiên chỉ muốn nạp con gái ta làm thiếp!
Ha ha, ha ha ha Bạch thiên tổng tức đến cùng cực lại đổi sang cười, quát hỏi Dương Thu Trì, Bạch mỗ ta là nhân vật nào, ngươi biết hay không?
Con gái ta chỉ gả cho ngươi làm tiểu thiếp?
Đừng có mà mơ mộng hão huyền!
Dương Thu Trì cúi người đáp:
Thiên tổng đại nhân, ngài nguyện ý đem lệnh ái gả cho tôi, trong lòng tôi quả thật là thập phần cảm kích, cũng vô cùng thành thật muốn cùng Bạch cô nương kết tóc trăm năm.
Nhưng tôi đã có phu nhân nguyên phối rồi, nếu như bắt tôi bỏ nàng, tôi làm không được!
Vì sao?
Bạch thiên tổng rống lên, Ả so với con gái ta đẹp hơn, hay là gia cảnh sang giàu hơn con gái ta?
Đều không phải, người vợ tào khang, thủy chung từ thời nghèo hèn không thể bỏ được!
Dương Thu Trì lại lấy câu cổ thoại ra nói, Bạch thiên tổng nhất thời cứng họng, sau một lúc mới tìm được lời khác:
Ta nghe nói phu nhân của ngươi không thể sinh con, Bất hiếu hữu tam, vô hậu vi đại, đây không phải là lý do ngươi bỏ vợ hay sao?
Nhưng tiện nội đã nạp một tiểu thiếp cho tôi rồi, điều này Bạch thiên tổng biết mà, ngài còn tặng cho tôi nhiều lễ vật trong hậu nữa.
Bạch thiên tổng là một võ quan, vốn không giỏi chuyện ngôn từ đối đáp, bị những lời này của Dương Thu Trì khiến không biết phải nói tiếp như thế nào, liền quay đầu nhìn về phía tấm màn lớn che ngang hậu đường, rồi xoay lại quát hỏi Dương Thu Trì:
Vậy con gái ta thế nào đây?
Ngươi nói coi!
Nói xong tức giận phì phò trở về chỗ ngồi, vỗ mạnh lên mặt bàn, mặt mày sậm sịt nhìn Dương Thu Trì.
Tình hình hiện tại xem ra vị Bạch thiên tổng này không phải là người hoàn toàn không thể giảng đạo lý, Dương Thu Trì bèn điềm đạo thưa:
Bạch thiên tổng, ngài muốn tôi bỏ vợ, dù sao cũng phải cho một lý do chứ!
Bạch thiên tổng lại rống lên:
Ta không cần biết, Tống tri huyện, ông nói thế nào đây?
Tống tri huyện cười khổ nói:
Thiên tổng đại nhân, ở đây, ở đây không có người ngoài, tôi đành phải nói rõ vậy, nếu muốn hiền, hiền chất bỏ vợ, thì chuyện bỏ vợ này phải có thất xuất tam bất khứ bảy điều phải ra khỏi nhà, ba điều đuợc giữ lại.
Thất xuất là:
một vô tử không con, hai dâm, ba không thuận phụ mẫu, bốn khẩu đa ngôn nhiều chuyện, năm trộm cướp, sáu đố kị, bảy ác tật.
Cháu dâu không thể sinh con, chiếm một trong những lý do nàyBạch thiên tổng vỗ bàn nói tiếp ngay:
Thế đó?
Ta nói có sai sao?
Hơn nữa tiểu thiếp của hắn chưa sinh con, phu nhân của hắn bị xếp vào một trong Thất Xuất ấy, đúng không?
Bạch thiên tổng cảm thấy bản thân đã tìm được một lý do không tệ để mà đắc ý rồi.
Đơn giản chỉ là cưỡng từ đoạt lý, Tống tri huyện thầm nghĩ, cười cười nói tiếp:
Nhưng mà, bỏ, bỏ vợ còn có Tam Bất Khứ, một là Sở Thu Vô Sở Quy có đi mà không có đường về, hai là Dữ canh tam niên tang đã để tang ba năm cho nhà chồng, ba là Tiền bần tiện hậu phú quý trước nghèo khổ sau giàu sang.
Cháu dâu khi gả về cho hiền chất thì gia cảnh bần khốn, nhưng cháu dâu không hiềm không chê, hiện giờ hiền, hiên chất phú quý rồi, muốn bỏ vợ, cái đó không thể.
Cái gì?
Bạch thiên tổng đứng lên trừng mắt nhìn Tống tri huyện, Ngươi nói cái gì?
Hắn phú quý rồi sao?
Hắn phú quý ở chỗ nào?
Lên làm chức quản giam, dựa vào mấy đồng lương ba cọc ba đồng cùng mấy lượng bạc hiếu lễ của người ta là gọi phú quý sao?
Ha ha ha ha ha.
Mắc cười chết ta được!
Bạch thiên tổng bật cười lớn vô cùng khoa trương.
Đến lúc này thì Dương Thu Trì bị chọc giận đến nơi rồi, hắn từ từ thẳng lưng lên, chắp tay sau lưng lạnh lùng nhìn Bạch thiên tổng.
Chờ lão cười xong, hắn lạnh lùng nói:
Thiên tổng đại nhân, ngài quá coi thường Dương Thu Trì tôi rồi.
Nói cho ngài biết, một ngày nào đó tôi nhất định sẽ vượt hẳn hơn người!
Bạch thiên tổng hơi kinh ngạc, đối với thứ ngạo khí này của Dương Thu Trì cảm thấy có mấy phần bội phục, cười ha hả bảo:
Được!
Ta biết ngươi có chút tài năng trong chuyện phá án.
Nhưng mà, để làm quan thì không phải chỉ dựa vào phá án để lên được đâu.
Nếu không thì thiên hạ có biết bao nhiêu là bộ khoái, chẳng lẽ người nào cũng làm quan hết sao!
Ha ha.
Dương Thu Trì không cười, chỉ điềm đạm nhìn Bạch thiên tổng, chờ lão cười dứt mới cất tiếng:
Thiên tổng đại nhân, ngài đừng ngồi sau cửa nhìn người, nhìn ai cũng thấp hèn non kém hết!
Bạch thiên tổng tức đến đỏ gay cả mặt, chỉ Dương Thu Trì quát:
Ngươi.
ngươi.
Không cần biết tôi có bản lãnh hay không, tôi quyết không bỏ vợ!
Dương Thu Trì ngang tàng nói, sau đó chấp hai tay thành quyền:
Cáo từ!
rồi chuyển thân bỏ đi.
Lần này Dương Thu Trì cảm thấy rất rõ ràng phía sau màn ở hậu đường động đậy mạnh hơn, dường như có một nhân ảnh chuyển thân đi về phía sau, xem thân hình thì dường như Bạch Tố Mai.
Dương Thu Trì lúc này đã bất chấp tất cả, không còn gì phải úy kỵ, gọi to:
Bạch cô nương, thỉnh chờ một chút, tại hạ có lời muốn nói.
Nhân ảnh đó dừng lại, Dương Thu Trì vén màn lên, quả nhiên là Bạch Tố Mai.
Dương Thu Trì bước đến sau lưng Bạch Tố Mai, khẽ thốt:
Bạch cô nương.
Lời vừa đến môi, chợt không biết nói gì nữa.
Bạch Tố Mai đứng đó, từ từ quay đầu lại nhìn khắp mặt Dương Thu Trì, nở một nụ cười thật buồn, thật thảm, trong mắt đầy lệ Sau đó, nàng cúi đầu bước vội vào hậu đường.
__________________Dương Thu Trì về đến nhà, đem mọi chuyện kể qua một lượt, Dương mẫu nghe thế há hốc mồm, miệng lẩm bẩm không ngớt:
Vậy làm sao bây giờ cái này cái này làm sao đây aCũng không trách được, Dương mẫu từ trước đến giờ có bao giờ tiếp xúc với đại quan, hơn nữa lại còn nói chuyện cưới hỏi nữa.
Theo đạo lý, lệnh của mẹ cha, lời mai mối này bà ta có thể trực tiếp đứng ra làm chủ cho con trai.
Bà ta tuy muốn nhận cuộc hôn nhân này, nhưng xác thật là rất thương cho Phùng Tiểu Tuyết, không nhẫn tâm cưỡng bách con trai bỏ vợ.
Hiện giờ nghe con trai nói đã cực tuyệt hẳn Bạch thiên tổng, trong lòng hầu như không thấy tiếc, mà chỉ cảm thấy lo, sợ nhà họ Bạch sẽ làm khó.
Phùng Tiểu Tuyết nghe tin tức này, trong lòng sung mãn sự cảm kích, lại thấy bà bà lo lắng như vậy, liền cảm thấy rất áy náy băn khoăn, dường như đã làm chuyện gì sai vậy.
Chuyện này phát triển giống như Tần Chỉ Tuệ hi vọng, nên nàng thở dài nhẹ nhỏm.
Nhưng thấy thần tình của Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết như vậy, bèn lôi kéo hai người họ đi ra đường mua đồ.
Dương Thu Trì biết Tần Chỉ Tuệ đang dụng tâm, liền cao hứng nháy mắt với nàng.
Cô nhóc này đang dùng phương pháp này để đánh tan bớt sự lo âu áy náy của hai người, hơn nữa nếu có người của Bạch gia đến thì cũng dễ dàng tránh đi.
Ba người họ mang theo tiểu nha hoàn rời khỏi nhà, Dương Thu Trì trở về phòng trực tiếp tục làm việc.
Đại Bản Nha thấy hắn xụ mặt xuống, không dám nói nhiều, cẩn thận phục dịch.
o0oDương Thu Trì đang ngồi ngẩn người trên ghế, đột nhiên hai mắt bị một đôi tay nhỏ từ phía sau lưng che lại, ngay sau đó từ phía sau truyện đến một mùi hương dìu dịu của thiếu nữ và tiếng cười cố nhịn.
Quỷ phá phách, Vân Nhi!
Dương Thu Trì không cần đoán, chỉ dùng bản năng cũng biết người đó chính là Tống Vân Nhi.
Tống Vân Nhi bỏ tay ra, cười hi hi:
Ca, huynh thiệt là thần nghe, muội không nói gì sao huynh đoán ngay là muội vậy?
Hương vị của con gái, phong cách nghịch ngợm, lại có thể đi vào chỗ trọng địa của lao phòng trong nha môn này ngoài cô nhóc thiên kim của tri huyện đại lão gia ra thì còn ai nữa?
Dương Thu Trì cười hỏi:
Muội không ở nhà làm nữ công, chạy đến đây là cái gì?
Ai làm ba cái chuyện đó!
Buồn chết đi được.
Tống Vân Nhi ngồi trên tay vịn của cái ghế Dương Thu Trì đang ngồi, dựa hẳn vào hắn hỏi:
Ca, muội đạc biệt đến tìm huynh, vừa rồi muội nghe cha muội nói huynh từ chối hôn nhân với Bạch gia, lại còn chọc cho Bạch lão gia tức suýt tự sát.
Ca quả thật là lợi hại nghe!
Tống Vân Nhi ngây thơ đong đưa thân người, mặt mày tràn ngập vẻ sùng kính.
Trong trận chiến trên Vân Nhai sơn, Tống Vân Nhi trong lúc sợ hãi có dư đã nhào vào lòng Dương Thu Trì òa khóc, rồi từ đó trở đi, lời ăn tiếng nói của nàng với hắn tăng thêm mấy phần thân mật.
Đại Bản Nha thấy Tống Vân Nhi vào trong phòng liền giống như chuột nhìn thấy mèo, nhanh chóng chuồn ngay ra ngoài.
Trong phòng không có ai, nhưng Dương Thu Trì không dám quá phóng túng, khe khẽ lách người ra một chút:
Cha muội còn nói gì nữa?
Cha muội nói, Bạch thiên tổng bảo huynh bỏ vợ cưới con gái của ông ấy.
Muội nghe là đã bực mình, ông ấy muốn gã con gái thế cơ à?
Muội thấy Bạch tỷ tỷ rất đáng thương, nhưng ông ấy lại bức huynh bỏ Tiểu Tuyết tỷ tỷ đi, muội thấy thật là không phải.
Tống Vân Nhi khịt mũi, Lão làm quan bộ hay lắm sao, hơn nữa lão chẳng phải là đại quan gì.
Sau đó muội nghe cha nói, huynh không những cự tuyệt yêu cầu của họ, còn châm biếm Bạch thiên tổng vài câu, khiến Bạch thiên tổng tức đến nổi không còn lời gì để nói, hí hí hí, muội cười đến đau bụng đây nè, ha ha ha.
Cái lão râu dê cà lăm cà lặp này cái gì cũng nói cho được, Dương Thu Trì cười khổ:
Ai!
Muội đừng có truyền ra bên ngoài nghe, Bạch cô nương người ta đã thảm lắm rồi, chuyện này mà đồn ra ngoài nữa chắc không sống nỗi đâu.
Còn chờ đến muội truyền?
Ha ha, Vương môi bà là người nhiều chuyện nhất, hiện giờ chỉ sợ phân nửa người của Quảng Đức huyện này đều biết hết rồi.
Ha Ha HaThảm rồi!
Dương Thu Trì nhăn mặt khổ sở, như vầy làm sao bây giờ, Bạch Tố Mai nếu vì chuyện này mà có mệnh hệ nào, thì thật chẳng biết làm sao nữa!
Đừng khẩn trương, ca ca, không sao đâu.
Tống Vân Nhi thấy Dương Thu Trì nhíu mày sầu khổ như vậy, liền an ủi, Đúng rồi, ca, mấy ngày nữa đường tỷ chị họ của muội sẽ đến chơi.
Tỷ ấy là Tống Tình, đẹp tuyệt trần đó nghe, lại còn có cái lúm đồng tiền nữa, nhìn có duyên lắm, đến lúc đó muội sẽ dẫn tỷ ấy tìm huynh chơi a.
Dương Thu Trì gật đầu, hiện giờ hắn chẳng còn tâm tư gì để ý đến chuyện đó nữa, chỉ nghĩ đến nhãn thần tuyệt vọng của Bạch Tố Mai là sự lo lắng nổi lên khắp đầu hắn.
Tuy nhiên, lo lắng suốt cả ngày nhưng rốt cuộc vẫn bình an vô sự, Dương mẫu cùng hai nàng dâu ra ngoài đến chiều cũng về, không xảy ra chuyện gì, phía Bạch gia cũng không có động tĩnh nên cũng yên tâm.
Sáng ngày hôm sau, Dương Thu Trì vừa ngủ dậy, tiểu nha hoàn Nguyệt Thiền liền chạy vào nói có hai vợ chồng Bạch thiên tổng tới, đang ngồi ở phòng khách nói chuyện với lão phu nhân.
Dương Thu Trì vội vã bật dậy, Tần Chỉ Tuệ cũng khởi thân, vừa mặc y phục vừa dặn dò:
Phu quân, nói cho khéo nghe, đừng có làm gì rắc rối a, để mẹ khỏi lo lắng.
Ừ!
Dương Thu Trì đáp ứng, rửa ráy xong xuôi vội ra phòng khách.
Bạch thiên tổng cùng Bạch phu nhân ngồi ở ghế dành cho khách, Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết đang ngồi tiếp chuyện.
Thấy tình cảnh này có vẻ không phải hưng sư vấn tội, cũng không thấy Bạch Tố Mai, chẳng lẽ nàng ta có chuyện gì rồi?
Dương Thu Trì thầm khẩn trương, nhưng thần tình của hai vợ chồng Bạch thiên tổng không có vẻ gì, nên đoán không ra.
Dương Thu Trì bước ra phòng khách, cung thân vái chào:
Xin chào Bạch thiên tổng, xin chào Bạch phu nhân.
Bạch phu nhân mỉm cười gật đầu, Bạch thiên tổng có vẻ bối rối, nhưng cũng gật đầu.
Chờ Dương Thu Trì ngồi, Bạch phu nhân nói:
Dương công tử, hôm nay chúng ta đặc ý đến đây là để xin lỗi, hôm qua lão gia nhà chúng ta tì khí hơi mạnh, có chỗ không phải, có điều gì xin công tử nguyên lượng.
Nói xong đứng dậy xá một lễ.
Dương Thu Trì không ngờ họ lại đến đây để xin lỗi, vội vã đứng lên đáp lễ:
Không dám!
Là tại hạ có lời không phải, động chạm đến Thiên tổng đại nhân và Bạch phu nhân.
Bạch phu nhân đưa mắt nhìn Bạch thiên tổng, lão thở dài đứng lên nói:
Dương huynh đệ, hôm qua là ta không đúng, chỉ nghĩ cho riêng mình mà không xét đến chỗ khó xử của Dương huynh đệ.
Nghĩ đến huynh đệ năm lần bảy lượt cứu Mai nhi của ta, lại cứu vợ chồng ta nữa, là đại ân nhân của nhà ta, và ta vốn dùng phương pháp đó gọi là có chút báo ân, không ngờ khéo quá hóa vụn, hơn nữa còn suýt là tổn thương hòa khí của hai nhà.
Nghĩ trước nghĩ sau, cảm thấy hổ thẹn vô cùng, nên sáng sớm hôm nay đặc biệt đến xin lỗi.
Nói xong hướng đến Dương Thu Trì và Dương mẫu cung thân thi lễ.
Thì ra, Bạch thiên tổng muốn kết thân với nhà mình là một phương thức báo ân.
Điểm này Dương Thu Trì không hề nghĩ đến, sau đó lão trở mặt bỡi vì lão đường đường là một quan lục phẩm, thế mà lại bị Dương Thu Trì cự tuyệt thẳng thừng.
Để rồi một khi đã lên mặt thì không sao xuống nước được, nên cớ sự mới thành ra thế này.
Dương Thu Trì không ngờ lão giống như một cán bộ trong quân đội như vậy mà đi xin lỗi một bá tánh nho nhỏ.
Tuy nói là bản thân hắn có cứu tính mệnh của họ, nhưng điều này thật là vượt ra ngoài ý liệu, nên vội vã hoàn lễ.
Dương mẫu cũng vội vã đứng bật dậy đáp lễ với Bạch thiên tổng, miệng không ngừng Không dám nhận!
Bạch thiên tổng phu thê sau khi an tọa, Bạch phu nhân liền nói:
Dương công tử, hôm nay chúng ta đăng môn bái phỏng, một là đến xin lỗi, hai là đến cáo từ.
Hôm qua chúng ta đã chuẩn bị xe ngựa, chờ một chút sẽ đến rước linh cữu của Bạch Tiểu Muội ở Báo Ân tự trước, xong rồi trở về Ứng Thiên phủ luôn.
Điều này thì có nằm trong ý liệu của Dương Thu Trì, dù sao thì đường đường là một lãnh binh thiên tổng lực phẩm lại chủ động xin lỗi lão bá tánh đã từng cự tuyệt thẳng thừng cơ hội hôn nhân do mình để ra, nếu hoán thành bản thân hắn, nhất định sẽ không còn mặt mũi nào ở lại đây nữa.
Dương Thu Trì cũng không thích giả khách sáo, chỉ quan tâm hỏi:
Tố Mai cô nương thì sao?
Nàng ấy khỏe không?
Bạch phu nhân miễn cưỡng cười:
Dương công tử, đa tạ ngươi quan tâm, Mai nhi không có sao, thân thể của nó không ổn nên đã lên ngựa chờ chúng ta trước cổng rồi.
Nói rồi bà ta đứng dậy bước đến trước mặt Phùng Tiểu Tuyết, tử tế nhìn nàng một hồi, thở dài nói:
Đều là những hài tử đáng thương, nếu ta biết sớm như thế này, sẽ không đưa ra chủ ý đó.
Nói rồi cởi một dây chuyền từ trên cổ xuống, đưa cho Phùng Tiểu Tuyết:
Hài tử, bá mẫu đối không tốt với con, để con chịu ủy khuất rồi.
Đây là chút lòng thành của bá mẫu, hãy vui lòng nhận cho.
Phùng Tiểu Tuyết nhìn thấy đó là một dây chuyền bằng trân châu thiên nhiên, từng viên to bằng ngón tay cái, tròn vành vạnh, phóng ra từng luồng ánh sáng nhu hòa, đẹp vô cùng, vừa liếc qua là biết giá trị không nhỏ.
Vì thế, nàng vội vã xua tay chối từ:
Bá mẫu, lễ vật quý trọng như thế, Tiểu Tuyết không dám nhận đâu.
Bạch phu nhân nói:
Chúng ta đến đây thành tâm xin lỗi con, con không muốn nhận, chứng tỏ là còn không muốn bỏ qua cho chúng ta, vậy, vậy Thần tình của Bạch phu nhân ảm đạm, lời nói cũng nghẹn ngào hẳn lại.
Tiểu Tuyết, Bạch phu nhân nếu đã nói như vậy, thì con hãy thu lấy đi.
Dương mẫu nói.
Lời của ba bà, Phùng Tiểu Tuyết không dám không nghe, chỉ còn biết chúc câu vạn phúc:
Đa tạ Bạch phu nhân.
Bạch phu nhân đeo sợi dây chuyền lên cổ Phùng Tiểu Tuyết.
Cổ của nàng rất mịn và trắng, đeo vòng trân châu này lên càng khiết bạch vô cùng.
Bạch phu nhân cẩn thận nhìn ngắm một hồi, bảo:
Hài tử, như vậy thì bá mẫu an tâm rồi.
Sau này nếu cháu cùng phu quân có dịp đến Ứng thiên phủ, nhất định phải đến nhà ta chơi nghe!
Phùng Tiểu Tuyết gật đầu.
Hai vợ chồng Bạch thiên tổng cáo từ ra cửa, Dương Thu Trì đưa hai người ra tận cổng nha môn.
Tống tri huyện cùng mọi người đã chờ sẵn ở đó để từ biệt Bạch thiên tổng.
Dương Thu Trì nhất mực dõi tìm Bạch Tố Mai, hy vọng nhìn thấy nàng bình an vô sự, nhưng cho đến lúc xe ngựa đã chạy xa rồi mà chẳng thấy bóng hình nàng đâu.
Gió sớm nhẹ thổi, một tâm tình dường như có chút thất vọng, có chút tiếc nuối dâng lên trong lòng hắnBạch gia rồi khỏi Quảng Đức huyện đã vài ngày, tiểu thành khôi phục lại sự bình tĩnh trước đó.
Ngày ấy, Dương Thu Trì đang rảnh rang ngồi ở phòng trực, đột nhiên ẩn ước nghe được tiếng khóc văng vẳng từ dãy phòng giam.
