Tống Vân Nhi cười cười:
Án không phù hợp lẽ thường cũng có nhiều lắm à.
Nhưng án phù hợp tình lý thường chiếm đa số a!
Để điều tra án, cần phải dựa vào tình huống có khả năng tương đối để tra ra đối tượng cần tìm, hơn nữa, khi những tình huống phù hợp lẽ thường bị bài trừ xong, những tình huống không phù hợp lẽ thường sẽ tự độ lộ ra chân tướng.
Tống Vân Nhi gật đầu:
Ca, huynh nói rất có đạo lý a.
Dương Thu Trì nói tiếp:
Phán đoán là cố ý phóng hỏa thực ra còn có một chứng cứ trọng yếu, đó chính là trận cháy này có tới hai điểm phát hỏa!
Hai điểm phát hỏa?
Tống Vân Nhi hỏi lại.
Dương Thu Trì gật gật đầu:
Đúng, vừa rồi người gác có giới thiệu rằng, khi y chạy đến chỗ này thì đã thấy nhà kho thứ hai  cũng chính là nơi chúng ta vừa tra xét qua  bị lửa thiêu đến nóc nhà, tiếp theo đó nhà kho thứ ba cũng cháy lên nóc nhà.
Cần phải biết, nơi phát hỏa là kho lương, trên nóc kho đều là ngói, không thể dễ dàng bắt lửa, đặc biệt là lửa mới phát lên.
Có chú ý người gác vừa rồi miêu tả gì không?
Y nói nhà kho thứ ba kề đó cũng bốc lửa lên tới nóc.
Câu nói này cho chúng ta hai gợi ý:
một là nhà kho thứ ba xem ra là phát hỏa cùng lúc với nhà kho thứ hai, hai là, cháy lên tới nóc chứng minh nhà kho thứ ba bị cháy từ dưới lên!
Chúng ta từ đống đổ nát hiện tại có thể phán đoán, hai nhà kho cách nhau mười bộ, nếu như nhà kho thứ ba bị nhà kho thứ hai cháy xong rồi bén lửa qua, thì người gác nhìn thấy không phải cháy lên trên nóc, mà là bén lửa cháy lan qua.
Tống Vân Nhi chẳng hề có ấn tượng trực quan gì với loại hỏa tai này, tưởng tượng không ra cái chuyện cháy lên và cháy lan nó khác nhau như thế nào, nhíu mày nghĩ mãi.
Dương Thu Trì cười cười:
Vân nhi muội đừng nghĩ nữa, ta sẽ giúp muội tìm chứng cứ, muội sẽ rõ ngay thôi.
Dương Thu Trì bước lại trước nhà kho thứ ba, chỉ vào một cây gỗ tàn cháy đen bảo:
Muội nhìn cây gỗ này xem, có phát hiện gì không?
Tống Vân Nhi cẩn thận nhìn, cầm lấy cây gỗ than lên quan sát, vui mừng nói:
Cái này có đường nứt hơi cạn và nhiều, chẳng lẽ chẳng lẽ nơi này cũng là điểm phát hỏa?
Tiếp theo đó nàng lần theo cây gỗ tròn này gạt ra mấy miếng ngói che, phát hiện mấy miếng gỗ vụn còn chưa cháy hết, cầm lên quan sát, vui mừng kêu lên:
Mọi người xem, ở đây cũng có thứ gỗ tùng nhúng dầu chuyên mồi lửa như bên kia!
Tốt lắm!
Dương Thu Trì thầm khen năng lực lĩnh ngộ của Tống Vân Nhi, nói tiếp:
Hai dấu vết ở hai nơi này ấn chứng cho lời nói của người gác, chứng minh lúc đó có hai điểm phát hỏa.
Nếu như là bị vô tình bắt lửa, thì trong tình huống thông thường không thể nào bắt lửa cùng lúc hai nơi, cho nên trận lửa này có thể đoán định là cố ý phóng hỏa.
Đến lúc này thì Tống Vân Nhi và mọi người đều đã hiểu, và một khi họ đã hiểu, thì họ lập tức phát hiện luôn một vấn đề khác khiến người ta kinh hoàng:
là ai phóng hỏa thiêu lương dùng để chẩn tai trong nha môn?
Mục đích là để làm gì?
Khả năng phóng hỏa này có rất nhiều:
người ngoài trộm lương thực sau đó phóng hỏa hủy diệt chứng cứ, quan viên giám thủ trong nha môn tự trộmg rồi tự phóng hỏa để diệt chứng cứ; các quan viên có thù với Bố chánh sứ hoặc những quan phát lương khác báo phục; Đối xã hội bất mãn mà phóng hỏa báo phục; Tiều hài hoặc bệnh nhân thần kinh phóng hỏa; Để có thể khiến số hàng đầu cơ tích trữ của bản thân bán được giá cao hơn nữa mà phóng hỏa; Thậm chí vì để lập công, tự phóng hỏa xong rồi tự cứu vâng vâng.
Đương nhiên, còn có một khả năng khác, đó là âm mưu của Kiến Văn dư đảng.
Đem những chuyện trước sau liên hệ lại làm một để suy gẫm, Dương Thu Trì cảm giác những chứng cớ có được không phải là phóng hỏa bình thường, và khả năng cuối cùng rất lớn.
Nếu là như vậy, sự tình càng nghiêm trọng hơn, cho nên hắn quyết định trở về dịch trạm trước.
Trở về dịch trạm, Dương Thu Trì trước hết phái hai hộ vệ đến tri phủ nha môn của Vũ Xương phủ chú ý quan sát động hướng của những dân đói ở quảng trường, để có gì về bẩm báo ngay.
Sau đó kéo Tống Vân Nhi, Kim sư gia, Long sư gia, Nam Cung Hùng, Hạ Bình vào phòng của mình.
Đây là chuyện liên hệ đến đấu tranh chính trị, và đó không phải là thế mạnh của hắn, cho nên hắn muốn nghe ý kiến của mọi người, đặc biệt là từ hai vị sư gia đã từng lăn lộn trên quan trường lâu năm, già mưu sâu kế.
Sau khi mọi người đến đầy đủ, Dương Thu Trì đóng cửa phòng lại, móc từ trong người ra yêu bài của cẩm y vệ, đưa cho Kim sư gia:
Các ngươi hãy xem vật này trước.
Kim sư gia đưa hai tay tiếp lấy yêu bài, Long sư gia cũng chồm người tới, hai người cùng nhìn hai mặt trước sau thật cẩn thật, sau đó vô cùng cả kinh, quỳ xuống thưa:
Bái kiến cẩm y vệ chi huy sứ đặc sứ đại nhân!
Thỉnh tha thứ cho tại hạ tội không biết!
Dương Thu Trì cười nói:
Ta không báo cho hai ông hai ông làm sao biết, mau đứng dậy đi.
Hai vị sư gia lúc này mới đứng lên, khoanh tay đứng thẳng, sắc mặt kinh khủng vô cùng.
Tống Vân Nhi nghi hoặc nhìn hai vị sư gia, thấy hai người họ sợ sợ sệt sệt, lại nhìn thấy hai vị hộ vệ đầu lĩnh Nam Cung Hùng và Hạ Bình chẳng kinh ngạc gì cả, có thể thấy đã sớm biết trước rồi.
Tống Vân Nhi không tin nhìn Dương Thu Trì:
Huynh, huynh là cẩm y vệ chỉ huy sứ đặc sứ?
Sao vậy, không giống à?
Tống Vân Nhi hơi bối rối, nàng đương nhiên biết chức vị này có ý nghĩa gì, năm xưa Mã Độ chỉ là một cẩm y vệ tổng kỳ nhỏ xíu mà suýt lột sạch áo mão của cha nàng trị tội, trong khi trước mắt nàng đây là đặc phái viên của lãnh tụ tối cao của cẩm y vệ, đi đến đâu coi như chỉ huy sứ đại nhân đích thân có mặt nơi đó.
Nàng hiện giờ đã hiểu vì sao Mã Độ, Ngưu Đại Hải lại kính úy và nồng nhiệt với Dương Thu Trì như vậy.
Tên tiểu tử mà nàng nhất mực gọi ca ca này thì ra là một cao quan của cẩm y vệ, điều này khiến cho Tống Vân Nhi quá bất ngờ, và chính lúc nàng không biết phải làm gì đó, Dương Thu Trì bước lại kéo tay nàng:
Vân nhi, xin lỗi, thân phận này của ta yêu cầu phải bảo mật, không có sự việc đặc biệt cần thì không thể tiết lộ, cho nên ta cứ mãi giấu muội.
Dương Thu Trì ngược lại xin lỗi nàng, khiến Tống Vân Nhi vừa bất ngờ vừa cảm động, tâm tình tức thời nhẹ nhõm hẳn lên:
Vậy muội nên gọi huynh là đại nhân hay là vẫn gọi ca ca đây?
Đương nhiên gọi ta là ca ca chứ!
Đại nhân chính là bọn họ gọi, còn muội là muội muội tốt của ta, đương nhiên phải gọi ca rồi!
Dạ!
Tống Vân Nhi vui mừng gật đầu, ỏn ẻn gọi:
Ca.
Ừa!
Dương Thu Trì cười nói, bỏ tay Tống Vân Nhi ra, bước lại trước mặt hai vị sư gia, bảo:
Hai vị sư gia, hai người biết vì sao ta lại tự bạo lộ thân phận lúc này không?
Hai người liên tưởng đến sự quan tâm của Dương Thu Trì đối với kho lương bốc hỏa và chuyển chẩn tai trong ngày hôm nay, lập tức nghĩ thông những chi tiết bên trong.
Dương Thu Trì nếu như không coi hai người họ như tâm phúc, chuyện cơ mật như thế này làm sao mà để họ biết được chứ?
Vì thế, họ đưa mắt nhìn nhau, cùng chấp tay thi lễ:
Đa tạ đại nhân đã trọng thị đối với chúng tôi, chúng tôi nhất định tận tâm kiệt lực phụ tá đại nhân!
Dương Thu Trì mỉm cười vừa ý gật đầu.
Kim sư gia nói tiếp:
Hai chúng tôi lúc trước có nhìn thấy công văn nhậm chức chỉ huy sứ đặc sứ ở chỗ Tống tri huyện Tống đại nhân, biết được sứ mệnh chủ yếu của đại nhân là truy bắt Kiến Văn dư đảng, và cũng có đầy đủ chức trách kiểm sát bá quan của cẩm y vệ.
Đại nhân nhất định phát giác kho lương ở bố chánh ty tại Vũ Xương bị phóng hoa, đồng thời tri phủ nha môn chần chờ không chịu phát lương thực chẩn tai, cho thấy điểm này liên quan đến Kiến Văn án, cần chúng tôi đề xuất cách giải quyết.
Đúng vậy!
Ngồi xuống hết đi rồi nói, sau này là người một nhà,không cần phải thái quá câu nệ tiểu tiết như vậy.
Dương Thu Trì bảo.
dạ!
Kim sư gia cùng mọi người ngồi xuống.
Dương Thu Trì nói:
Ta suy đi nghĩ lại, trong lúc khoản lương thực do triều đình gửi đến cứu đói còn chưa đưa ra, tại sao khuôn viên mấy trăm dặm quanh đây nạn dân đều biết hết, ngay cả những nạn dân ở xa như Oái nhi cũng biết Vũ Xương sẽ phát lương.
Tai dân từ bốn phương tám hướng đổ về thành Vũ Xương, tin tức sao lại truyền nhanh như thế?
Chuyện này nhất định là có điều lạ chi đây.
Kim sư gia lên tiếng:
Có phải đại nhân hoài nghi trong chuyện này có người cố ý truyền bá tin tức, đưa dân gặp nạn tập trung đến thành Vũ Xương để có ý đồ khác?
Dương Thu Trì đáp:
Đúng, đặc biệt là chiều ngày hôm nay, dân đói có được tin tức từ đâu mà nhanh và đồng loạt đến vậy, lại nói tối nay tri phủ nha môn của Vũ Xương phủ sẽ phát lương thực, nhưng hôm nay ta gặp Đàm tri phủ, lão căn bản chẳng có ý này.
Như vậy người phao tin đồn này có ý gì?
Tống Vấn Nhi trả lời:
Còn phải nghĩ nữa hay sao?
Nhất định là mượn cơ hội chế tạo sự hỗn loạn trong dân!
Nếu là như thế, đêm nay thành Vũ Xương chỉ sợ chẳng thể thái bình, mọi người đều nghĩ đến kết quả này.
Chính tạilúc này, hộ vệ do Dương Thu Trì phái đi quan sát tin túc gấp gấp chạy về, bẩm báo với Dương Thu Trì:
Đại nhân, trước tri phủ nha môn đã tụ đầy dân đói, toàn bộ bộ khoái, dân tráng của tri phủ và bố chánh sứ đều ra duy trì trật tự, thông cáo là đêm nay sẽ không phát lương thực, nhưng dân đói không tin, bắt đầu có người gào thét muốn xông lên cướp luơng rồi.
Do bộ khoái và dân tráng quá ít, chỉ huy sứ của Hồ Quảng đã phái quân đội tham gia cảnh giới, nhưng dân đói quá đông, ngay cả đường gần đó cũng ken đầy, một khi xảy ra bạo loạn, chỉ sợ quân đội cũng không thể trấn áp.
Dương Thu Trì cả kinh hỏi:
vậy hiện giờ thì sao?
Dân đói đã làm loạn hay chưa?
Vẫn chưa, chỉ có điều không ngừng có người la thét kêu gọi xông tới nha môn cướp lương thực!
Hộ vệ hồi đáp.
Thám thính tiếp!
Dạ!
Hộ vệ lui ra.
Dương Thu Trì nhíu tít đôi mày, bảo:
Mọi người giúp ta đề xuất chủ ý, ta hiện giờ nên làm thế nào?
Kim sư gia ngẫm nghĩ, xong lên tiếng:
Đại nhân, chuyện hiện giờ rất gấp, điều cần làm ngay là mở kho phát lương, ổn định cục thế, chỉ có ổn định tình tự của tai dân xong thì sẽ không xảy ra loạn cuộc gì, còn bên trong đó có mắc mứu gì, thì chờ cho an phủ dân đói xong, ổn định cục thế rồi mới tính tiếp.
Nhưng Đàm tri phủ không hề có ý phát lương thực a!
Tống Vân Nhi nói.
Kim sư gia suy nghĩ thêm, rồi trầm giọng tiếp:
Vậy chỉ có thể dùng một biện pháp, đó là động dụng cẩm y vệ của Hồ Quảng, cưỡng chế tiếp quản sự vụ chẩn tại của tri phủ nha môn, mở kho phát lương!
Dương Thu Trì cũng đang nghĩ như vậy, Bố Chánh sứ là cao quan đứng hàng nhị phẩm, tri phủ là tứ phẩm, còn bản thân hắn chỉ là một huyện lệnh thất phẩm nho nhoi, chẳng thể nào làm gì được họ.
Nhưng cẩm y vệ có quyền thám sát trăm quan, không cần biết quan của ngươi cao hay là thấp, chỉ cần nắm được cán là có thể đâm thẳng tay.
Nhưng mà, hắn không biết biện pháp này có khiến bản thân tự dẫn họa vào thân.
Chuyện này liên quan đến đấu tranh chính trị, và đó không phải là thế mạnh của hắn, cho nên hắn mới biểu lộ thân phận cho Kim sư gia biết, chinh cầu ý kiến của y.
Dương Thu Trì hỏi:
Làm như vậy có được hay không?
Kim sư gia đáp:
Không thành vấn đề!
Nước có thể đỡ thuyền, cũng có thể làm đắm thuyền.
Quân vương thánh minh đều biết rõ đạo lý này.
Đương kim thánh thượng anh minh thần võ, vượt xa các vị minh vương thửa trước, lại càng biết hiểu rõ dân tình, cho nên chân tai chính là chuyện mà hoàng thượng quan tâm nhất, từ chuyện triều đình liên tục hai lần đưa lương phát chẩn cho dân đói, có thể minh bạch được điểm này.
Nhưng hiện tại dân đói toàn thành không hề nhận được cứu tế, chết đói chết rét, đâu đâu cũng có, người cướp lương càng lúc càng nhiều, tình tự của nạn dân đã có dấu hiệu mất đi sự không chế.
Nếu như hiện giờ có người từ bên trong xúi giục khích bác, cố ý chế tạo hỗn loạn, rất có khả năng tạo thành đại loạn, thậm chí bạo loạn.
Kim sư gia dừng lại một chút, tiếp tục nói:
Từ tin tức mà hộ vệ vừa dò thám được, dấu hiệu này đã quá rõ ràng, một khi Vũ Xương đại loạn, thậm chí HỒ Quảng đại loạn, hậu quả không thể nào tưởng, và đó là kết quả hoàng thượng không muốn thấy nhất.
Nếu như xuất hiện kết quả mà hoàng thượng không muốn thấy nhất này, từ góc độ xấu nhất mà nói, đại nhân thân làm cẩm y vệ chỉ huy sứ đặc sứ, có chức trách kiểm soát trăm quan, mắt thấy nguy nan mà tụ thủ bàng quan, đến lúc đó hậu quả khó tránh; Từ góc độ tốt mà nói, nếu như đại nhân ở trong cơn nguy nan này mà ngóc đầu được, kéo lại cơn sóng dồn, ổn định cục thế, kịp thời ngăn chặn bạo loạn phát sinh, thì đó là một chuyện kỳ công, và cũng là công đức vô lượng khi tạo phúc cho bá tánh a!
Kim sư gia nói một tràng dài, làm tỉnh dậy người trong mộng, Dương Thu Trì gật đầu lia lịa, đột nhiên đứng dậy:
Cứ làm như vậy đi, đến cẩm y vệ thiên hộ sở của Hồ Quảng, mang theo cẩm y vệ tiếp quản tri phũ nha môn, phát lương chẩn nạn!
Nói đến câu cuối, sắc mặt Dương Thu Trì đột nhiên biến thành nghiêm nghị hẳn lên.
Tống Vân Nhi là người thích náo nhiệt nhất, tiếp quản tri phủ nha môn là chuyện đáng xem đáng tham gia nhất đối với nàng.
Hơn nữa, chuyện này còn có thể cứu được nhiều bá tánh như vậy, đương nhiên nàng cao hứng vô cùng, luôn miệng thúc giục Dương Thu Trì xuất phát, đến lúc này mới phát hiện thần sắc Dương Thu Trì không bình thường, nghi hoặc hỏi:
Ca, huynh làm sao vậy?
Trong tri phủ nha môn không có lương thực!
A?
Mọi người sửng ra.
Tống Vân Nhi gấp gáp hỏi:
Không có lương?
Ca, huynh làm sao biết vậy?
Vậy lương thực đâu?
Dương Thu Trì nói:
Chúng ta vừa rồi giám sát kho lương bị thiêu hủy ở Bố chánh ti nha môn, các người không phát hiện sao?
Ở đống đổ nát đó căn bản chẳng có tro than của lương thực gì cả.
Tống Vân Nhi cúi đầu hồi ức một lúc, nàng thực không rõ lương thực thiêu hủy nên có tro như thế nào, hỏi:
Có thể bị trận lửa lớn đó thiêu hủy toàn bộ rồi a?
Dương Thu Trì lắc đầu:
Không đúng, lửa tuy lớn, nhưng muốn thiêu bao nhiêu lương thực đó thành tro bụi thật không thể nào.
Vì sao?
Tống Vân Nhi hỏi.
Lương thực trong kho được xếp thành đẫy, từng đẫy xếp chồng lên nhau, có một câu muội chẳng nghe qua sao:
lửa cần chỗ trống, người cần lòng trung.
Muốn đốt cho lửa cháy cần có chỗ trống ở giữa, lửa mới có thể cháy lên được, cháy mới to.
Tống Vân Nhi đã từng đến kho lương trong nha môn của cha, đối với tình hình trong kho đương nhiên biết, bèn cướp lời nói:
Muội biết rồi, gạo trong kho thường chất thành núi, ở giữa chẳng có chỗ trống nào, do đó chỉ nên có gạo ở phía ngoài bị hủy mà thôi.
Đúng vậy!
Cột gỗ chống kho còn không bị cháy rụi toàn bộ, thì lương thực ở phía dưới làm sao bị thiêu hết được.
Lùi lại một bước mà nói, cho dù thế lửa quá lớn, thời gian cháy quá dài, toàn bộ lương thực bị thiêu hủy hết, nhưng nhiều lương thực như vậy nhất định sẽ cháy ra tra thật nhiều, nhưng chúng ta căn bản chẳng thấy được chút tro tàn của lương thực nào.
Do đó, trong kho cửa Bố Chánh ti nha môn căn bản chẳng có lương thực!
Nếu như lương thực dùng để chẩn tai ở trong kho của bố chánh ti không cánh mà bay, lại có người cố ý phóng hỏa hủy diệt tội chứng, thì cùng đạo lý như vậy, lương thực ở tri phủ nha môn có thể đã bị người chuyển đi rồi, hơn nữa, kho lương của tri phũ nha môn có khả năng còn bị người chuẩn bị thiêu hủy diệt tích nữa!
Tống Vân Nhi gấp rút hỏi:
Vậy thì làm thế nào bây giờ?
Nếu như không tìm thấy lương thực, cho dù có tiếp quản công việc chẩn tai cũng không có ích gì!
Long sư gia nói:
Đại nhân, lương thực dùng để chẩn tai phi thường nhiều, nhiều lương thực như vậy mà muốn chuyển từ nha môn đi thì mục tiêu quá lớn.
Có khả năng lúc vận chuyển tới chúng đã giả trang chuyển vào nha môn, nhưng thực tế là đem lương thực vận chuyển đến chỗ khác, nếu không, địa điểm chuyển dời lương thực nhất định không xa kho lương của quan phủ là bao nhiêu.
Dương Thu Trì trầm ngâm nói:
Như vậy có thế nói, Bố Chánh Ti và tri phủ nha môn không hề có lương thực, mà tổn trữ ở nơi khác.
Tìm được chỗ lương thực này là có thể an phủ dân đói, ổn định đại cuộc!
Tống Vân Nhi hỏi:
Làm sao có thể biết lương thực được đưa đi đâu?
Long sư gia đáp:
Rất có khả năng là ở nhà của Mễ viên ngoại!
Trong năm đại thiên tai thế này, nếu như y không vận chuyện từ xa tới, rất có thể lại cấu kết công tư, chiếm lương thực chẩn tai làm của riêng để bán!
Nói đến đây, Long sư gia ngẫm nghĩ một chút, định nói lại thôi, cuối cùng cũng lấy toàn bộ dũng khí lên tiếng:
Đại nhân tôi có một kiến nghị, có khả năng là hơi mạo hiểm, nhưng đến lúc tối hậu có thể hóa giải một trường nguy cơ này.
Dương Thu Trì mừng rỡ, vội vã nói:
Long tiên sinh, thỉnh giảng!
Nếu như không có chứng cứ hoặc không kịp tra chứng cứ chứng minh Mễ viên ngoại có liên quan chuyện này, nếu thật tế không được thì có thể mượn cái danh lại cứu tế khẩn cấp, cưỡng bức chinh thu lương thực của Mễ viên ngoại, phát chẩn trước rồi sau đó tra xét xem y có mối quan hệ với sự thất tung của quan lương hay không.
Nếu không có thì có thể tấu lên triều đình, điều lương trả lại cho y.
Chiêu này thực tế là Dương Thu Trì chưa nghĩ ra, cao hứng gật đầu lia lịa, khen:
Cao!
Hai vị sư gia quả thật là cao kiến!
Cường hành chinh thu lương thực là chủ ý hay, Dương Thu Trì nghĩ, con bà nó, lão tử là cẩm y vệ chỉ huy sứ đặc sứ, chinh thu của hàng gạo nhó xíu của ngươi chút gạo chẩn tai, chẳng qua là chuyện nhỏ xíu như con tép mà thôi!
Làm như vậy coi như đã nễ mặt ngươi lắm rồi, giỏi lắm thì sau này thường lại cho ngươi chứ gì!
Có chiêu này, lòng Dương Thu Trì tức thời đại định.
Thấy Dương Thu Trì rất cao hứng, Long sư gia cẩn thận nói tiếp:
Nhưng mà, chiêu này có độ nguy hiểm rất cao.
Dương Thu Trì hơi ngẩn ra, lòng liền chùn xuống:
Làm sao?
nguy hiểm gì?
Mễ viên ngoại có thể có gạo xuất bán trong năm đại thiên tai thế này, chỉ sợ chẳng phải là thương buôn thường, nếu không chiêu chinh lương chẩn tai như thế này tri phủ nha môn sao lại không nghĩ ra được?
Bọn họ sở dĩ không chinh thu lương thực trong nhà của Mễ viên ngoại, rất có khả năng là Mễ gia có hậu đài cường ngạnh.
Do đó, nếu làm không khéo có thể làm họa tới thân, thỉnh đại nhân cắn đắn so đo thật kỹ xong rồi mới quyết định.
Chinh thu lương thực từ cổ đã có, chính phủ cổ đại khi chinh thu có hành vi tùy ý rất lớn, nhưng dù sao cũng nhìn đối tượng chinh thu là ai, đối với lão bá tánh nhỏ nhoi chinh thu thì coi như chinh thu, thậm chí đền bù sau này cũng miễn luôn, nhưng đối với nhà quan quyền, chuyện này không hề đơn giản, và đó là vấn đề mà Dương Thu Trì phải đối phó hiện giờ.
Mễ viên ngoại rõ ràng là có hậu đài, nhưng không biết hậu đài này là ai, lớn tới cỡ nào.
Nếu như bản thân hắn cường hành chinh thu lương thực của y đe chẩn tai, chọc đến hậu đài của y, cho dù ở trong chuyện chẩn tai đường hoàn này chẳng tìm được lý do gì gây sự, nhưng sau này nhất định sẽ bày mưu tính kế đánh lén vài côn, hoặc giật tóc, hoặc gỡ nón, hoặc chêm dầu vào lửa, nói chung tất cả họa hại gì rồi sau này hắn phải gánh chịu.
Dương THu Trì nghe Long sư gia trình bày, lòng lạnh đi phân nửa, quan trường minh tranh ám đấu quả thực phức tạp, không cẩn thận một chút là bị vạ lây như chơi.
Đương nhiên hiện giờ vỗ đít rút lui là ổn thỏa nhất, vì hắn chỉ cần rời khỏi thành Vũ Xương, sau này có chuyện gì cũng chẳng thể nào trách được hắn.
Nhưng khi nghĩ đến dân đói đầy thành, nhớ tới cha mẹ và đệ đệ của Oái nhi chết đói tức tưởi ở ngay trên đường lớn của Vũ Xương thành, nghĩ tới vô số người vì đói mà phải bán con bán cái, Dương Thu Trì không nhẫn tâm tọa thị điềm nhiên, chí ít án này cũng liên quan đến án mưu phản của Kiến Văn Đế, nhưng điều đó chỉ là thứ yếu, vì Dương Thu Trì hiện giờ chỉ nghĩ đến sự sống chết của mấy vạn dân đói mà thôi.
Bước tới lui vài bước, Dương Thu Trì hạ quyết tâm, quyết định cuối cùng bất đắc dĩ đành phải dùng kiến nghị của Long sư gia, cưỡng chế chinh thu lương thực của Mễ viên ngoại, mở kho phát lương, còn sau lưng y có hậu đài như thế nào thì hiện giờ không còn hơi đâu để suy tính nữa.
Dương Thu Trì phất tay nói:
Cứ định như vậy đi, chúng ta tới cẩm y vệ thiên hộ sở trước!
Chú cho Tiểu Hắc cẩu của Dương Thu Trì nhất mự quanh đi quẩn lại trong phòng, hiện giờ thấy Dương Thu Trì muốn đi, nó tức thời nhảy chồm chồmmừng rỡ.
Tống Vân Nhi hỏi:
Ca, có cần mang theo tiểu hắc cẩu không?
Tiểu hắc cẩu dường như biết mọi người đang nói tới nó, lập tức ngo nghoe đuôi đứng lên ngay vòng vòng xung quanh Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì cúi xuống vuốt đầu nó:
Đêm nay không phỉ phá án, mà là đi chẩn tai, cứ để nó ở nhà với Bạch phu nhân đi.
Dương Thu Trì báo với Bạch phu nhân và mọi người là ra ngoài có chuyện, bảo họ ở trong dịch trạm không được đi lung tung, sau đó mang theo Tống Vân Nhi, hai vị sư gia, Nam Cung Hùng và các cẩm y vệ hộ vệ cưỡi ngựa rời khỏi dịch trạm, phát hiện đường lớn đầy dân đói hiện giờ đã trống không, hiển nhiên họ đều nghe tin kéo đến tri phủ nha môn hết.
Mọi người thấy vậy đều cảm giác sự tình thái quá nghiêm trọng, cho nên họ cứ thúc ngựa chạy nhanh tới cẩm y vệ thiên hộ sở.
Đến cửa, Nam Cung Hùng xuất yêu bài cẩm y vệ đến từ kinh thành của mình ra, xưng là có quân vụ khẩn cấp cần gặp ngay Thiên hộ đại nhân.
Cảm y vệ dù sao cũng không giống với quan nha các địa phương, biết lời từ cẩm y vệ đến từ kinh thành bảo có quân vụ khẩn cấp có ý nghĩa gì, lập tức đưa Dương Thu Trì cùng mọi người vào phòng khách, và phái người đi thông báo cho La đại nhân thiên hộ của Hồ Quảng ngay.
La thiên hộ nghe nói có quân vụ khẩn cấp, lập tức dẫn theo hai cẩm y vệ phó thiên hộ chạy ra ngay.
Dương Thu Trì rút ra từ trong lòng yêu bài đặc sứ của mình, La thiên hộ nhìn mà cả kinh, cung thân thi lễ:
Ti chức tham kiến đặc sứ đại nhân!
Hai phó thiên hộ còn lại cũng cung thân thi lễ.
Dương Thu Trì hỏi:
Thiên hộ sở của chúng ta còn bao nhiêu cẩm y vệ?
La thiên hộ đáp:
Còn có năm trăm người, những người khác đều đã được phái tới tri phủ nha môn hỗ trợ duy trì trật tự, đêm nay dân đó nghe được tin tức nói tri phủ sẽ phát lương thực, cho nên đều kéo đến đó, ti chức có hỏi qua Đàm tri phủ, đêm nay tuyệt không có chuẩn bị phát lương thực, nhất định là có người đang làm trò, ti chức đang điều tra chuyện này.
Bổn quan đêm nay cũng đến tra xét chuyện này, ta hoài nghi có người lợi dụng nạn dân cố ý chế tạo hỗn loạn, mưu toan dẫn tới bạo động!
La thiên hộ nghe thế biến hẳn sắc mặt, y đương nhiên biết điều đó có ý gì, cung thân thua:
Ti chức nhất thiết theo lệnh điều khiển của đại nhân!
Sự tình khẩn cấp, cần phải đương trường quyết đoán, Dương Thu Trì nói:
Ta hoài nghi Phú thương Mễ viên ngoại tại Vũ Xương phủ liên quan đến chuyện này, nhưng hiện giờ còn chưa có chứng cứ.
Ngươi phái một phó thiên hộ mang theo một trăm cẩm y vệ đến trước nhà của Mễ viên ngoại trú thủ ở đó, không được để lão li khai, đồng thời phòng ngừa lão chuyển dời lương thực.
Ngươi mang theo ba trăm cẩm y vệ theo ta đến tri phủ nha môn, giám sát ổn định trật tự!
Ti chức tuân lệnh!
La thiên hộ đáp, phái một vị phó thiên hộ sau lưng mang theo một trăm cẩm y vệ đến nhà của Mễ viên ngoại, còn bản thân thì cùng một phó thiên hộ khác mang theo 300 cẩm y vệ cùng Dương Thu Trì cưỡi ngựa chạy đến tri phủ nha môn.
Khi bọn họ tiếp cận tri phủ nha môn, phát hiện dân đói trên đường đã càng lúc càng đông, không còn cách gì cưỡi ngựa tiến lên được.
Nhìn về phía trước, đường đã bị dân đói ken đầy kẹt cứng, và trong đám đông không ngừng có người hò hét:
Ê!
Phía trước tiến lên đi chứ a!
Đứng đực ra đó làm gì vậy?
Tiến về trước đi!
Con mẹ nó, không chịu phát lương thì chúng ta xông vào cướp!
Đi cướp lương!
Đứa nào nhát gan thì cút qua một bên!
Đúng rồi, dù gì cũng chết đói mẹ nó rồi, cướp lương đi!
Thì vậy!
Đầu rụng xuống cái độp thì thôi chứ gì, bị chém rụng đầu còn oai hơn chết đói!
Trong đám đông không ngừng có người nóng nảy, người nào kẻ ấy đều hiện vẻ hưng phấn đầy mặt, tình tự đã có chút thất khống.
Dương Thu Trì đứng trên lưng ngựa, khom tay nhìn nhì, thấy trước mặt đầy nghẹt và đen kịt người là người, căn bản chẳng thể nào tiến lên được, và cũng không nhìn được tình hình trước cổng nha môn.
Dương Thu Trì nói với Tống Vân Nhi:
Muội trèo lên cao nhìn xem tình hình ở trước nha môn xem thế nào rồi.
Tống Vân Nhi gật đầu.
Lúc nàng từ dịch trạm đi ra đã mang theo đầy đủ trang bị dạ hành, lập tức lấy phi trảo phóng leo lên nóc nhà, men trên mái ngói tiến về phía trước.
Một lúc sau, Tống vân Nhi quay lại hạ xuống, khẩn trương nói với Dương Thu Trì:
Quá nhiều người, cửa lớn của nha môn đóng kín, phía trước có không ít quan binh và bộ khoái, đều cầm đao thương, lại còn thiết lập rào chắn và công sự nữa.
Muội còn nhìn thấy trong dân đói không ngừng có người ném đá vào quan binh, quan binh cũng mắng mắng chửi chửi, còn có một người trong bộ dạng quan viên đang lớn tiếng la hét gì đó, nghe không rõ.
Dương Thu Trì chuyển thân hỏi La Thiên hộ:
Còn có đường nào khác có thể tiến vào tri phủ nha môn không?
La thiên hộ lắc đầu:
Nha môn thường chỉ có một cổng chính, nhưng dường như tri phủ này còn có một cửa sau, nhưng ở đầu phía bắc, cần phải đi vòng khá xa, và nhất định cũng bị dân đói bít chặt rồi.
Vượt tường tiến vào!
Dương Thu Trì bảo.
Hắn cùng mọi người lánh đến hong của nha môn, nơi có ít dân đói tụ tập, xua họ đi, rồi từ trong một xửa tiệm bên đường lấy đi một cái thang dài bắc lên trên tường leo vượt lên.
Dương Thu Trì được sự bảo hộ của Tống Vân Nhi và Nam Cung Hùng cũng vượt tường mà đi.
Dương Thu Trì mệnh lẹnh cho Nam Cung Hùng mang theo 50 cẩm y vệ đến trước kho lương trong tri phủ nha môn, tra xét xem lương thực có còn ở đó hay không, sau đó mang theo những người còn lại nhanh chân đến đại đường của nha môn, thấy bên trong đèn đuốc sáng trưng.
Một nha dịch đang đứng gác ở cửa đại đường, nghe bên ngoài có tiếng huyên náo lộn xộn cùng tiếng hò hét thật to đòi xông vào cướp lương, mặt hiện lên vẻ kinh khủng.
Khi y thấy cẩm y vệ thiên hộ la đại nhân mang theo một đám cẩm y vệ đột nhiên xuất hiện, cho là họ đến tăng viện, vừa kinh vừa mừng, liền vội vã dẫn mọi người vào đại đường.
Trên đại đường ngồi đầy cả quan viên, đều là hàng tham chính của bố chánh ty, tham nghị, kinh lịch ngoài ra còn có đồng tri và các cấp tương đương trong tri phủ nha môn.
Ở giữa họ có bốn người ngồi, hai người là tả hữu bố chánh sứ đại nhân của Hồ Quảng, một vị còn lại là Đề hình án sát sứ của Hồ Quảng.
Ba người này thì Dương Thu Trì đã gặp qua, còn lại một vị không nhận ra là ai, sau này mới biết đó là đô chỉ chuy sứ của Hồ Quảng là Vũ đại nhân.
Vũ Xương hiện giờ xảy ra sự tình lớn như thế này, cục thế trước mắt có vẻ vượt ra ngoài tầm khống chế, nên các đầu lĩnh tối cao quân chính của Hồ Quảng cùng tề tựu về đây.
Hiện giờ hàng vạn dân đói lại tụ tập trước nha môn, càng khiến họ như ngồi trên đống lửa.
Các vị tối cao lãnh tụ về các phương diện của địa phương thấy La thiên hộ cùng mọi người đến đều lấy làm cao hứng, và một số trong họ cũng lấy làm kinh hãi, vì cẩm y vệ thời khắc này quang lâm giống như mèo đêm tiến vào bồ thóc, chẳng có chuyện sẽ chẳng đến bao giờ.
Không chờ bọn họ lên tiếng, La thiên hộ đã giành nói trước:
Vừa hay, các vị đại nhân trọng tam ti đều có mạt, ngay cả đô chỉ huy sứ đại nhân cũng đến.
Hạ quan có quân vụ khẩn cấp, muốn cùng các vị đại nhân thương nghị, thỉnh cùng tôi vào hậu đường nói chuyện.
Đàm tri phủ cũng xin thỉnh vào trong.
Nói xong cất bước tiến vào hậu đường.
La thiên hộ tuy có chức quan nhỏ, chỉ ở hàng ngũ phẩm, nhưng cẩm y vệ là người của hoàng thượng, lại chuyên môn giám sát trăm quan, nên văn võ toàn triều không ai không kính không sợ.
La thiên hồ là thủ lĩnh tối cao của cẩm y vệ tại Hồ Quảng, hiện giờ rõ ràng là mang trên người công vụ khẩn cấp, nên bố chánh sứ và những người khác nào dám nói chữ không, vội vã bám sát theo sau tiến vào hậu đường.
Tri phủ Đàm đại nhân tái xám mặt mày, cũng lủi thủi theo vào hậu đường.
Nhưng khi lão nghe sau lưng có tiếng bước chân, quay đầu lại nhìn, thấy Dương Thu Trì cùng mọi người cùng tiến vào theo, vừa rồi nhân vì người đông hỗn loạn, nên lão không chú ý đến Dương Thu Trì, lúc này mới nhìn rõ đấy chính là vị huyện lệnh nói năng không biết khinh trọng là gì cũng tiến vào theo.
Đàm tri phủ hơi ngạc nhiên, nhưng đây chính là lúc tâm tình không được tốt, cho nên vừa nhìn thấy Dương Thu Trì, liền cho hắn có ý đến tìm mình gây phiền, không kỏi tức giận quát:
Ngươi sao lại vào đây?
Ngươi biết chỗ này là chỗ ào không?
Còn không mau cút ra ngoài!
Dương Thu Trì khoanh tay lạnh lùng nhìn lão.
Đàm tri phủ rống lên:
Người đâu!
Đem hắn đi.
Đàm đại nhân!
La thiên hộ vội vã bước lại, Vị này là cẩm y vệ chỉ huy sứ đặc sứ Dương đại nhân!
Không được vô lễ!
Đàm tri phủ nghe thế, sợ đến hồn vía lên mây.
lão cũng tiếp được công văn về chuyện cẩm y vệ phái đi chỉ huy sứ đặc sứ, biết đặc sứ chính là đặc phái viên của thủ lĩnh tối cáo của cẩm y vệ là Kỷ cương, chuyên môn phụ trách Kiến Văn án.
Trên công văn còn giảng rõ, vị đặc sứ này được hoàng thượng tứ dư cho đặc quyền tiền trảm hậu tấu, tương đương khâm sai đại thần.
Chuyện bản thân lão chẩn tai cứ mãi sai sót, hiện giờ sắp sửa phát sinh bạo loạn, giờ phút này đặc sứ đột nhiên đến, hiện nhiên là chuyên vì lão mà đến, hơn nữa vị đặc sứ này thì ra là vị huyện lệnh nhỏ nhoi có đến từ chiều, nhưng lão lại dùng lời khó nghe mà tiếp, thậm chí vừa rồi còn muốn cho người đánh đòn y.
Khi nghĩ đến chuyện này, Đàm tri phủ mặt cắt không còn giọt máu, rúm ró lắp bắp thưa:
Đặc, đặc sứ đại, đại nhân, ti chức, ti chức, ti chức, ti chức.
Thật tế là lão chẳng biết nên nói làm sao.
Dương Thu Trì không thèm nhìn Đàm tri phủ, bước đến trước mặt hai vị bố chánh sứ, rút từ trong người ra tấm yêu bài của cẩm y vệ chỉ huy sứ đặc sứ rồi chìa ra.
Hai vị bố chánh sứ đưa mắt nhìn nhau, rồi tả bố chánh sứ Tiền đại nhân tiếp lấy yêu bài, hai người vừa nhìn thì biết đó quả là yêu bài của đặc sứ, vừa cảm thấy bất ngờ vừa hoảng sợ trong lòng, vì thì ra người vừa đến bái phỏng lúc trưa chính là chỉ huy sứ đặc sứ, rất may là họ không có chỗ nào quá phần hay vô lễ.
Hai người cung kính đưa yêu bài trả lại cho Dương Thu Trì, chấp tay nói:
Tham kiến đặc sứ đại nhân.
Hai vị bố chánh sứ của Hồ Quảng lấy lễ hạ quan ra mắt Dương Thu Trì trong vai trò một vị chỉ huy sứ đặc sứ thật ra là có nguyên nhân.
Cần phải biết, cẩm y vệ chỉ huy sứ vốn chỉ là quan chám tam phẩm, còn thấp hơn một cấp so với bố chánh sứ, nhưng hiện giờ chỉ huy sứ Kỷ Cương chính là người thân tín tin cẩn của hoàng thượng, lại nhân vì giải quyết thành công các sự kiện gần đây nên đãđược thăng lên hàng nhị phẩm đô đốc thiêm sự kiêm cẩm y vệ chỉ huy sứ, cấp bậc đã cao hơn bố chánh sứ rồi.
Ngoài ra, Kỷ Cương còn là con người ngông cuồng, làm mưa làm gió không coi ai ra gì, lại đặc biệt nhớ rõ mối thù.
Đã từng có người kể, đô chỉ huy Ách Thất Thiếp Mộc Nhi tự cho là cấp quan tương đồng với Kỷ Cương, trên đường đi không thèm tránh, Kỷ Cương mượn cớ đâm chết ngay tại trận.
Dương Thu Trì là đặc sứ do Kỷ Cương phái đi, tương đương với Kỷ Cương đích thân xuất hiện.
Hơn nữa, hắn còn có thánh dụ được quyền tiền trảm hậu tấu của hoàng thượng, tương đương khâm sai đại thần rồi, vì thế, hai người họ từ cấp bậc quan nhị phẩm mà dùng hạ lễ tham kiến với vị quan chẳng có phẩm hàm nào này lại chẳng có gì là kỳ quái cả.
Trên trán của quan đề hình án sát sứ Thi đại nhân cũng tứa đầy mô hôi, trong lòng ngầm tự mừng cho bản thân trong lúc Dương Thu Trì đến bái phỏng đã có những lời nói xem ra vẫn đắc thể, cho nên vội vàng chấp tay thi lễ liên hồi.
Đô chỉ huy sứ Vũ đại nhân chưa hề gặp Dương Thu Trì, không biết hắn quạ đen biến thành phượng hoàng, nên không hề có sự ngạc nhiên gì đặc biệt.
Vị đô chỉ huy sứ này là nhị phẩm, cao hơn nhiều so với bố chánh sứ, đồng cấp với Kỷ Cương, hơn nữa trong tay lại nắm quân quyền.
Nhưng ở Minh triều trọng văn khinh võ, địa vị của võ tướng không thể nào so sánh với quan văn đồng cấp chứ đừng nói gì cẩm y vệ, cho nên lão vội vã thi lễ là thế.
Dương Thu Trì tiếp thu yêu bài của mình về, chấp tay thi lễ với bốn người, nói:
Bốn vị đại nhân, ti chức hoài nghi lần chẩn tai này có người dám xem lưới trời lồng lộng, nên cố ý phóng hỏa thiêu hủy kho lương ở Bố chánh ti, cố ý kéo dài thời gian phát lương chẩn tai, thậm chí nội ngoại cấu kết, kết bè kết phái làm rối kỷ cương, bỏ đầy túi riêng, thậm chí còn nặng hơn ở chỗ cố ý chế tạo hỗn loạn trong nạn dân, mục tiêu là xúi giục họ xông vào nha môn dẫn đến bạo loạn, để đạt được mục đích không thể nói ra!
Hai vị bố chánh sứ vừa nghe thế liền sợ đến nỗi mồ hôi lạnh chảy ròng ròng.
Tuy họ không dám chắc Dương Thu Trì dùng lời trên chỉ vào họ, nhưng nếu như trong địa hạt quản lý của họ xảy ra chuyện lớn như thế này, bản thân họ khó tránh khỏi không bị can hệ.
Chuyện chẩn tai này nằm trong phạm vi chức vụ của bố chánh sứ, chẳng hề liên quan gì đến hai vị đại nhân của đề hình án sát sứ và đô chỉ huy sứ, cho nên bọn họ không khẩn trượng lắm, tĩnh lặng chờ xem mọi chuyện.
Dương Thu Trì chuyện đầu nhìn Đàm tri phủ lúc này đang run cầm cập ở phía sau, lạnh lùng nói:
Đàm đại nhân, ta hiện giờ hỏi ông, lương thực do triều đình vận chuyển đến chẩn tai hiện giờ ở đâu?
Lời của hắn lạnh như băng, rõ ràng là đã coi Đàm tri phủ như phạm nhân đang chịu thẩm vấn lấy khẩu cung rồi.
Đàm tri phủ run rẫy đáp:
Tại, tại kho lương ấy a.
Dương Thu Trì chỉ muốn đoán xem trong kho lương của tri phủ nha môn có còn lương hay không, nhưng vẫn chưa khẳng định được, vì Nam Cung Hùng vẫn chưa trở về báo cáo tình huống thanh tra kho lương, cho nên đành hỏi tiếp:
Vì sao không chịu phát lương chẩn đói?
Còn, còn chưa kiểm kê xong.
Đàm tri phủ cúi thấp đầu đáp.
Lương thực cứu đói vận chuyển đến đây bao lâu rồi?
Không dám giấu, và chuyện này có muốn dấu cũng không được, Đàm tri phủ đáp:
Năm, năm ngày rồi.
Năm ngày?
Ngươi biết trong năm này đó có bao nhiêu người chết đói không?
Hả?
Dương Thu Trì tức giận quát hỏi.
Đàm tri phủ càng hoảng kinh, cúi người thấp hơn, chấp tay thưa:
Ti chức, ti chức bất tàiHữu bố chánh sứ Quyền đại nhân xông lên đá một cước khiến Đàm tri phủ ngã lăn ra đất, rống lên:
Con heo này, ta không phải là đã phân phó bảo ngươi lập tức phát lương chẩn tai rồi hay sao?
Vì sao nhất mực kéo dài cho đến hiện tại?
Lão bước đến cửa, gọi to:
Người đâu!
Vài tên nha dịch xông vào.
Quyền đại nhân chỉ vào Đàm tri phủ rống lên:
Đem hắn áp giải vào đại lao cho ta, chờ chuyện này qua rồi sẽ đem hắn trị tội!
Dạ!
Mấy tên nha dịch xông lên định bắt Đàm tri phủ.
Đúng lúc này, phía ngoài dường như truyền đến tiếng xôn xao, không biết đã phát sinh chuyện gì.
Tiếp theo đó, có nha dịch chạy vào báo cáo:
Đại nhân, không xong rồi, phía kho lương nổi lên khói dày đặc, dường như là cháy kho rồi!
Cái gì?
Mọi người sửng sờ, lúc này hãy đừng xảy ra chuyện gì!
Nếu không, hàng vạn dân đói tụ tập trước nha môn thế kia, nếu như nghe nói kho lương bị cháy, hy vọng cuối cùng bị đoạn tuyệt, thì họ có khả năng sẽ phát điên, xông vào trong cướp lương thực, và hậu quả không cần nghĩ cũng biết rõ.
Hai vị bố chánh sứ vội vã ra lệnh:
Mau!
Mau điều đội thủy long đi cứu hỏa!
Nhanh lên!
Vâng, đã phái người đi gọi đội thủy long rồi!
Phân thêm người đi cứu hỏa, tuyệt không để lửa cháy lan!
Hữu bố chánh sứ dậm chân quát bảo.
Dạ!
Nha dịch chạy đi.
Dương Thu Trì thầm nghĩ, quả nhiên không nằm ngoài ý liệu của bản thân.
Trong kho lương nhất định là chẳng có chút lương thực nào, cho nên mới có người cố ý phóng hỏa, một là để hủy diệt tội chứng, hai là dẫn đến bạo loạn nổi lên ở bên ngoài, khiến cho dân đói thấy lửa cháy lớn xông vào, phát hiện trong kho không có lương, càng dẫn đến loạn lớn hơn, có khả năng xảy ra bạo loạn.
Liệu được chuyện này, Dương Thu Trì càng khẩn trương hơn, nha môn không có lương, nên làm thế nào bây giờ?
Chẳng lẽ phải chinh thu lương thực của Mễ viên ngoại hay sao?
Ai biết hậu đài của lão là ai đây?
Hữu bố chánh sứ nói với đô chỉ huy sứ:
Chỉ huy sứ đại nhân, mau hạ lệnh cho quân đội giới bị, đề phòng dân đói xông vào.
Đô chỉ huy sứ Vũ đại nhân lúc này cũng biến hẳn sắc mặt.
Lão tuy là quan chỉ huy tối cao của quân đội Hồ Quảng, nhưng quân đội đều phân tán ở các vùng toàn tỉnh, quân đội có thể dùng trong thành Vũ Xương không nhiều, có thể điều động tối đa vài nghìn người, hơn nữa phải phân tán ra thủ bốn cửa thành, hiện giờ tập trung trong nha môn chỉ khoảng hai ba nghìn người.
Dùng quân đội như thế này đi đối kháng với mấy vạn dân, kết quả thế nào chỉ cần dùng ngón tay ngón chân cũng có thể tính ra được.
Đúng lúc này, có nha dịch hoảng hốt chạy vào báo:
Bẩm, bẩm báo đại dân, dân đói ở ngoài thấy kho lương bốc khói, đều la hét là kho lương bốc cháy, muốn vượt qua vòng rào xông vào cướp lương, đang xô đẩy với người của chúng ta rồi, và đã có quan binh và bộ khoái huynh đệ thụ thương!
Lòng Dương Thu Trì trầm xuống, chuyện mà bản thân lo lắng nhất đã phát sinh rồi, làm sao bây giờ?
Hai vị bố chánh sứ cũng sợ tái xanh mặt, nếu như mấy vạn dân đói xông vào thế này, thì chẳng phải chỉ là chuyện cướp lương không thôi, vì khi đó chuyện đập phá cướp đồ cướp đạc nhất định không thể không diễn ra, và đến lúc đó ngay cả cái mạng nhỏ của họ cũng không còn giữ được nữa, cho nên hai người đều sợ hãi nhìn Dương Thu Trì.
Hữu bố chánh sứ kinh khủng ra lệnh:
Mau, mau truyền mệnh lệnh của ta, kẻ nào dám vượt qua vòng rào, giết không tha!
Nói xong, quay sang đô chỉ huysứ bảo:
Vũ đại nhân, mau hạ mệnh lệnh đi, những loạn dân nào dám xung kích vào nha môn, lập tức giết chết tại đương trường!
Trong lúc hoảng loạn, Vũ đại nhân không có chủ ý gì, cũng cho đó là phải:
Tốt, tốt, mau truyền mệnh lệnh củata.
Chậm đã!
Dương Thu Trì quát, gằn mắt nhìn bố chánh sứ, Giờ phút này chỉ có thể an phủ, nếu như dùng biện pháp mạnh, sẽ dẫn đến sự hỗn loạn lớn hơn!
Thậm chí có thể gây bạo loạn!
An phủ?
Hừ!
Nói sao dễ nghe thế, làm sao an phủ?
hữu bố chánh sứ cười lạnh, sau đó thấy không thỏa, liền cúi người xuống thưa:
Thỉnh Dương đại nhân chỉ kỳ.
Dương Thu Trì lạnh lùng nhìn hữu bố chánh sứ Huyền đại nhân, xong quay sang đi lại gần Tống Vân Nhi, kề tai nàng nói nhỏ vài câu, xong quay lại giữa mọi người, lạnh giọng nói:
Mở kho phát lương, an phủ dân đói!
Phát lương?
Bố chánh sứ cùng mọi người đưa mắt nhìn nhau, lòng đều minh bạch lúc này chỉ có thể mở kho phát lương thực ngay mới có thể an phủ dân tình.
Đến lúc này chợt có một đám người chạy xộc vào, đi đầu là thiếp thân hộ vệ Nam Cung Hùng của Dương Thu Trì, các cẩm y vệ phía sau phân ra áp giải vài hắc y nhân.
Nam Cung Hùng bước đến cạnh Dương Thu Trì, chấp tay nói:
Đại nhân, chúng tôi vừa rồi bắt được tặc nhân toan tính phóng hỏa đốt kho lương!
Xong chuyển thân bảo:
Giải lên đây!
Các cẩm y vệ đem năm sáu hắc y nhân áp lên, đè mọp xuống đất.
Nam Cung Hùng thưa:
Chúng tôi đang kiểm tra tại kho lương, phát hiện có một nhà kho đột nhiên bốc khói, lập tức xông vào, phát hiện mấy người này đang phóng hỏa kho lương.
Kho lương đó đã bắt lửa cháy, thuộc hạ cùng mọi người đã bắt chúng lại, đồng thời dập tắt lửa rồi.
Hữu bố chánh sứ hỏi:
Đội thủy long đâu?
Nam Cung Hùng liếc ngang:
Không nhìn thấy, người của chúng tôi bắt người dập lửa, lại còn bị cháy phỏng hết mấy người.
Bóng dáng của Thủy long đội chẳng thấy đâu cả!
Dương Thu Trì bước lại trước mặt các tên hắc y nhân, quát hỏi:
Ai bảo các ngươi đến thiêu kho lương vậy?
Hắc y nhân đều đưa mắt nhìn nhau, rồi cúi đầu không đáp.
Dương Thu Trì không kịp thẩm vấn, chuyển đầu hỏi Nam Cung Hùng:
Lương thực đâu?
Kho lương có gạo không?
Không có!
Nam Cung Hùng trầm giọng nói, Mọi nhà kho đều trống rỗng!
A!
Mọi người đều sửng sờ, lương thực để chẩn tai sao lại không cánh mà bay như thế chứ!
Dương Thu Trì quay sang nhìn Đàm tri phủ trừng trừng:
Đàm đại nhân, cái này ông nói làm sao đây?
Lương thực để chẩn tai trong kho lương của nha môn các người giờ đi đâu hết rồi?
Đừng nói là ông không hề biết nghe?
Hả?
Đàm tri phủ ức lên một tiếng ngồi bẹp xuống đất, toàn thân run rẫy giống như cầy sấy, chẳng nói được câu nào.
Hữu bố chánh tức giận đùng đùng, rút yêu đao từ một cẩm y vệ cạnh đó ra, chém thẳng vào đầu của Đàm tri phủ.
Tuy nhiên, bạch quang lóe lên, một tiếng kinh kong lớn phát ra, yêu đao trong tay Hữu bố chánh sứ vị một đạo bạch quanh đánh trúng văng ra xa đính lên trên cột.
Trong tay của Tống Vân Nhi lúc bấy giờ lăm lăm thanh đoản kiếm, lạnh lùng nhìn hữu bố chánh sứ.
Thì ra vừa rồi Dương Thu Trì đã phát hiện hữu bố chánh sứ có thần tình không ổn, liền báo cho Tống Vân Nhi chú ý lão, cho nên vừa rồi khi lão vung đao chém Đàm tri phủ, nàng đã kịp thời xuất thủ đánh văng yêu đao này đi.
Dương Thu Trì hỏi:
Quyền đại nhân, ông làm như vậy là có ý gì?
Hắn, hắn tham lam nuốt gọn lương thực dùng để chẩn tai, ta muốn xử tử hắn!
Lòng hữu bố chánh sứ vô cùng kinh khủng, vì một kiếm vừa rồi hất văng phi đao của lão lợi hại vô cùng, khiến cho hổ khẩu của lão hiện giờ vẫn còn tê nhức đớn đau.
Xử tử?
Đàm đại nhân dù gì cũng là quan tứ phẩm của triều đình, ta còn cho vừa rồi chỉ có ta mới có quyền lực tiền trảm hậu tấu, thì ra Quyền đại nhân ông cũng có a!
Dương Thu Trì lạnh giọng bảo.
Vừa rồi tử lý đào sinh, Đàm tri phủ kinh khủng vạn phần, rít lên:
Hắn, hắn muốn giết người diệt khẩu!
Như vậy là thế nào?
Dươg Thu Trì lạnh lùng nhìn về phía Quyền bố chánh, sau đó nhìn về phía Đàm tri phủ:
Nếu như ngươi không thành thật khai báo, ta đem ngươi chém chết tại đương trường.
mọi thứ này đều do hắn cưỡng bức tôi, lần trước kho lương ở bố chánh sứ nha môn bị phóng hòa cũng là do hắn và Mễ viên ngoại phú thương ở Vũ Xương phủ hợp mưu làm.
Mọi thứ này đều do hắn cưỡng bức tôi, lần trước kho lương ở bố chánh sứ nha môn bị phóng hòa cũng là do hắn và Mễ viên ngoại phú thương ở Vũ Xương phủ hợp mưu làm, lần này cũng vậy!
Đàm tri phủ biết mấy chục vạn cân gạo không cánh mà bay ở trong phủ của mình, thì không cần nói đâu xa, chỉ cần vị đặc sứ giản đơn trước mặt đây cũng đủ chém trước tâu sau lão rồi!
Nói bậy!
Ngươi dám vu khống bổn quan!
Quyền bố chánh sứ đanh giọng nghiêm mặt rống lên.
Lão oan uổng ông sao?
Dương Thu Trì hỏi, Quyền đại nhân, kho lương chỗ bố chánh sứ của ông sao mà phát hỏa vậy?
Quyền bố chánh sứ đáp:
Người coi kho đốt lửa sưởi ấm, không cẩn thận cháy lan, bổn quan đã bắt bọn chúng chuận bị trị tội rồi, sao nào?
Chiều nay bổn quan đã đến kho lương của ông, chuyên môn tra xét những nhà kho bị thiêu hủy đó.
Ta hỏi ông, kho lương bị thiêu đó của ông thực sự có lương do triều đình đưa đến chẩn tai sao?
Quyền bố chánh sư hơi giật mình, tiếp theo đó nghễnh cổ rống lên:
Đương nhiên có!
Sao lại không có được!
Ta đã kiểm tra qua, kho lương đó là do người ta cố ý phóng hỏa, chứ không phải bị lửa bắt cháy lan một cách vô tình!
Hơn nữa, trong đống hoang tàn đó không hề có dấu vết của lương thực!
Hiện giờ lại có Đàm tri phủ làm đồng phàm làm chứng ở đây, đến giờ phút này mà ngươi còn dám nói nhăng nói cuội hay sao?
Dương Thu Trì phất tay, lạnh lụng quát:
Trói hai người chúng lại cho ta!
Nam Cung Hùng cùng các cẩm y vệ hộ vệ phân biệt xông lên, lột mão cánh chuồn của hai người xuống, đè nghiến xuống đất, rồi lại dây đai gai trói gô lại.
Quyền bố chánh sứ không ngừng kêu oan kêu uổng.
Dương Thu Trì hiện giờ không có thời gian rảnh để thẩm vấn lão, chuyện phát lương thực đang vô cùng cấp bách, nên quát hỏi Đàm tri phủ:
Lương thực đâu?
Đưa đến chỗ nào rồi?
Đều lén lút bán riêng hết của hàng gạo của Mễ viên ngoại rồi, đây chính là việc do Quyền bố chánh sứ và Mễ viên ngoại thương lượng, tôi tuy có mặt ở đó, nhưng chuyện này đều là chủ ý của hai người họ.
Quyền bố chánh sứ kêu lên:
Ngươi nói bậy, ta không có!
Ta không nói bậy, Mễ viên ngoại cấp cho ông ta mấy vạn lượng bạc trắng, hiện giờ vẫn còn còn trong nội trạch trong nha môn của ông ta.
Dương đại nhân, ngài có thể lập tức phái người đến khám xét!
Ở ngay trong nội trạch, chia làm hai lần, mỗi lần bốn vạn lượng, cộng lại tám vạn lượng!
Dương Thu Trì hỏi Đàm tri phủ:
Vậy Mễ viên ngoại cho ngươi bao nhiêu?
Giấu ở đâu rồi?
Đàm tri phủ do dự một chút, chuyện đến nước này giấy giếm chẳng khác gì chờ chết, do đó hạ giọng khai:
Hai vạn lượng, phần lớn đều bị ông ta lấy hết rồi.
Số bạc Mễ viên ngoại cho tôi còn lại hiện giờ cất, cất ở trong nhà trong của tôi.
Đàm tri phủ lí nhí đáp.
Dương Thu Trì nói với La thiên hộ:
Ông lập tức mang theo hai trăm cẩm y vệ, chia ra đến nội trạch của Quyền bố chánh sứ và Đàm tri phủ tra xét, xem coi có nhiều bạc trắng như vậy không.
Nếu như có, lập tức bắt trói hết người ở đó giam giữ tại chỗ, phong tỏa hết tang vật tài sản, không ai được động vào, ai sai lệnh, chém!
Tuân lệnh!
La thiên hộ mệnh lệnh cho vị phó thiên hộ còn lại dẫn đầu trăm cẩm y vệ lưu lại nơi này chờ nghe lệnh chỉ huy của Dương Thu Trì, còn bản thân thì dẫn hai trăm cẩm y vệ khác quày quả bỏ đi.
Mặt Quyền bố chánh sứ hiện giờ tái xám, kinh khủng nói:
Dương đại nhân, ông oan uổng bổn quan, ta sẽ đến chỗ hoàng thượng tố cáo ông!
Dương Thu Trì cười lạnh nói với Quyền bố chánh sứ:
Được a, nhưng mà, họ Quyền kia, ngươi tuy ngồi ở ngôi quan cao nhị phẩm, bổng lộc của ngươi có bao nhiêu ngươi tự biết rõ, nếu như tra ra trong nhà ngươi đột nhiên xuất hiện số bạc trắng mà suốt cả đời này ngươi không thể nào làm ra được, lại còn có nhân chứng vật chứng, thì ta muốn coi coi ngươi an nói như thế nào với hoàng thượng?
Ngươi ắt biết rõ hoàng thượng sẽ đối phó thế nào với tham quan rồi!
Nghe lời này, Quyền bố chánh sứ tức thời cảm thấy toàn thân giá lạnh, sự sợ hãi đối với cái chết sẽ đến lập tức tràn ngập toàn thân lão.
Dương Thu Trì cười lạnh nói tiếp:
Nhưng mà, ta e là ngươi không gạp được hoàng thượng rồi.
Ngươi cũng biết, bổn quan có quyền lực tiền trảm hậu tấu, nếu như ngươi còn muốn cố kháng cự đến đáo để, một mực không khai, khi bổn quan tra đủ chứng cứ rồi, có thể lập tức đưa ngươi ra thực hiện chánh pháp rồi mới bẩm báo hoàng thượng sau.
Nếu ngươi quyết tâm chống cự đến cùng, thì hãy làm thử cho ta coi!
Quyền bố chánh sứ dường như đã phảng phất nhìn thấy và nghe đâu đó nụ cười gằn của tử thần!
Dương Thu Trì quát bảo Quyền bố chánh sứ và Đàm tri phủ:
Các người ắt phải biết cái gì là quan bức dân phản rồi chứ?
Các ngươi tham ô hết toàn bộ lương thực chẩn tai, đẩy hàng vạn dân đói vào tuyệt lộ, các ngươi muốn cắt con đường sống của họ, chính là các ngươi bức họ tạo phản rồi!
Xong hắn chỉ ra quảng trường của nha môn:
Mấy ngày nay, ngoài thành Vũ Xương có bao nhiêu dân chết đói các ngươi có biết không?
Hiện giờ các ngươi nghe đi, nghe đi!
Hàng vạn dân đói ở bên ngoài giống như nước lũ đụt ngầu tràn về, chẳng mấy chốc đây sẽ phát sinh bạo loạn!
Hiện giờ chỉ còn cách các ngươi thành thật khai ra, mau chóng nói rõ nơi hạ lạc của số lương thực kia, để phát phát lương thực cứu đói, còn không, bổn quan sẽ lập tức kéo hai người các ngươi ra chém đầu thị chúng, an phủ bá tánh!
Nghe nói sẽ lập tức bị chém đầu, Đàm tri phủ run rẫy thưa:
Đại nhân tha mạng, tôi biết lương thực để ở đâu!
Nói mau!
Dương Thu Trì quát.
Sau nha môn mấy trăm bộ là kho lương của nhà Mễ viên ngoại!
Mấy vạn cân gạo trắng dùng để chẩn tai hai lần đều để ở đó!
Hèn gì!
Kho gạo của Mễ viên ngoại ở sát ngay sau nha môn, chuyện ám độ trần thương này dĩ nhiên là thực hiện quá dễ dàng rồi!
Lúc này, tiếng huyên náo ngoài nha môn truyền vào ngày một lớn, tiếng hò hét cướp lương vang lên không ngừng!
Trong cơn lửa bỏng dầu sối, cần phải quyết đoán kịp thời!
Dương Thu Trì không còn khách khí gì nữa, lấy thân phận đặc sứ hạ mệnh lệnh, trước hết nói với quan đề hình án sát sứ Thi đại nhân:
Mễ viên ngoại và Quyền bố chánh sứ, Đàm tri phủ cấu kết trong ngoài, tham ô lương thực công dùng để chẩn tai, phóng hỏa diệt chứng tích, đã xúc phạm vương pháp, thỉnh ông phái người lập tức đến nhà Mễ viên ngoại, nơi đó đã có hơn trăm cẩm y vệ do ta phái tới khống chế Mễ gia rồi, các ngươi cứ đến bắt giải Mễ viên ngoại về đây, chờ một lúc ta sẽ đích thân thẩm vấn!
Cẩn tuân hiệu lệnh của Dương đại nhân!
Thi đại nhân chấp tay, lập tức dẫn người vượt tường đi bắt Mễ viên ngoại.
Dương Thu Trì lại quay sang đô chỉ huy sứ:
Vũ đại nhân, thỉnh ông phái người phá một đoạn tường sau của nha môn, đem lương thực chẩn tai trong kho lương của Mễ viên ngoại nhanh chóng vận chuyển đến phía trước nha môn, chúng ta lập tức mở kho phát lương.
Ngoài ra, thỉnh ông phải người lập một con đường quản chế từ đây hướng đến cửa bắc của thành, chờ một lúc khi dân đói lãnh gạo xong rồi, lập tức đưa họ ra ngoài cửa bắc đó.
Ngoài ra còn phải phái người vận chuyển một lượng lớn củi khô và nồi chảo đến địa điểm đó nhóm lửa sưởi ấm cho dân đói và nấu cơm.
Lại phải mở điểm phát cháo chẩn tai trước nha môn, tiếp tục phái binh duy trì trật tự ở đây.
Đô chỉ huy sứ Vũ đại nhân mắt thấy Dương Thu Trì chỉ huy có chừng mực, trấn định tự tin, tâm lý vô cùng bội phục, ôm quyền thưa:
Tuân lệnh!
Y vừa định quay ra, Dương Thu Trì đã gọi lại:
Chờ chút, Vũ đại nhân, nếu các người có mang cung tên, phiền ông lập tức cho người mang lên vài cái cung và một số tên.
Vũ đại nhân không biết Dương Thu Trì cần cung tên để làm gì, nhưng cũng không hỏi nhiều, đáp ứng xong rồi dẫn người vội vã đi ngay.
Dương Thu Trì bước gấp vào trong thư án ở nhị đường, cầm bút lông lên viết mấy câu thật nhanh vào trong một tờ giấy, rồi bước lại cạnh Nam Cung Hùng đưa cho y, dặn dò nhỏ vài câu.
Đến lúc này, Vũ đại nhân đã phái người mang mấy cây cung và vài ống tên lên, Dương Thu Trì nói với Tống Vân Nhi:
Vân nhi, thuật bắn tên của muội chuẩn hay không?
Tống Vân Nhi cười cười, cầm một cây cung lên, tra tên vào nhắm ra ngoài cửa, thấy từ cửa lớn nhị đường hướng ra ngoài có hai dãy cột lớn treo đèn lồng to, liền nói:
Muội muốn bắn cái đèn lồng thứ hai bên phải rớt xuống!
Dương Thu Trì ngước mắt nhìn, thấy cái đèn đó cách chỗ hắn đứng ít nhất sáu bảy chục mét, xa như thế mà có thể bắn đứt dây treo đèn, có thể nói là bách bộ xuyên dương rồi!
Tống Vân Nhi đứng tấn chữ đinh, ngưng thần, kéo cung kêu răng răng, rồi đột nhiên quát khẽ trúng!
Tên bay như sao băng, lóe vụt lên một phát đã ẩn ước nghe tiếng phựt ở phía xa, một mũi tên lập tức cắm ngay lên đầy cây gỗ thứ hai, cột gỗ có treo đèn lồng lớn đó từ từ gãy rớt xuống, lửa văng tung tóe, các nha dịch gần đó vội chạy đến dập lửa.
Hảo tiễn pháp!
Dương Thu Trì khen ngợi, Có thể đi thi làm võ trạng nguyên rồi!
Tống Vân Nhi đắc ý cười hỏi:
Ca, lúc này mà huynh còn khảo xét tài bắn tên của muội làm gì?
Lập tức kêu muội bắn người chứ làm gì!
Dương Thu Trì đáp:
Chờ một chút chúng ta ra ngoài cửa, muội nghe lệnh của huynh, nếu như có người nào phiến động cướp lương, muội cứ bắn chết kẻ đó cho ta!
Mọi người tức thời minh bạch, tả bố chánh sứ đại nhân khen:
Đại nhân dùng chiêu này quá tốt!
Phiến động cướp lương vốn đã ứng vào tội chết, huống chi còn có nỗi hiềm nghi về sách động mưu phản.
Có được sự khẳng định của bố chánh sứ, Dương Thu Trì cảm thấy tự tin hơn nhiều, dặn dò Tống Vân Nhi khóac lên người bộ áo cánh chuồn của cẩm y vệ, rồi cũng cho Nam Cung Hùng và các cẩm y vệ hộ vệ khác hoán đổi thành y phục của cẩm y vệ.
Trang phục của Nam Cung Hùng cùng mấy người thì dễ, vì chỉ cần các cẩm y vệ còn lưu lại cởi ra là có thể trao cho họ mặc vào, chỉ có riêng Tống Vân Nhi là hơi phiền phức, vì một trăm cẩm y vệ này đều vai to bụng phệ, khó khăn lắm mới tìm được một người ôm ốm cởi áo quần đưa cho nàng, thế mà Tống Vân Nhi mặc vào vẫn rộng thùng thình giống như Tôn Ngộ Không mặc quan phục khi làm chức Bật Mã Ôn vậy.
Nàng phải vén ống tay áo lên cột lại để dễ dàng cho việc bắn tên.
Dương Thu Trì nói với tả bố chánh sứ:
Tiền đại nhân, đi, chúng ta đi tuyên bố mở kho phát lương!
Tả bố chánh sứ thấy Dương Thu Trì đã bắt giam hữu bố chánh sứ và Đàm tri phủ tại đương trường, tuy chuyện này tay lão chẳng hề nhúng chàm, nhưng vẫn lo nơm nớp là sẽ liên lụy đến bản thân, hiện giờ nghe Dương Thu Trì bảo bản thân cùng hắn đi ra ngoài cùng tuyên bố mở kho phát lương, liền biết bản thân không gặp vấn đề gì lớn, lòng nhẹ nhỏm đi rất nhiều, nhưng nói năng vẫn không đầu không đuôi:
Cảm ơn, cảm không, được rồi Dương đại nhân, chúng ta đi.
Dương Thu Trì kéo tay tả bố chánh sứ, hai người sánh vai ra ngoài, cẩm y vệ phó thiên hộ cũng mang theo hơn trăm cẩm y vệ bám sát phía sau.
Trên đường từ nhị đường ra đại đường, Dương Thu Trì hỏi tả bố chánh sứ:
Bình thường phát lương chẩn tai, mỗi người được bao nhiêu?
Tả bố chánh sứ Tiền đại nhân đáp:
Cái này cũng không có định số, căn cứ vào thời gian phát sinh thiên tai mà định ra ít nhiều sánh với lương thực dự trử trong bách tính, hơn nữa còn yêu cầu quan làng lý chánh thống kê nhân khẩu bị ảnh hưởng, liệt kê ra danh sách của tai dân, để có thể bảo đảm tiêu chuẩn dân đói có thể sống được.
Tiêu chuẩn lần này định chưa?
Xem ra đã định rồi, nhưng trước đây chuyện chẩn tai đều do Quyền bố chánh sứ phụ trách, ta cũng không rõ lắm.
Vậy trước giờ ông có bao giờ quản qua chuyện chẩn tai phát lương chưa?
Đương nhiên có.
Tiền bố chánh sứ cười cười, Thiên tai nhân họa thời nào cũng có, chuyện chẩn tai phát lương là việc làm mà hầu hết quan sai phụ mẫu đều phải trải qua, số lương thực trước giờ qua tay ta phát không còn đếm xuể nữa.
Tốt lắm, hai lần triều đình đưa lương thực chẩn tai tới đủ phát cho lượng dân đói đầy thành này không?
Triều đình trước sau gửi những hai đợt , làm sao mà không đủ được?
Vậy thì tốt, Dương Thu Trì yên lòng, Chờ một chút ra trước tiền sảnh, sự vụ chẩn tai cụ thể thế nào do ông an bài, ta đưa người ra trước cửa ổn định trật tự lại.
Dạ vâng, Tiền đại nhân gật đầu lia lịa, trong lòng lão đang lo là Dương Thu Trì sẽ phái lão ra an phủ dân đói, và đối diện với mấy vạn dân tình tự bị kích động thế kia, lão chẳng nghĩ được biện pháp an phủ nào.
Trực tiếp phát lương thì sợ sẽ dẫn tới rối loạn trận tự, dân đói mất đi sự khống chế xông lên cướp lương thực, còn không phát ra thì cũng không xong.
Hiện giờ tự thân đặc sứ đại nhân đứng ra phủ dụ dân chúng, có chuyện tốt nào bằng chuyện này nữa?
Lão yên tâm hẳn đi.
Ngoài tiền sảnh, hai lớp người thủ giữ cửa nha môn một thì nghe tiếng người bên ngoài càng lúc càng dữ dội, thậm chí còn nghe người ta không ngớt hò hét xông vào cướp lương, còn mấy đầu não của họ tiến vào hậu đường xong rồi mãi không ra, đang kinh khủng vô cùng, hiện giờ nhìn thấy Tiền đại nhân cùng mọi người đi ra mới hơi yên tâm, nhưng khi thấy các vị đại nhân khác không có mặt, lòng họ lại rộn lên.
Chuyện phát lương thực chẩn tai là chuyện mà các bố chánh sứ thường làm, xe nhẹ chạy đường quen, rành rẽ từ đầu tới cuối, cho nên Tiền đại nhân lập tức tổ chức sự vụ phát lương thực cụ thể ra sao.
Lão còn an bày một quan tham chánh tam phẩm cùng Dương Thu Trì ra ngoài tuyên bố phát gạo, an phủ dân đói.
Dương Thu Trì được Nam Cung Hùng và các hộ vệ bảo hộ đưa ra cửa nha môn, liền nghe và thấy bbên ngoài loạn như bầy ong vỡ tổ, một vài công sự che chắn đã bị đẩy bật ra, các quan binh và bộ khoái cùng dân tráng đã xếp thành vài dãy tường người, cố sức ngăn trở dân đói xông lên.
Trong đám đông không ngừng có người hết:
Xông lên cướp lương đi a, không cướp lương sẽ bị thiêu cháy hết đó!
Cướp lương đi!
Không cướp cũng chết đói hà!
Bọn chúng không phát gạo đâu, mấy tên cẩu quan này hi vọng thấy chúng ta chết đói hết chúng mới cao hứng đó mà!
Đánh chết quan binh, bọn chó đói cứ tối ngày cứ khi phụ bá tánh!
Xông lên cướp lương!
Tường người do quan binh tổ thành đã không ngừng bị đẩy lùi về phía sau, thậm chí có chỗ không ngăn được nữa rồi.
Quan binh và các nha dịch đều hiện vẽ kinh khủng, giống như cái đê lớn sắp sửa vỡ òa trước từng cơn sóng dữ chập chùng.
Dương Thu Trì liếc một cái đã thấy đài cao ở cạnh nha môn để treo trói tội phạm thị chúng, vội vã chạy lên trên đó.
Nam Cung Hùng cùng các hộ vệ và Tống Vân Nhi trong y phục cẩm y vệ cũng bám sát theo hắn lên đài cao.
Phó thiên hộ mang theo hơn trăm cẩm y vệ ngăn phía dưới đài, rút yêu đao ra cảnh giới.
Phó thiên hộ đã biết Dương Thu Trì là chỉ huy sứ đặc sứ, nếu như có sơ xuất gì, bản thân y mang tội hộ vệ không tốt, dù sao cũng bị chém bay đầu, cho nên hạ tử mệnh lệnh, nếu như có ai dám đến gần, thì lập ức giết không tha.
Vị quan tham chính tam phẩm cũng muốn theo Dương Thu Trì lên đài, nhưng thấy mấy vạn dân đói như sóng cồn, hai đầu gối y run lập cập, chân bước lên mà dấn sức mãi chẳng lên.
Dương Thu Trì lớn tiếng nói với Nam Cung Hùng:
Bắt đầu!
Nam Cung Hùng mở tờ giải do Dương Thu Trì viết ra, nhìn vào đó, rồi làm ra vẻ như tuyên đọc chiếu chỉ, lớn tiếng quát to:
Hoàng ân hạo đãng, mở kho phát lương!
Hơn mười cẩm y vệ hộ vệ cũng hô to theo:
Hoàng ân hạo đãng, mở kho phát lương!
Họ hô luôn vài lượt.
Thanh âm của Nam Cung Hùng vang dội, hơn mười cẩm y vệ hộ vệ cũng thuộc loại cổ to, cùng hô vang một lượt, lại ở chỗ cao, cho nên thanh âm đã áp được phần nào tiếng ồn ào của đám đông bên dưới.
Đám đông lập tức an tĩnh lại rất nhiều, nhưng trong lúc này, giữa rừng người ấy chợt có người lớn tiếng hô:
Lừa người đấy!
Xông vào cướp lương đi!
Tiếp theo đó là có khá đông người cùng hét loạn lên:
Cẩu quan lừa người, xông vào cướp lương!
Xông vào xông vào, sợ chết cút đi!
Cướp gạo cướp gạo, không cướp cũng chết!
Bên trong đó đã nổi lửa đốt lương rồi!
Đám đông hàng vạn dân đói đen kìn kịt lại bắt đầu ầm ỹ trở lại, trật tự tức thời đại loạn.
Nam Cung Hùng mở âm lượng đến mức tối cao, quát lên giận dữ:
Phiến động cướp lương, giết chết tại đương trường!
Hơn mười cẩm y vệ cũng lớn họng rống to:
Phiến động cướp lương, giết chết đương trường!
Hô liền mấy tiếng, chấn động tứ phương.
Bá tánh thời cổ đại rất úy kỵ quan, lại có lý tưởng tối cao nhất đó là vợ đẹp con khôn nhà ấm áp, nếu như trong bát còn cơm để ăn, thì sẽ không u dua tạo phản làm gì.
Chỉ khi người ta đem đập bể chén cơm cuối cùng của họ, họ mất hết toàn bộ hy vọng sống, thì mới kéo nhau tạo phản.
Hiện giờ mọi người đều nghe sắp sửa phát lương thực, lòng lại nhen nhóm lên tia hy vọng, lại nghe nói nếu phiến động cướp lương sẽ bị giết chết ngay tại đương trường để cảnh cáo, có phần hơi sợ, nên từ từ an tĩnh trở lại.
Nhưng đến lúc này, người vừa rồi hò hét xúi giục cướp lương trong đám đông đó lại lớn tiếng rêu rao:
Phát cái  ấy!
Lừa người thì có!
Bọn chúng không dám động thủ đâu, mọi người xông vào cướp lương đi!
Tiếp theo đó lại có người xôn xao trở lại.
Đây là lúc nhân tâm xao động, rất dễ bị người ta dùng lời kích động, cho nên bắt đầu hỗn lọan trở lại.
Dương Thu Trì lớn tiếng quát:
Phóng tên!
Được!
Tống Vân Nhi hồi đáp, người kêu gào hò hét to lớn và hăng hái nhất cách đấy không xa, Tống Vân Nhi đã nhận rõ mặt của y, không dung cho y tránh né, cất tay lên bắn một phát.
Mũi tên bay như sao xẹt vượt qua đầu mọi người, cắm chuẩn xác lên trán của người đó, máu tươi tức thời phún ra, y chẳng rên được một tiếng nào, mềm oặt ngã nhào xuống chết tươi.
Đám người có chút hỗn loạn, Nam Cung Hùng tức thời lớn tiếng hô:
Phiến động cướp lương, giết ngay tại trận!
Các hộ vệ cũng rống theo:
Phiến động thưởng lương, giết chết không tha!
Dân đói tận mắt chứng kiến đấy không phải là uy hiếp, mà nói là làm, người xúi giục cướp lương đã bị bắn chết tại trận, nhân tâm tức thời kinh hoàng cho cái tài bách bộ xuyên dương của cẩm y vệ nhỏ nhắn kia, tiễn pháp như thần, quả thật không còn lời nào dám nói nữa, cho nên tình hình trở nên an tĩnh trở lại.
Đúng vào lúc này, có người nấp ở xa xa khuất sau đám người hô:
Giết người rồi, quan phủ giết người rồi!
Họ không phát lương, cướpLời chưa hô dứt, Tống Vân Nhi lại bắn ra một phát tên nữa xuyên qua màn đêm, thấu qua lỗ trống giữa mặt và đầu của dân đói, chuẩn xác cắm vào trán của người đang hò hét, giết chết tươi y ngay tại đương trường!
Bắn chết liên tiếp hai người, chúng nhân bấy giờ mới biết đâu là lợi hại, tức thời bị trấn áp ổn định lại, đám đông đen kịt tĩnh lặng như ve sầu mùa đông.
Đến lúc này, có một quan quân chạy lên đài cao, quỳ một chân bẩm báo với Dương Thu Trì:
Dương đại nhân, lương thực đã vận chuyển tới, bước tiếp theo nên làm thế nào?
Đem lương thực lên đài này, bắt đầu phân phát!
Tuân lệnh!
Quan quân chạy xuống trở vào trong.
Những người ở phía trước nghe lời đối đáp của Dương Thu Trì và quan quân, tức thời cất tiếng hoan hô:
Phát gạo rồi!
Đúng là sắp phát gạo rồi!
Mọi người không được loạn, đại lão gia sắp phát lương cứu đói thật rồi!
Đa tạ lão gia thiên, ý lộn lão thiên gia!
Ông trời ạ, thế là rốt cuộc chúng ta cũng được cứu rồi!
Dân đói nhiệt huyết phi đằng, máu huyết của họ lên mây lần này không phải vì không có người cứu trợ, tuyệt vọng, thậm chí phẫn nộ, mà là hưng phấn vì được cứu rỗi, được tái sinh, hy vọng được nhen nhóm trở lại mà vui mừng.
Tiếp theo đó, dân đói thấy trước nha môn đã bắt đầu bày trí bàn đăng ký nhận lương, rồi lương thực từ trong nha môn không ngừng được di chuyển lên đài cao, khẳng định cho lần phát lương thực này là sự thực.
Và thứ vui mừng hoan hỉ đó nhanh chóng lan truyền khắp cả quảng trường, dân đói hoan hô không ngừng, đến nỗi trời phật thánh thần, quan đàng chi địa hay bà con thân thích gì đều đem ra cảm tạ hết một lượt.
Dương Thu Trì thấy những người vừa rồi phiến động cướp lương chen lấn vào dòng người có ý đồ chạy ra ngoài, bèn ra hiệu cho Nam Cung Hùng, Nam Cung Hùng quát lên:
Những tên khốn phiến động mưu phản kia, chạy đâu cho thoát!
Nói rồi cất người phóng xuống, như đại bàng sải cánh đáp xuống giữa dòng người, khiến những người quanh đó ngã ngữa chỏng gọng, tình cảnh giống như một hòn đá ném xuống nước tạo ra muôn vàn bọt sóng.
Những cẩm y vệ hộ vệ khác cũng đã được Dương Thu Trì an bài trước, đã sớm nhận rõ những người vừa rồi rêu rao cướp lương, nên xông tới bắt rất dễ dàng.
Chỉ có Tống Vân Nhi là đứng cạnh Dương Thu Trì, mắt hạnh mở trừng, tay thủ cung tên, cẩn thận giới bị khắp xung quanh.
Dân đói thấy nha môn chuẩn bị lương thực sắp sửa phát gạo, lòng đều an định, và đối với thứ người phiến động cướp lương như thế này ai ai cũng tránh né ra xa, thậm chí còn hích cản xô đẩy những kẻ đó về phía cẩm y vệ.
Cho nên, chẳng mấy chốc sau, Nam Cung Hùng và các cẩm y vệ khác đã bắt gọn những kẻ phiến động vừa rồi trói lại giải vào trong nha môn chuẩn bị quy án.
Cùng lúc đó, từng bao gạo to được đưa lên đài, người người đều nhiệt huyết phi đằng, có điều trật tự thì vẫn giữ được vững, không hề loạn.
Lúc này, tả bố chánh sứ Tiền đại nhân đã an bày ổn thỏa sự vụ liên quan đến cứu đói chẩn tai, nghe nha dịch báo cáo cục thế bên ngoài đã ổn định, bao mối lo trong lòng bỗng chốc tan biến, thầm nghĩ chỉ huy sứ đặc sứ đại nhân còn ở ngoài chỉ huy, bản thân nếu như co rúc như rùa trong này không chịu ra, thì không còn mặt mũi nào ăn nói với thiên hạ cho được, cho nên dưới sử quây quần của các bộ khoái và dân tráng, đã xuất hiện trước cửa nha môn.
Dương Thu Trì vẫy vẫy tay Tiền chánh sứ, và lão cũng được các hộ vệ vây chặt đưa lên đài cao.
Dân đói vừa thấy quan bào của tả bố chánh sứ, biết ngay đó là đại quan triều đình, lời nói ra tuyệt đối quyền uy, do đó càng an tĩnh hơn nữa.
Trước đó Dương Thu Trì đã ổn định cục thế, Tiền bố chánh sứ an tâm vô cùng, bước lên một bước cao giọng tuyên bố:
Mở kho phát lương, chia thành chín hàng, ai ai cũng có, quyết không về không, kẻ làm loạn  chém!
Các nha dịch học theo hộ vệ của Dương Thu Trì, lớn tiếng lập lại vài lần, dân đói lại hoan hô nhiệt liệt lần nữa, bắt đầu phân chia thành hàng ngũ.
Chỉ có điều, mấy vạn chúng nhân không thể nào trong một vài khắc mà có thể xếp thành đội ngũ được.
rất may là họ có hy vọng được nhận lương, người hứa hẹn lại có thân có phận, và đều là người cùng khổ, nên có thể hỗ tương lý giải lẫn nhau, nên nhân tâm khá ổn định.
Hơn nữa, khi nghe nói đến chuyện kẻ làm loạn bị chém tại chỗ, nên có mấy phần sợ hãi.
Mọi dân đói thấy trên đài có một cẩm y vệ nhỏ nhắn xinh xắn có tài bách bộ xuyên dương, tay cầm cung tên mắt nhìn trừng trừng như hổ đói, nếu như làm loạn e rằng tên kia không phải trò mèo quào, phía sau lại có nhiều quan binh nghiêm trận chờ đợi như thế, nếu lỡ có hành vi gì sai trái, đừng nói gì lương chẩn tai không nhận được, mà đầu lâu trên cổ cũng thay đổi địa chỉ.
Họ thà nhận lương thực chậm một chút, chứ không dam xô đẩy chen lấn lẫn nhau, nên quảng trường trật tự có lớp có lang dần, không còn chỗ nào nhốn nháo nữa.
Trên đài cao chất đầy mấy chục bao gạo trắng, hơn nữa gạo bên trong nha môn không ngừng được vận chuyển ra, mấy nha dịch chia nhau cầm đấu gạo đứng trên đài đong, bắt đầu phân phát.
Lượt chín người được nhận lương đầu tiên được cho đi vào hàng rào, bước lên đài cao, chính quan viên phát lương thực cấp cho mỗi người một túi gạo lớn, hết túi thì lấy tay nãi, hay vật gì đó trống.
Những người đói không đi lên nổi được quan binh giúp sức.
Chín người bị đói lâu ngày đó khệ nệ ôm gạo, kích động vô cùng, có người quỳ xuống đất dập đầu lia lịa, có người thì hô to vạn tuế, lại có người bật khóc tồ tồ.
Chứng kiến cảnh tượng này, dân đói càng hoan hỉ hơn, tiếng vỗ tay vang dội, vọng đến tận tầng mây!
Lúc này, cục thế đã ổn định, sáu cổng lớn của tri phủ nha môn được mở toát toàn bộ, bên trong khí nóng nghi ngút, mùi thơm ngạt ngào được bốc ra từ mấy chục nồi cháo lớn.
Tả bố chánh sứ có kinh nghiệm chấn tai nhiều năm, cho nên biết khi dân đói quá rồi, thì có thể sẽ ăn luôn cả gạo sống, vì thế có rất nhiều người chết vì sình bụng hoặc chết no.
Do đó, lão đã bố trí nấu mấy chục nồi cháo bên trong nha môn, làm nguội và loãng ra để dân đói uống điền đầy bao tử.
Sau khi húp mỗi người 2 bát cháo to, bụng người nào cũng nhô lên như cái trống, nhưng lại không hề làm hại gì đến sức khỏe.
Căn cứ vào tri thức của Dương Thu Trì, tốc độ phát gạo vô cùng nhanh, người lãnh gạo xong rồi tiến vào lãnh cháo ăn, sau đó rời khỏi bằng cửa sau, được đô chỉ huy sứ Vũ đại nhân phái binh kiến lập một thông đạo quản chế từ đó, chuyên môn sơ tán dân đói ra doanh trại tạm thời dành cho dân đói ngoài thành.
Đêm nay Vũ Xương không thiết phòng, mở cửa thành kiến lập thông đạo cho dân đói lãnh gạo xong ra ngoài thành luôn.
Phía ngoài cổng thành phía bắc hiện giờ đã kiến lập doanh địa, nơi đó đã được đốt lên mấy chục đống lửa lớn để sưởi ấm cho dân đói.
Ngoài ra, nơi đây còn thiết kế mấy chục hàng phát cháo chẩn tai, để đảm bao tai dân tiếp tục được ăn no.
Những quan binh khác còn được phái tới làm nhiệm vụ cảnh giới, duy trì trật tự.
Sau khi trời sáng, tai dân có thể tự trở về quê.
Dương Thu Trì thấy việc phát lương chẩn tai trật tự lớp lang, lúc này mở thở phào nhẹ bớt gánh nặng.
Tả bố chánh sứ Tiền đại nhân lúc này cũng đã yên hẳn lòng, luôn miệng tán tụng Dương Thu Trì chỉ huy có phép, tránh được một tràng nguy nan trọng đại sắp sửa vỡ ra cuộc bạo loạn đến nơi.
Sau khi giao chuyện phát lương chẩn tai giao cho tả bố chánh sứ chỉ huy, Dương Thu Trì dẫn hộ vệ trở vào nha môn, muốn tiếp tục thẩm vấn tội nội ngoại câu kết tham ô trọn phần lương thực chẩn tế trong hai kỳ, và án phiến động cướp lương và mưu phản.
Đến lúc này thì quan đề hình án sát sứ là Thi đại nhân đã áp giải Mễ viên ngoại về tới, nhưng người khác đều bị áp chế giữ lại trong nhà của Mễ viên ngoại, toàn bộ tài sản đều bị niêm phong.
Dương Thu Trì rất cao hứng, nhưng hắn vẫn chưa thẩm vấn Mễ viên ngoại ngay, phân người đem giam lão xuống trước.
Trong lúc nói chuyện, cẩm y vệ La thiên hộ cũng đã trở lại nha môn, vừa thấy Dương Thu Trì đã hưng phấn nói:
Dương đại nhân, chúng tôi tra xét nội trạch của nha môn tên cẩu quan Quyền bố chánh sứ, quả nhiên phát hiện một lượng lớn bạc trắng, tính toán sơ cộng khoảng hơn tám vạn lạng bạc.
Tôi đã căn cứ vào chỉ lệnh của ngài, phái cẩm y vệ phong tỏa toàn bộ nội trạch, mọi nhân viên trong đó cũng bị trói lại quản chế, sở hữu tài sản đều bị niêm phong.
Dương Thu Trì mừng rỡ:
Quá tốt rồi, để coi xem mấy tên khốn này còn chối cãi gì được nữa không.
Nói thế nhưng lòng hắn cả kinh, Minh triều quy định nếu tham ô tám mươi quan tiền sẽ bị treo cổ chết, trong khi ở đây tới tám vạn lượng bạc trắng, một con số tương đương với tám nghìn vạn nguyên nhân dân tệ.
Tham ô tám ngàn vạn nhân dân tệ, cho dù là ở thời hiện đại cũng đã bị xử tử hết mấy lần rồi.
Dương Thu Trì quyết định thẩm vấn những người phiến động cướp lương trước.
Do đại dường đã được bố chánh sứ dùng làm nơi phát lương cứu đói rồi, nên hắn dùng nhị đường làm công đường.
