Về sau, sau khi tiếp xúc với bên Kim Dương, nghe nói có một người là Giang ca.
Sếp của Kim Khổng Tước họ Giang, nhưng trẻ tuổi, nhỏ hơn chú Bồi nhiều, không giống dáng vẻ có thể sai khiến chú Bồi.
Hơn nữa, nghe nói 2016 Kim Khổng Tước mới mở, trong khi Kim Dương 2005 2006 đã chốt địa bàn, chúng tôi đoán Giang ca ở Kim Khổng Tước có phải là đàn anh gì hay không.
Không phải.
Nghê Lam nhớ tới Giang Tân thì hận đến nghiến răng nghiến lợi, Trong nhà Giang Tân không làm những cái nàyVậy tôi không biết rồi.
Hàn Châu nói.
Lam Diệu Dương đột nhiên hỏi, Hàn Châu, anh nói tất cả mấy người này là vào công ty mấy năm này, mà Kim Dương đã hơn 10 năm rồi, vậy những người lớn tuổi bên công ty các anh thì sao?
Tôi không quan tâm.
Nhưng A Quang có nghe tới.
Hàn Châu nói, Nhưng xung quanh cũng không có ai lớn tuổi, cũng không nghe ngóng được gì có ích.
Nghe ngóng không cẩn thận lại tới tai chú Bồi.
Dù sao tôi nghe nói cũng chẳng tốt lành, không bị bắt thì chết, cũng không biết có phải cố tình hù dọa chúng tôi không.
Nghê Lam liếc nhìn Lam Diệu Dương.
Cảm thấy Lam Diệu Dương suy nhĩ đúng, một bang phái máu mới thay máu cũ là bình thường, máu mới máu cũ đánh nhau tranh đoạt địa bàn cũng có, nhưng tình hình nhân thủ hiện tại của Kim Thụ Bồi, hiển nhiên ông ta đã tẩy máu cũ một lần.
Nghê Lam gửi tin cho Âu Dương Duệ, xem lúc nào anh có thời gian thì mở cuộc họp để xem tình huống.
Hàn Châu cũng nói:
Tôi vào đây lâu quá rồi, Khưu Tự sẽ nghi ngờ.
Anh ra đi, kêu anh ta vào đây.
Hàn Châu lại hỏi:
Khi nào gọi lại cho Tiểu Hồng?
Chờ thông báo.
Hàn Châu mím mím môi, đi ra ngoài.
Khưu Tự vừa chơi game vừa chú ý tới tình hình bên phòng, thấy Hàn Châu ra thì dùng ánh mắt hỏi anh.
Hàn Châu hất hất đầu về phía cửa phòng:
Kêu mày vào đó, tra hỏi.
Khưu Tự tắt game, hỏi Hàn Châu:
Hỏi mày những gì rồi?
Tới lui toàn mấy cái đó.
Cái nào?
Tình hình chú Bồi, anh em có những ai, chuyện cũ.
Vậy sao lâu dữ?
Tiểu Hồng tìm tao.
Tìm tới chỗ Lam Diệu Dương rồi.
Khưu Tự:
Nó tìm mày làm gì?
Không biết.
Cho nên phải thương lượng.
Sau đó thì sao?
Chờ sau đó gặp nó thôi.
Khưu Tự cau mày:
Con nhỏ này chắc chắn có gì lạ, thật.
Tao thấy mày tốt nhất đừng để ý gì tới nó.
Bọn Nghê Lam theo sát đó.
Hàn Châu lại hất đầu về phía phòng:
Đi đi.
Vẻ mặt Khưu Tự không vui, anh ta đi vào.
Hàn Châu thấy anh ta đóng cửa lại, lúc này mới ngồi xuống, lấy điện thoại ra.
Anh nhanh chóng mở Taobao, ấn vào tiệm đồ của chú Tiền, chọn trả hàng.
Sau đó anh vào mục nhắn tin với cửa hàng, nói:
Món này tôi không cần nữa, hoàn tiền đi.
Một lát sau bên chăm sóc khách hàng trả lời:
Anh bạn, món này là độc nhất, thấy chưa chắc mua được, nghĩ kỹ chưa?
Kỹ rồi, hoàn tiền thôi.
Nhân viên lại nói:
Có gì băn khoăn sao?
Trước đó anh bạn nói gặp phải cửa hàng lừa đảo, tôi đã hỏi người trong ngành, nghe nói trước kia có cửa tiệm làm vậy, nhưng là mánh lới của một nhân viên trong tiệm, đã báo cảnh sát xử lý rồi.
Nhưng chuyện đó không liên quan tới cửa hàng chúng tôi.
Cửa hàng chúng tôi bán hàng cho sửa, đổi, trả, anh bạn cứ yên tâm.
Trong kho hàng, Tiền Ngọc Đức ngồi trên ghế, trò chuyện qua điện thoại với Hàn Châu.
Trên khoảng đất trống trước mặt ông, hai đàn em đang áp chế Tôn Khang Thắng.
Tôn Khang Thắng sợ đến run người:
Anh Tiền, em thật sự không biết.
Hắn nói hai người này cấu kết với cảnh sát bán đứng chúng ta, em mới đưa tin tức cho hắn.
Em cũng nghĩ có được chứng cứ xong sẽ báo cho anh.
Tiền Ngọc Đức không để ý gì hắn ta.
Ông cầm điện thoại của Tôn Khang Thắng, sao chép lại số điện thoại trò chuyện cho Hàn Châu:
Anh bạn có thể liên lạc kiểm chứng thử.
Hàn Châu nhìn chằm chằm dãy số kia, vì mạng sống, anh học thuộc toàn bộ số điện thoại của người quen biết, nhưng số này anh không biết.
Vậy thực sự là bên chú Tiền để lộ tin tức, không phải Khưu Tự giở trò?
Lúc này trong phòng truyền đến tiếng phẫn nộ của Khưu Tự:
Tôi không có!
Tôi lấy đâu ra máy nghe trộm!
Mẹ nó, muốn chém muốn giết thì tùy, đừng có vu oan cho ông đây!
Hàn Châu nhập vào khung tin nhắn:
Bên tôi xảy ra chút chuyện, sinh hoạt không cách nào ổn định, không cách nào trân trọng nó được, vẫn là không lấy nữa.
Tiền Ngọc Đức cau mày:
Vậy được rồi, hoàn tiền cho anh.
Taobao thông báo hoàn tiền thành công.
Hàn Châu trả lời:
Cảm ơn ông chủ, chúc ông chủ cả đời bình an.
Tiền Ngọc Đức đọc hiểu rồi, ông nhìn thoáng qua Tôn Khang Thắng, dặn dò đàn em:
Xử lý nó cho sạch sẽ, dọn sạch kho.
Trả hàng hết đi.
Giờ nấp cho kỹ, xảy ra chuyện rồi.
Tiền Ngọc Đức lại nhập vào:
Cảm ơn, cũng chúc anh sống vui vẻ.
Con hàng này tôi cho lên kệ rồi, anh cất đi, lỡ sau này muốn thì biết chỗ nào tìm.
Hàn Châu khẽ cắn môi, trong lòng khó chịu không thể lý giải:
Ok, cám ơn ông chủ.
Chú Tiền vẫn là người chú luôn chăm sóc anh, còn muốn chừa đường lui cho anh.
Cửa phòng vang rầm một tiếng thật lớn, Khưu Tự nổi giận đùng đùng đi ra, đóng sầm cửa lại.
Hàn Châu rời khỏi Taobao.
Mẹ nó.
Khưu Tự ngồi phịch xuống sofa.
Tức vậy à?
Hàn Châu nhìn căn phòng một chút, Tao quen luôn rồi.
Mặt Khưu Tự tức giận:
Vừa nói ông đây hại nó vừa kêu ông đây cung khai, khai con mẹ nó mà khai.
Đưa thẳng tao tới cục cảnh sát là xong, khai con mẹ nó mà khai.
Mày bình tĩnh chút.
Hàn Châu lại im lặng nhìn căn phòng, thấp giọng nói:
Nghe đây, lúc tao đi gặp Tiểu Hồng, bọn họ chắc chắn đi theo, không ai chú ý tới mày.
Tao cho mày địa chỉ, mày đi lấy giấy tờ.
Bên chú Tiền điều tra ra rồi, bây giờ an toàn.
Khưu Tự lập tức ngồi thẳng:
Mày chắc chắn?
Chú Tiền còn nói gì nữa?
Không có gì nữa.
Hàn Châu nhanh chóng báo địa chỉ, Khưu Tự học thuộc.
Hàn Châu lại nói:
Tao sẽ mượn lần gặp này để nghĩ cách thoát thân, mày lấy được giấy tờ thì đừng quay lại.
Nếu như tụi mình tách ra mà hai tiếng sau tao chưa liên lạc với mày, mày tự đi trước đi, giấy của tao để lại chỗ cũ là được.
Vậy tụi mình liên hệ thế nào?
Còn nhớ cái khách sạn đợt tụi mình làm nhiệm vụ bên thành phố Y không?
Khưu Tự gật đầu.
Tao sẽ đến đó.
Ok.
Vậy chừng nào mày gặp Tiểu Hồng.
Xem cơ hội đã, tao phải liên lạc trước thử.
Càng nhanh càng tốt, đừng chờ bọn họ chuẩn bị sẵn sàng.
Khưu Tự cũng nhìn cửa phòng, Chúng ta cũng đã khó thoát thân rồi.
Ừ.
Hàn Châu lấy điện thoại ra gọi cho Tiểu Hồng.
Tiểu Hồng bắt máy rất nhanh.
Alo.
Là tôi.
Tôi không phải tên A Dũng, mà là Hàn Châu.
Hàn trong Hàn Tín, Châu trong Châu thuyền.
Hàn Châu thấy Tiểu Hồng bắt máy thì nhấn nút khởi động thật lâu, cảnh báo cho Nghê Lam.
Tiểu Hồng ngẩn người, bắt máy có phần kích động.
Suýt chút nữa em không tìm được anh.
Em không biết làm sao để tìm được anh, cũng không dám đi hỏi người khác lung tung.
Khưu Tự ở một bên nói giọng gió:
Hỏi nó ở đâu?
Cửa phòng bên kia cạch một tiếng mở ra, Nghê Lam và Lam Diệu Dương cùng đi ra.
Khưu Tự như không có việc gì vẫn đứng yên không nhúc nhích.
Hàn Châu nhìn thoáng qua Nghê Lam và Lam Diệu Dương, nói:
Không phải tìm tôi sao?
Lam Diệu Dương nói cho tôi rồi.
Em có chuyện gì?
Em phải gặp anh, xin anh đó.
Anh có thể gặp em không?
Anh có an toàn không?
Tiểu Hồng có chút nghẹn ngào.
Nghê Lam cau mày trừng mắt nhìn Hàn Châu.
Kêu anh chờ mà anh đang làm cái gì đây?
Tôi an toàn.
Em gặp tôi làm gì?
Em sợ lắm, Hàn Châu, có người muốn hại em, em sợ lắm.
Thật không?
Hàn Châu lại liếc mắt nhìn Nghê Lam và Lam Diệu Dương, Ai muốn hại em?
Khưu Tự lườm nguýt, cho thấy anh ta không tin, khinh bỉ Tiểu Hồng.
Em không biết.
Tiểu Hồng thấp giọng nói, Chúng ta gặp mặt nói, được không?
Cầu xin anh đó, em thật sự rất sợ.
Em không biết có thể tìm ai nữa.
Được thôi.
Hàn Châu nhìn thoáng qua Nghê Lam, Ban ngày tôi không tiện, tám giờ tối được không?
Nghê Lam cau mày, cô bấm phím điện thoại, nhập ra một địa chỉ cho Hàn Châu.
Hàn Châu khẽ gật đầu, báo địa chỉ cho Tiểu Hồng:
Tiệm cà phê ở sảnh cao ốc Hối Hưng, tám giờ tối, mình gặp ở đó.
Tiểu Hồng nhanh chóng đồng ý:
Được, em nhớ rồi.
Hàn Châu cúp điện thoại.
Nghê Lam không vui, nói với Hàn Châu:
Anh qua đây.
Hàn Châu đứng dậy, đi theo Nghê Lam và Lam Diệu Dương vào phòng lần nữa.
Hàn Châu đóng cửa lại, nói:
Tôi biết hai người muốn nói gì, nhưng không thể kéo dài nữa rồi.
Kéo lâu quá sẽ xảy ra chuyện, nếu như lời cô ta nói là thật, bây giờ cô ta đang gặp nguy hiểm.
Cô ta ở cục cảnh sát cả đêm, nếu như cô ta thấy mình gặp nguy hiểm thì sẽ nói cho cảnh sát.
Ai biết được.
Dù sao mấy người cũng hi vọng tôi gặp cô ta không phải sao?
Hàn Châu nói:
Hơn nữa Khưu Tự đang thúc giục tôi, nó đang gấp gì đó?
Đây là cơ hội thăm dò nó.
Nếu như do ở trong phòng này nó không tiện ra tay với tôi, vậy tôi ra ngoài nó mới có hành động.
Chúng ta phải cho nó cơ hội mới có thể biết chính xác mục đích của nó.
Tôi báo cho nó địa chỉ lấy giấy tờ.
Để xem giấy tờ thoát mạng quan trọng hay là chuyện khác quan trọng hơn.
Anh ấy nói rất có lý.
Lam Diệu Dương nói với Nghê Lam.
Hàn Châu lại nói:
Còn nữa, hai người ghi lại một số đi động, là số bên làm giấy tờ tra ra được, địa chỉ bọn tôi lấy giấy tờ là bên họ có người tiết lộ.
Người mua tin tức là số điện thoại này.
Tôi không biết số này, không biết hắn là ai.
Hai người tra đi.
Lam Diệu Dương nhìn Hàn Châu.
Anh vẫn chờ Hàn Châu nói về chuyện này, nhưng anh lại không nói.
Giờ anh nhắc tới số điện thoại mua tin, nhưng lại không nói tin bán là gì.
Lam Diệu Dương không nói gì, không nhắc tới chuyện này.
Anh không phải cảnh sát, anh không có quyền thẩm vấn, anh cũng không muốn thẩm vấn.
Cảm động một người không dễ, huống gì là kiểu người như Hàn Châu.
Anh cảm thấy hiện tại bọn họ đã có được tiến triển lớn, anh hi vọng Hàn Châu sẽ càng thành khẩn hợp tác với bọn họ hơn, anh cảm thấy còn cơ hội.
Nghê Lam nhớ dãy số đó, cô nói:
Số này tôi đã thấy qua.
Cô biết?
Hàn Châu hỏi.
Nghê Lam lấy điện thoại của mình ra, phía trên có tin nhắn Lý Mộc mới nhắn cho cô vài phút trước.
Lý Mộc tìm tới mấy công ty truyền thông tâng bốc tin xấu của Nghê Lam, đồng thời nói chuyện với đối phương.
Công ty kia bày tỏ, người kêu bọn họ tiến hành đăng bài lan truyền trên Weibo là một người đàn ông trung niên.
Đối phương không lộ mặt, chỉ liên lạc qua điện thoại với bọn họ.
Lý Mộc mua được số điện thoại này của khách, rồi gửi cho Nghê Lam.
Trong tin nhắn Lý Mộc nói vị khách này lúc nói chuyện với công ty truyền thông thì vội vàng và nhanh chóng, trả tiền rất thẳng tay.
Thời gian chính là khoảng thời gian Nghê Lam đến Kim Khổng Tước.
Thế nghĩa là bọn họ truy được tung tích của Nghê Lam tại Kim Khổng Tước thì lập tức phản ứng và chuẩn bị.
Số của vị khách đó chính là số Hàn Châu nói.
Nói cách khác, một người đàn ông trung niên, mua được tay chân bên làm giấy tờ giả, lấy địa điểm đi lấy giấy tờ của Hàn Châu, Khưu Tự rồi chặn bọn họ, lại thuê công ty truyền thông phát tán bê bối của Nghê Lam, đả kích và làm nhục Nghê Lam, đồng thời cảnh cáo giết người.
Mà người thực hiện những hành động này theo người đàn ông trung niên là Giang Tân của Kim Khổng Tước.
Giang Tân là thuộc hạ của người đàn ông trung niên này?
Giang Tân là người của Tổ Ưng.
To gan phỏng đoán thì, người đàn ông trung niên này có thể là Kền kền sao?
Nghê Lam nhanh chóng lên mạng tra số điện thoại này.
Nhưng số này đã tắt máy, không thể tìm được tín hiệu.
Nghê Lam lại so sánh với danh sách của Kim Thụ Bồi, trong danh sách liên lạc thì có số này, nhưng lịch sử trò chuyện thì không có, khả năng lớn là bị xóa rồi.
Số điện thoại này, tin nhắn từ máy Kim Thụ Bồi phát ra mấy ngày gần đây hoàn toàn không có phản ứng gì.
Mà lịch sử thông tin lúc trước chỉ có thể do cảnh sát đi thu thập từ tổng đài.
Nghê Lam lại so sánh với danh sách thông tin liên lạc của những người khác mà cô có, cũng không có số này.
Bao gồm Khưu Tự, Hàn Châu, cũng không có.
Lam Diệu Dương liên lạc với Âu Dương Duệ, thông báo tình huống này cho anh.
Âu Dương Duệ mừng lớn:
Tôi mới lấy được tài liệu của hai người hiềm nghi bên đội trưởng Lưu, Kền kền có lẽ là một trong số đó.
Số điện thoại này tới kịp thời.
Anh nói cho Lam Diệu Dương anh đang chuẩn bị đi thẩm vấn.
Lam Diệu Dương vội nói chuyện tối nay tám giờ Hàn Châu và Tiểu Hồng hẹn gặp mặt.
Âu Dương Duệ nhìn đồng hồ:
Có thể sắp xếp, nhưng sao không đợi chúng tôi xác nhận đã hẹn rồi?
Tiểu Hồng rất gấp, nói cô ta đang gặp nguy hiểm.
Tiểu Hồng và Dương Hiểu Phương đều phủ nhận quen biết đối phương, có thể bọn họ là một đám.
Lần này Hàn Châu gặp mặt có thể có nguy hiểm, mọi người tuyệt đối cẩn thận.
Âu Dương Duệ nói:
Hiện tại tôi chưa nhận được báo cáo khác thường nào của Tiểu Hồng.
Như vậy đi, tôi sẽ nhắc đồng nghiệp theo dõi chú ý.
Còn nữa, đội trưởng Lưu tìm thấy một nhân chứng quan trọng, ông ấy đang đợi người ta đưa bà ta tới trấn Lâm Thủy.
Suy đoán của anh rốt cuộc có đúng hay không, sẽ được chứng thực.
Ngày Dương Hiểu Phương được cứu quay về cục cảnh sát, trên người không có gì, cả quần áo đều do cảnh sát chi viện mua mới.
Cho nên, không thể nào tra ra được bất kỳ vật gì trên người cô ta, cô ta cũng sẽ không vì báo cáo bị nội ứng xâm hại mà bị hoài nghi.
Một người phụ nữ bị hại suýt chút nữa cả quần áo cũng không còn, anh còn có thể hoài nghi cô ta cái gì?
Nhưng rất hiển nhiên, cô ta tìm thấy cấp trên của nội ứng đồng thời thông báo cho đồng bọn của mình.
Trên người cô ta có máy nghe lén, cô ta tới khách sạn, có cơ hội vào nhà vệ sinh.
Cô ta dùng máy nghe lén báo cáo toàn bộ, sau đó xả nước hủy, không lộ dấu vết.
Có soát người đương nhiên cũng không có gì.
Thậm chí cô ta có thể lại đặt một cái máy nghe lén trên người Quý Dũng Quân, sau khi tên sát thủ kia sát hại Quý Dũng Quân, lấy điện thoại và máy nghe lén, đây cũng không phải là không thể.
Chỉ là hiện tại toàn bộ đều là phỏng đoán, không cách nào chứng thực.
Mà làm thế nào Dương Hiểu Phương lấy được máy nghe lén?
Ngày đó lúc Dương Hiểu Phương được Quý Dũng Quân đưa ra khỏi cục công an thành phố, Liễu Vân ủy thác Nhị Lam Thần tìm kiếm con gái đã mất đã ôm cô ta.
Tất cả mọi người đều thấy cái ôm kia, tất cả mọi người đều không để ý.
Cho đến khi Lam Diệu Dương tìm thấy máy nghe lén trong quần áo của Nghê Lam.
Lúc Lam Diệu Dương thông suốt có được phỏng đoán này, rất nhiều mối nghi ngờ của bọn họ đã được giải đáp, hoặc có thể nói, những điểm nghi hoặc kia đã có lý do hợp lý để giải thích.
Tại sao Dương Hiểu Phương dự mưu hãm hại Bồ câu Hứa Văn Bách, nhưng ngày 5 tháng 4 lúc đi đến đường Hòa Bình lại không lưu lại hình ảnh của mình trên hệ thống camera thành phố?
Rõ ràng như vậy khi báo án càng khiến người ta tin hơn, không để lại sơ hở.
Đó là bởi vì Liễu Vân muốn báo án.
Nếu như có thể tra ra được Dương Hiểu Phương trực tiếp từ camera, có thể thấy được dáng vẻ của Dương Hiểu Phương thì báo án và ủy thác của Liễu Vân không cách nào thành.
Lập tức có thể thấy rõ Dương Hiểu Phương không phải con gái bà ta, sau đó cũng không còn chuyện của Liễu Vân nữa.
Nhưng Dương Hiểu Phương cần Liễu Vân tiếp ứng, vì vậy Liễu Vân nhất định phải tham dự vào, bà ta phải là người chứng kiến Dương Hiểu Phương thoát ra khỏi hang ổ.
Mà Liễu Vân cũng nhất định phải trước đó tự làm quá lên tình cảm của mình với con gái và kích động lúc gặp phải u hồn đứa con, như thế bà ta quan tâm Dương Hiểu Phương, theo cô ta tới cục cảnh sát, tìm cơ hội tiếp cận với cô ta, như vậy mới hợp lý.
Cái ôm kia mới không khiến người ta hoài nghi.
Tại sao Dương Hiểu Phương bị giam cầm thời gian dài như vậy?
Cũng như vì sao Liễu Vân muốn báo án, muốn tìm ủy thác.
Quá trình này cần thời gian.
Văn phòng thám tử Nhị Lam Thần cũng không phải là công ty ủy thác đầu tiên mà Liễu Vân tìm đến.
Liễu Vân báo cảnh sát, nhờ bạn bè, cũng tìm đến một công ty tư vấn thực tế là một văn phòng thám tử nhỏ nhưng cuối cùng chỉ có Nhị Lam Thần tiếp nhận vụ án của bà ta.
Toàn bộ quá trình nhờ giúp đỡ rất chân thực, tất cả đều có dấu vết để lần theo.
Trong quá trình Lam Diệu Dương và Âu Dương Duệ thảo luận có từng bác bỏ giả luận này, vì Liễu Vân và Dương Hiểu Phương thực sự làm vậy thì có phần tự chuốc phiền phức.
Tìm Nhị Lam Thần không khác gì dẫn lửa thiêu thân.
Nhưng Âu Dương Duệ lại khẳng định phỏng đoán lớn mật này của Lam Diệu Dương.
Không thể dùng kết quả biết được rồi suy diễn ngược, mà cần cân nhắc từ tình huống lúc đó.
Dương Hiểu Phương cần một người chứng kiến, Liễu Vân cũng vậy.
Liễu Vân cần một cái cớ để có thể tham gia sự tình này lại có thể kịp thời thoát thân.
Tìm kiếm linh hồn đứa con là một cái cớ hoang đường, nhưng con gái bà ta qua đời là thật, ít nhất theo điều tra hiện tại kết quả là thật.
Bà ta dựa vào cái cớ tìm kiến linh hồn con gái, điều động tất cả nhân viên liên quan một lần, những gì cần điều tra cũng đã điều tra rồi.
Nếu có vấn đề gì thì đã phát hiện trong giai đoạn trước giai đoạn này rồi.
Không phát hiện gì nghĩa là bà ta an toàn.
Âu Dương Duệ nói.
Mượn việc điều tra của hai người để xác nhận bà ta không lưu lại sơ hở nào, sau đó bà ta mới yên tâm giả làm người chứng kiến, tiếp ứng cho Dương Hiểu Phương.
Nhưng nếu điều tra ra tình huống gì, có lẽ bà ta sẽ hủy bỏ hành động.
Mà hai người không phải cảnh sát, không biết sau đó phát sinh vấn đề gì, sẽ không truy cứu tiếp.
Thế là nhiệm vụ ủy thác kết thúc, chuyện này liền kết thúc.
Cho nên việc ủy thác này không phải là ngu xuẩn, ngược lại là cẩn thận.
Nhưng bởi vì vậy, Liễu Vân đã an toàn, tình huống của bà ta đã bị điều tra, rất thật, không có ai hoài nghi bà ta.
Nhưng người bị hại Dương Hiểu Phương này đi báo án thì không thể không lộ sơ hở.
Âu Dương Duệ nói:
Nếu sự thật là vậy, vậy có hai khả năng, một là trong mắt Kền kền, sự an toàn của Liễu Vân quan trọng hơn Dương Hiểu Phương.
Bọn họ biết rõ Dương Hiểu Phương có sơ hở, cho nên Hàn Châu nhận nhiệm vụ giết Dương Hiểu Phương là thật, kế hoạch của Kim Thụ Bồi là giết Dương Hiểu Phương diệt khẩu, mà không phải đơn thuần là thăm dò Hàn Châu.
Thứ hai, vốn dĩ sơ hở của Dương Hiểu Phương cũng không lớn như vậy.
Đáng ngờ có đáng ngờ, nhưng không tìm ra cái gì chứng minh thực tế được, cuối cùng chúng ta chỉ có thể thả Dương Hiểu Phương đi.
Nhưng Kền kền bọn họ không ngờ kế hoạch của họ lại có hai cái BUG.
Lam Diệu Dương lập tức hiểu ra:
Cái BUG đầu tiên là Nghê Lam.
Thời gian Liễu Vân hẹn dì Hồng gặp mặt hỏi vụ án cùng lúc với thời gian Nghê Lam phải đi họp.
Liễu Vân biết việc này, dì Hồng đã nói với bà ta, nói lịch của Nghê Lam không tiện.
Bà ta nói không sao, có dì Hồng là tốt rồi.
Bà ta cố tình tránh Nghê Lam.
Nhưng vừa khéo hôm đó Nghê Lam gây nhau với phòng kỹ thuật không thoải mái, không họp thành, Nghê Lam rời khỏi công ty sớm.
Hơn nữa trùng hợp, lúc nhận được điện thoại của dì Hồng thì cô ấy đang ở gần, cho nên đuổi tới hiện trường, bắt được hai tên lâu la kia.
Âu Dương Duệ kinh ngạc xen vào nói:
Nghê Lam lại có thể gây nhau với bộ phận kỹ thuật bên anh?
Âu Dương Duệ lộ ra biểu cảm đồng tình với Lam Diệu Dương.
Tính cách bạn gái thế này, làm ông chủ cũng không dễ dàng phải không.
Lam Diệu Dương:
Được rồi.
Âu Dương Duệ quay lại chủ đề chính rất nhanh.
Thực ra cái tôi muốn nói chính là cái này.
Hôm đó tôi nhớ Nghê Lam nói cô ấy vừa lúc ở gần nên chạy tới.
Cô ấy xuất hiện bất ngờ, bị người qua đường chụp hình cũng liên quan đến chuyện này, thế là Hàn Châu đang suy nghĩ làm sao ngăn cản lúc Dương Hiểu Phương được thả ra, liền nghĩ đến việc báo tin thông qua Nghê Lam.
Điểm này Lam Diệu Dương cũng nghĩ đến:
Hàn Châu là cái BUG thứ hai.
Kền kền một lòng muốn tìm ra nội gián, lại không ngờ nội gián này lại gây áp lực cho Nghê Lam báo tin cho cảnh sát, kết quả làm Nghê Lam bực mình, đuổi tới hiện trường vụ nổ ở đường Vì Dân.
Thế là Nghê Lam biết tin Bồ câu chết, còn Hàn Châu trở về từ cõi chết.
Đây đều là việc ngoài ý muốn, chắc chắn đều vượt qua dự đoán của Kền kền.
Theo kế hoạch của hắn ta, hiện tại Dương Hiểu Phương đã chết, Hàn Châu cũng đã chết.
Tất cả những người hắn ta muốn diệt trừ đều đã chết.
Hắn ta mang theo đám thủ hạ lẩn trốn hoặc ẩn thân, cơ bản không biết những sự tình này.
Không sai.
Âu Dương Duệ nói:
Thi thể Bồ câu là chứng cứ có thể chứng thực Dương Hiểu Phương báo án giả.
Bây giờ chúng ta cần một chứng cứ chứng thực Liễu Vân là đồng phạm.
Thế là lúc đó Âu Dương Duệ nói chuyện với Lam Diệu Dương xong, liền dùng ảnh của Liễu Vân cùng với ba người phụ nữ cùng tuổi khác gom thành một nhóm, giữ một bản cho mình, một bản gửi cho Lưu Tống.
Âu Dương Duệ lấy phần ảnh trong tay mình đưa cho Tiểu Hồng nhận diện, Tiểu Hồng nói không nhận ra ai.
Đưa cho Giang Tân nhận diện, Giang Tân cũng nói không nhận ra.
Trong đám người bắt được ở Kim Khổng Tước, không có ai thừa nhận biết Liễu Vân.
Âu Dương Duệ thả Tiểu Hồng ra, cược rằng cô sẽ có hành động, chính là ảnh chụp bọn họ cho Tiểu Hồng.
Hiện tại Tiểu Hồng đã biết, bọn họ đã hoài nghi Liễu Vân.
Bất kể Liễu Vân có thân phận gì trong Tổ Ưng, chuyện bà ta bị hoài nghi, Tiểu Hồng nhất định sẽ thông báo ra ngoài.
Cô ta sẽ thông báo cho ai?
Thông qua cách nào?
Cô ta sẽ còn làm gì?
Âu Dương Duệ phái người theo dõi Tiểu Hồng, cũng phái người trông coi bên ngoài chỗ Liễu Vân.
Liễu Vân không có hành động gì bất thường.
Mà Tiểu Hồng lại sốt ruột đi tìm Hàn Châu.
Âu Dương Duệ không biết Tiểu Hồng thực sự gặp nguy hiểm hay là sốt ruột xử lý hiềm nghi của Liễu Vân.
Bây giờ không phải tìm chứng cứ xác thực hiềm nghi của Liễu Vân từ chỗ Tiểu Hồng, mà là chờ nhân chứng quan trọng bên Lưu Tống nhận diện người.
Nếu toàn bộ thân phận của Liễu Vân đều là giả, như vậy không cần chứng cứ khác, thân phận giả chính là điểm đột kích phá án và bắt giam.
Lam Diệu Dương nghe thấy có người làm chứng được việc này thì rất phấn chấn:
Đội trưởng Lưu đã tra được gì?
Âu Dương Duệ nói đơn giản tình huống cho Lam Diệu Dương.
Vị Hám Nhiễm Ngọc đó gặp phải tình cảnh bi thảm, là một cái bóng không ai nhớ tên nhớ tuổi, bị bức làm việc ác, rơi vào cảnh ngộ bi kịch trở thành đồng lõa, tới giờ sống chết vẫn chưa biết thế nào.
Sau khi Lam Diệu Dương nghe xong thì im lặng hồi lâu, nói:
Con gái Liễu Vân họ Trần.
Đội trưởng Lưu tra ra được Triệu Hưng và Trần Giang, có lẽ chính là Trần Giang này.
Ông ta giống Kim Thụ Bồi, đã đổi tên.
Âu Dương Duệ không chắc chắn, anh đang chờ kết quả tra hỏi của Tăng Vĩnh Ngôn với Tống Xương.
Âu Dương Duệ sắp xếp người, giám sát cuộc gặp mặt tám giờ tối nay của Hàn Châu với Tiểu Hồng.
Vì lý do an toàn, anh và Lam Diệu Dương thương lượng một địa điểm khác, anh còn cho người đến chỗ Nghê Lam, đưa cho Hàn Châu một bộ áo chống đạn.
Nghê Lam theo sát động tĩnh điện thoại của Hàn Châu và Khưu Tự, Âu Dương Duệ cũng có thể nhìn thấy.
Hai người này một người lướt Taobao, một người chơi game, đều có khả năng có thông tin riêng.
Âu Dương Duệ kêu Nghê Lam theo dõi sát động tĩnh của bọn họ, bên phía anh sắp xếp cảnh sát xin thủ tục hình sự, rồi xin hai thư ký ghi chép.
Việc xin thủ tục này tương đối rườm rà, nói chuyện với bên đơn vị cũng cần thời gian.
Phía bên Nghê Lam cũng giúp một tay, cô gọi Hàn Châu vào phòng, mở hộp thức ăn Âu Dương Duệ giả vờ cho người giao tới, lặng lẽ đưa áo chống đạn cho Hàn Châu:
Đừng để Khưu Tự biết, bằng không họ lại bắn thẳng vào đầu.
Hàn Châu có chút bất ngờ, không ngờ bọn họ lại vẫn rất coi trọng cái mạng này của anh.
Anh nói cảm ơn, mặc áo chống đạn vào.
Nghê Lam lại nói:
Địa điểm trước đó Khưu Tự đã nghe được rồi, một hồi nữa sắp tới giờ, anh lại gọi cho Tiểu Hồng, yêu cầu đổi sang chỗ khác.
Hàn Châu hiểu ý này, anh học thuộc địa chỉ mới.
Lúc này anh nhận được tin nhắn của Tiểu Hồng:
Em đã xuất phát rồi, anh xem thuận tiện thời gian thì đi.
Em sẽ ở đó chờ anh, lâu thế nào cũng chờ.
Hàn Châu nhíu mày, lúc này mới hơn năm giờ, cô ta gấp cái gì?
Cô ta biết cảnh sát sắp xếp rồi?
Định báo sớm thời gian làm xáo trộn bố trí bên này để tiện ra tay.
Âu Dương Duệ cũng nhận được báo cáo của nhân viên theo dõi Tiểu Hồng, nói Tiểu Hồng đã xuất phát đi tới chỗ hẹn.
Âu Dương Duệ kêu nhân viên tiếp tục theo dõi.
Âu Dương Duệ đi thẩm vấn Giang Tân của Kim Khổng Tước, Giang Tân phủ nhận mình biết Triệu Hưng và Trần Giang, số điện thoại kia anh ta cũng nói không biết.
Âu Dương Duệ quả thực cũng không tìm ra số này trong điện thoại của Giang Tân, anh cảnh cáo Giang Tân, cho dù có xóa lịch sử trò chuyện, bọn họ cũng có thể điều tra ra.
Lần này Giang Tân không phản bác gì, anh ta hỏi lại Âu Dương Duệ, Nghê Lam xâm nhập hộp đêm của anh ta phi pháp là tội lớn, hay là anh ta phân tán ảnh chụp của Nghê Lam cho khách là tội lớn?
Anh ta không biết khách nào lại phát ảnh ra ngoài, anh ta cũng không biết sẽ có người lợi dụng việc này để gây chuyện.
Âu Dương Duệ không cạy được miệng Giang Tân, nhưng anh nhận được tin tức của Tăng Vĩnh Ngôn.
Tống Xương nhận ra người rồi, không phải Trần Giang.
Tống Xương nhận ra Lưu Hồng Giang kia là Triệu Hưng của thôn Đại Hà năm đó.
Mà số điện thoại Nghê Lam cung cấp, cũng có trong điện thoại của Tống Xương, là số Lưu Hồng Giang dùng trước nay.
Âu Dương Duệ báo tin tức này cho Lam Diệu Dương.
Lam Diệu Dương đoán sai rồi, không phải họ Trần.
Không phải cùng họ với con gái Liễu Vân.
Lam Diệu Dương có phần thất vọng, Lam thần phán đoán lại có thể sai.
Lúc Lam Diệu Dương và Âu Dương Duệ trao đổi điện thoại, Hàn Châu nhận được tin nhắn của Tiểu Hồng.
Em đến rồi.
Em ở quán trà bên cạnh cao ốc Hưng Hối ăn cơm chiều, anh đến thì cho em biết.
Em sẽ chờ anh.
Hàn Châu khó nói được cảm giác kỳ quái trong lòng là gì, luôn cảm thấy có chỗ nào không đúng.
Tôi thấy bây giờ tôi nên đi.
Hàn Châu bỗng nhiên nói.
Tại sao?
Nghê Lam hỏi.
Đi xem rốt cuộc cô ta xảy ra chyện gì.
Chúng ta có thể không xuống xe, cứ ở bên cạnh quan sát trước.
Tới lúc đó mới quyết định.
Trực giác của Hàn Châu đã cứu anh rất nhiều lần, đã cứu anh em của anh.
Bây giờ tôi muốn đi ngay.
Nghê Lam gõ cửa Lam Diệu Dương, nói với anh việc này, Lam Diệu Dương vội vàng chào Âu Dương Duệ một tiếng, sau đó ba người vội vã rời đi.
Anh ngoan ngoãn ở đây, chờ chúng tôi quay lại.
Lúc Nghê Lam đi ra nói với Khưu Tự như vậy.
Khưu Tự đồng ý.
Trần Châu lái xe, chở Nghê Lam, Lam Diệu Dương và Hàn Châu chạy về hướng cao ốc Hối Hưng.
Âu Dương Duệ ở bên kia cũng điều động cảnh sát chi viện.
Một lát sau, Trâu Úy gọi điện thoại tới, Khưu Tự ra ngoài rồi, cô cùng hai cảnh sát dưới lầu đang theo dõi.
Khưu Tự đi bộ, tạm thời chưa phát hiện ra gì bất thường.
Nghê Lam cúp điện thoại, hỏi Hàn Châu:
Anh thấy rốt cuộc anh ta đang làm gì?
Không cần cảm thấy, đi theo nó chẳng phải sẽ biết thôi sao.
Hàn Châu vẫn cái giọng điệu chọc tức người ta.
Cả đoạn đường đi Lam Diệu Dương không nói lời nào, giống như đang tự hỏi.
Lúc sắp tới cao ốc Hối Hưng anh đột nhiên hỏi Hàn Châu:
Anh nói Tiểu Hồng nhận ra Dương Hiểu Phương, có căn cứ gì không?
Hàn Châu nói:
Tôi cố ý xem video ngày Dương Hiểu Phương được cứu trước mặt cô ta, chính là cái video có Nghê Lam, lúc cô ta nhìn thấy Dương Hiểu Phương rõ ràng có phản ứng, chính là kiểu phản ứng nhìn thấy người quen.
Tôi hỏi cô ta biết hay không, cô ta nói không biết.
Cô ta đang nói láo.
Cho nên từ đó trở đi anh luôn không tin tưởng cô ta?
Một trong những nguyên nhân.
Lam Diệu Dương cau mày:
Nếu như cô ta thật sự không nhận ra Dương Hiểu Phương thì sao?
Hàn Châu nhìn anh.
Lam Diệu Dương nói:
Lỡ như người cô ấy quen là một người rất giống khác, lúc nhìn thấy giống, cũng sẽ có phản ứngMẹ nó.
Nghê Lam được nhắc tỉnh ra, cô bỗng nhiên kêu to:
Nhanh, gọi điện cho Tiểu Hồng kêu cô ta rời khỏi đó.
Dương Hiểu Phương có bảy tám phần giống một người.
Trần Hân.
Con gái Liễu Vân.
Tiểu Hồng biết Dương Hiểu Phương!
Đây là thông tin tối qua Hàn Châu bị Nghê Lam đánh thì lộ ra.
Ngay trước mặt Khưu Tự.
Những ý nghĩ liên tiếp xuất hiện trong đầu Nghê Lam, cô đang định nói gì đó thì điện thoại vang lên rồi.
Nghê Lam vừa nhìn thì thấy là Trâu Úy, nhanh chóng nghe máy.
Chúng tôi mất dấu rồi.
Trâu Úy nói.
Nghê Lam:
Trâu Úy:
Anh ta đã chuẩn bị tâm lý sẽ có người theo dõi, có người tiếp ứng anh ta.
Lúc anh ta đi xuyên qua công viên thì đột nhiên chạy nhanh, lợi dụng cây cối với mấy công trình xây dựng ngăn cản tầm mắt chúng tôi.
Chúng tôi đuổi theo thì không thấy người nữa.
Tìm một hồi lâu cũng không có, nhất định là anh ta lên chiếc xe nào đó.
Shit.
Nghê Lam giận đến đập xuống ghế ngồi.
Game, nhất định là trong game.
Khưu Tự chỉ có thể liên lạc với bên ngoài thông qua cách này.
Lúc anh ta rời đi không cầm theo điện thoại, bây giờ không cách nào truy tung tích.
Phương thức truy tung truyền thống nhất đã có sai sót.
Nghê Lam siết chặt tay.
Chúng tôi tra camera xung quanh một chút xem có tìm ra manh mối nào hay không.
Trâu Úy nói:
Cũng phái người đi xem xét địa chỉ lấy giấy tờ Hàn Châu nói.
Mọi người bên đó cẩn thận.
Nghê Lam cúp điện thoại, lần nữa hét lớn với Hàn Châu:
Nhanh thông báo Tiểu Hồng rời khỏi đó.
Xảy ra chuyện gì?
Hàn Châu lấy điện thoại ra, nhưng anh hoàn toàn không rõ rốt cuộc bây giờ là tình huống gì.
Nói ra rất dài dòng, mau kêu cô ta đi trước đi.
Nghê Lam nói.
Kêu cô ta tới cục cảnh sát gần đó, đường Đông Hối Hưng, từ hướng đông cao ốc Hối Hưng tới ngã tư đường rẽ phải, đi thẳng khoảng 600m.
Ngay lập tức, chạy đi.
Lam Diệu Dương nói.
Hàn Châu không hỏi thêm, nhanh chóng bấm dãy số của Tiểu Hồng.
Reng ⁓⁓ reng⁓⁓Điện thoại đổ chuông rồi.
Nhưng Tiểu Hồng không nghe máy.
Hàn Châu bắt đầu lo lắng.
Tiếp tục gọi.
Lam Diệu Dương nói, anh vỗ vỗ vào thành ghế lái:
Trần Châu, tăng tốc.
Nghê Lam nhanh chóng gọi điện thoại cho Âu Dương Duệ:
Âu Dương, Khưu Tự chạy rồi.
Tôi nghe nói rồi.
Âu Dương Duệ nói.
Tiểu Hồng không nghe điện thoại.
Người anh sắp xếp thế nào, hỏi tình huống bên bọn họ một chút xem sao.
Nghê Lam nói:
Tôi nói chú Tôn nối tần số truyền tin.
Không thể quan tâm tài khoản game, không còn thời gian nữa, phải giải quyết vấn đề của Tiểu Hồng trước.
Nghê Lam cúp điện thoại, gọi cho Tôn Triết Ngôn.
Tôn Triết Ngôn nhanh chóng khởi động chương trình, kéo mấy người vào trong kênh nói chuyện.
Âu Dương Duệ đeo tai nghe lên.
Trâu Úy đeo tai nghe lên.
Quan Phàn đeo tai nghe lên.
Trong quán trà, Tiểu Hồng cúi đầu ăn mì, điện thoại để trên bàn, cô nhìn không rời mắt.
Cô không chú ý tới một người đàn ông đang đi đến, hỏi nhà vệ sinh ở đâu, sau khi đi một vòng quan sát kỹ địa hình cửa hàng thì ngồi vào sau lưng cô.
Người đàn ông kia gọi một ly nước, lúc phục vụ mang ra thì nói hắn ta đang chờ bạn nên tạm thời chưa gọi đồ ăn.
Phục vụ nghe theo rồi đi ra.
Phòng ăn rất nhỏ, trang trí đơn giản bằng gỗ thô.
Bàn nhỏ vuông ghế gỗ tựa lưng, khoảng cách giữa hai bàn cũng không lớn.
Người đàn ông gọi điện thoại, sau đó đặt điện thoại lên bên tai, hắn ta kéo dịch cái ghế.
Tiểu Hổng cảm thấy hơi chật nên kéo ghế lên phía trước, nhưng cái ghế phía sau cứ được đà lấn tới, càng lúc càng gần, sau đó cô bị một vật cứng dí sau lưng.
Tiểu Hồng, chào mày, đừng nhúc nhích.
Nổ súng ở chỗ thế này tao cũng không muốn đâu.
Tốt nhất là mày đừng ép tao.
Người đàn ông kia giống như đang nói chuyện điện thoại, nhưng lời là nói với Tiểu Hồng.
Tiểu Hồng lập tức cứng đờ người.
Giang ca không cho phép mày rời đi.
Người đàn ông kia nói, Mày không thể rời đi.
Mày muốn chết à?
Tiểu Hồng hoảng sợ, ngón tay đều run lẩy bẩy.
Hay là mày muốn giống mấy con kia, đưa tới nông thôn sinh con cho người ta hả?
Tiểu Hồng nói không nên lời.
Cô không biết có thể nói gì.
Một cử động nhỏ cô cũng không dám.
Có khách hàng tính tiền rời quán, nhân viên phục vụ đi ra mở cửa cho khách.
Người đàn ông sau lưng không nói lời nào.
Rốt cuộc Tiểu Hồng có chút thả lỏng, cô cúi đầu lặng lẽ nhìn về sau, chỉ thấy người đàn ông kia treo một chiếc áo khoác rộng trên ghế, thật dài, gần như rũ xuống mặt đất.
Người đàn ông kia dường như cảm thấy Tiểu Hồng đang động đậy, hắn ta rũ tay xuống, lộ súng trong tay ra, sau đó đút tay vào áo khoác, dí vào lưng Tiểu Hồng.
Tiểu Hồng nhanh chóng ngẩng đầu, cô sợ đến tim đập loạn.
Không nhìn thấy dáng vẻ của người đàn ông, cũng không nhận ra giọng nói của hắn ta.
Nhưng cô thấy rõ súng cùng vết sẹo cắt trên mu bàn tay người đàn ông, giống như bị người ta cào.
Làm sao bọn họ tìm được cô?
Tại sao lại làm lớn chuyện như vậy?
Chuyển di động sang chế độ im lặng rồi bỏ vào túi áo khoác.
Người đàn ông phía sau ra lệnh cho cô, Tao nhìn mày đó, nhất cử nhất động tao đều biết.
Tiểu Hồng không nhúc nhích.
Nhìn cô?
Rõ ràng hắn ta đưa lưng về phía cô.
Nhưng vừa rồi cô cúi đầu nhìn lén hắn đã biết rồi.
Tiểu Hồng khẽ quay đầu, muốn xem xét xung quanh.
Có người đang giám sát cô sao?
Không được nhìn quanh, lấy di động ra, chuyển qua chế độ im lặng.
Tao gọi mà điện thoại mày kêu thì mày chết chắc rồi.
Tiểu Hồng lấy điện thoại ra chuyển sang chế độ im lặng.
Bỏ lại vào túi.
Tiểu Hồng lại bỏ điện thoại vào trong túi.
Màn hình điện thoại đột nhiên sáng lên.
Tiểu Hồng sợ đến run người.
Tưởng là người đàn ông kia gọi điện thăm dò cô, nhưng khóe mắt cô thấy người đàn ông kia ở phía sau giơ điện thoại làm bộ đang gọi điện.
Tiểu Hồng không thấy được dãy số hiện lên.
Nhưng có phải người đàn ông này gọi hay không.
Là ai?
Đừng nhúc nhích.
Người đàn ông sau lưng nói, tay lại dí dí súng.
Tiểu Hồng không nhúc nhích.
Cô không dám.
Cô cảm thấy túi mình nhẹ đi, người đàn ông phía sau trộm đi điện thoại của cô.
Tiểu Hồng hạ mí mắt, cố gắng liếc nhìn nghiêng, cô thấy điện thoại của mình lại lóe sáng, có người gọi cho cô.
Không nhìn thấy số.
Là ai?
Lấy tiền mặt tính tiền, rời khỏi chỗ này.
Sau khi đi ra cửa rẽ trái rồi đi thẳng.
Đừng có giở trò, không cần chờ, đừng làm mọi chuyện khó coi.
Là người liên lạc mày báo cho chúng tao.
Mày rõ chưa?
Tiểu Hồng không rõ.
Cô có thể nghe hiểu ý từng chữ, nhưng cô không hiểu rõ.
Màn hình điện thoại lóe sáng in sâu trong đầu cô.
Tiểu Hồng gọi phục vụ lại.
Lúc phục vụ đi lại, người đàn ông sau lưng Tiểu Hồng thu súng lại, điềm nhiên như không có việc gì tắt điện thoại đi, giống như đã gọi điện xong.
Hắn ta bỏ điện thoại lên bàn, còn điềm nhiên cầm ly nước lên uống một ngụm.
Tiểu Hồng nhanh chóng quay đầu nhìn hắn một cái, không thấy ngay chính diện, cũng không thấy được điện thoại của mình.
Hẳn là bị người đàn ông này thu lại rồi.
Phục vụ thu tiền, kêu Tiểu Hồng chờ một chút, rồi quay về quầy hàng lấy tiền lẻ để thối.
Nhân viên phục vụ vừa đi ra, người đàn ông phía sau liền nói:
Ra khỏi tiệm quẹo trái đi thẳng, sẽ có người đón mày.
Muốn còn mạng, muốn sống cho đàng hoàng thì ngoan ngoãn nghe theo.
Nhân viên đi lại, Tiểu Hồng nhận lấy tiền, cảm ơn.
Sau đó giả vờ thu dọn túi áo, chờ phục vụ rời đi cô mới đứng lên.
Người đàn ông lúc này mới kêu, Tính tiền, quét QR code trên bàn là được phải không?
Nhân viên phục vụ từ xa trả lời:
Đúng rồi ạ.
Tiểu Hồng nhanh chóng đứng dậy rời khỏi chỗ ngồi, lúc đi ngang qua người đàn ông đột nhiên giơ một chiếc bình nhỏ xịt mạnh vào mắt người đàn ông.
Người đàn ông kia không chuẩn bị kịp, kêu thảm một tiếng nhanh chóng quay đầu tránh.
Tiểu Hồng quơ lấy chiếc điện thoại trên bàn hắn ta rồi chạy.
Người đàn ông kia che mắt kêu to:
Nước, cho tao nước.
Toàn bộ nhà ăn đều bị tình huống bất ngờ dọa ngốc tại chỗ.
Có một khách hàng nhanh chóng đưa qua một chai nước suối, còn có người hô:
Cướp, cô kia cướp điện thoại rồi.
Mau báo cảnh sát.
Nhưng tên đàn ông kia không cảm ơn cũng không hô theo, hắn ta chật vật rửa mắt, miễn cưỡng có thể mở mắt ra nhanh chóng chạy ra bên ngoài.
Ở góc khuất trong nhà ăn, một người đàn ông chạy như bay lại vặn cánh tay hắn, người đàn ông kia không quan tâm đấm lại người kia một quyền trong tiếng la hét của mọi người, người đàn ông bị đánh lùi mấy bước, đụng đổ cái bàn.
Người đàn ông bị bình xịt cay vào mắt thừa cơ đẩy cửa chạy ra ngoài, nhìn xung quanh một chút, cách đó không xa có một chiếc xe tự động ấn kèn liên tục đang chạy về phía bên phải.
Người đàn ông cũng chạy về phía bên phải.
Người đàn ông bị đánh ngã xuống đất là nhân viên cảnh sát Âu Dương Duệ phái tới theo dõi Tiểu Hồng – Vạn Chính Phương.
Anh nhanh chóng bò dậy chạy ra ngoài, đuổi ra tới bên ngoài thì một chiếc xe nhanh chóng vọt tới trước mặt anh, lái xe hô to với anh:
Bọn họ có xe tiếp ứng, tôi nhớ biển số xe rồi.
Người đàn ông kia lên xe, lấy điện thoại nhanh chóng gọi, hô tô:
Đội trưởng, Tiểu Hồng xung đột với người ta, chính là người đàn ông ngồi đằng sau cô ta mà em nói.
Tiểu Hồng tấn công hắn, cướp điện thoại của hắn chạy về hướng đông rồi.
Đối phương có xe tiếp ứng bọn họ đang đuổi theo cô ta.
Biển số xe.
Nhân viên lái xe lớn tiếng báo lại biển số và loại xe, Âu Dương Duệ ghi lại.
Âu Dương Duệ truyền thông tin lại cho Quan Phàn, Tra chiếc xe này, liên lạc với cảnh sát Hối Hưng chi viện.
Bọn họ chạy về hướng đông rồi.
Quan Phàn lập tức theo vào.
Âu Dương Duệ báo tình huống lại cho Nghê Lam.
Lúc này Nghê Lam, Lam Diệu Dương và Hàn Châu đều mang theo tai nghe.
Hàn Châu nói:
Có hình chụp người đàn ông kia không?
Điện thoại trên tay anh vẫn đang gọi Tiểu Hồng.
Điện thoại của cô đổ chuông, nhưng cô không bắt máy.
Không có.
Âu Dương Duệ nói, Cảnh sát bên tôi lúc đó ngồi ở góc khuất theo dõi Tiểu Hồng, chỉ thấy lưng người đàn ông.
Lúc sau xông lên bắt người, không có chụp hình.
Tóc thì sao, tóc húi cua phải không?
Đội mũ.
Vậy căn bản không phán đoán được là bên nào.
Chúng ta sắp tới đó rồi.
Nghê Lam nói.
Chọn cao ốc Hối Hưng là vì nó cách Nhã Đình Uyển không xa, thứ hai là gần với cục cảnh sát, thứ ba cao ốc Hối Hưng là sản nghiệp của Blue, nếu có vấn đề gì, bọn họ có thể đến phòng an ninh quan sát.
Chỗ về sau nói Hàn Châu đổi, cũng chọn theo một nguyên tắc như thế.
Nhưng không ngờ, thời gian còn rất sớm, Hàn Châu chưa kịp nói với Tiểu Hồng thay đổi địa điểm, Tiểu Hồng đã chạy đến trước rồi.
Lại còn chạy đến chỗ không thích hợp.
Nếu như cô ở trong cao ốc Hối Hưng thì tốt rồi.
Cô cố ý sao?
Tại sao cô lại tấn công người kia?
Người đàn ông kia là ai?
Hàn Châu mím chặt môi.
Đầu Âu Dương Duệ nhanh chóng tính toán.
Tiểu Hồng à Tiểu Hồng, cô mới là mục tiêu sao?
Không phải Hàn Châu?
Hay nên nói, không chỉ mình Hàn Châu?
Tiểu Hồng thật sự phải bị diệt khẩu?
Âu Dương Duệ nói với Trâu Úy, Trâu Úy, điều tra hành tung Khưu Tự giao cho người khác đi, cô qua chỗ Liễu Vân trước, tôi sẽ gửi địa chỉ qua di động cô.
Ngô Thuần đang ở đó, hai người cùng đưa bà ta về.
Trâu Úy đồng ý, thấy điện thoại thu được tin nhắn.
Cô chạy lên xe khởi động xe:
Lý do dẫn người đi là gì?
Hiện tại trong tay bọn họ không có bất kỳ căn cứ hiềm nghi nào của Liễu Vân.
Cứ nói liên quan đến Dương Hiểu Phương, chúng ta cần sự hỗ trợ của bà ta.
Hiểu rõ.
Trâu Úy nhấn mạnh chân ga, chạy về hướng nhà Liễu Vân.
Bên này Hàn Châu nói với Nghê Lam:
Trước đó tôi có nói với Khưu Tự Tiểu Hồng khả nghi, tôi nghĩ rằng cô ta biết Dương Hiểu Phương.
Nếu thật sự câu này có vấn đề, thì Tiểu Hồng sớm xảy ra chuyện rồi.
Tình huống lúc đó không giống nhau.
Nghê Lam nói.
Sao không giống nhau?
Hàn Châu hỏi.
Nghê Lam loay hoay với laptop, đang tìm định vị số điện thoại của Tiểu Hồng.
Không biết, lúc này không nghĩ ra được.
Lam Diệu Dương chen vào nói:
Bởi vì lúc đó còn chưa có ai thả máy nghe lén vào túi Nghê Lam.
Hàn Châu nhìn về phía Lam Diệu Dương.
Lam Diệu Dương tiếp tục nói:
Tôi đoán.
Máy nghe trộm kia là thủ đoạn, cũng là sơ hở.
Khưu Tự bỏ vào túi Nghê Lam, lại không có cơ hội lấy ra.
Nghê Lam nhất định sẽ phát hiện ra, đây là vấn đề sớm muộn thôi.
Bồ câu chết khiến Dương Hiểu Phương bị chứng thực là giả mạo người bị hại, động cơ của cô ta rất rõ ràng, là muốn xác nhận cấp trên của Bồ câu là ai.
Cô ta không có bất kỳ cách nào liên lạc với bên ngoài.
Nhưng máy nghe lén trên người Nghê Lam đã vạch trần cô ta.
Lam Diệu Dương hỏi Hàn Châu:
Lần trước lúc anh nói với Khưu Tự, vẫn chưa nói cho chúng tôi biết Bồ câu chết đúng chứ?
Hàn Châu nghĩ ngợi:
Đúng vậy.
Lúc đó tin này không quan trọng.
Bây giờ thì khác rồi.
Chúng ta sẽ hoài nghi, Kền kền đương nhiên cũng vậy.
Kền kền?
Ông chủ công ty các anh.
Hàn Châu không nói lời nào.
Đám người này đặt tên toàn là loài chim, có sở thích đặc thù gì sao?
Hơn nữa khi đó cảnh sát vẫn còn chưa chú ý đến Tiểu Hồng.
Bây giờ lại theo dõi sát.
Lam Diệu Dương nói:
Tình huống đã có thay đổi.
Điên thoại trên tay Hàn Châu vẫn đang gọi.
Nhưng lần này truyền đến giọng máy ghi âm, Số máy quý khách đang gọi đã tắt.
Nghê Lam bên này cũng dừng tay:
Tắt máy rồi.
Cô ta có ý gì?
Cô nói xong liền chợt tỉnh:
