Hoàng thượng, cho dù Vân Lăng giết người, cũng là có nguyên nhân, chính là Kỷ Cương trước hết phái người giết chết ái thiếp của Tiết Lộc Tiết đô đốc.
Vân Lăng tra án bắt giữ hiềm nghi phạm thì bị giặc phỉ tập kích, mới tạo thành ngộ thương!
Dương Thu Trì trước hết khẳng định lại án do hoàng thượng định, để tránh cho ông ta sản sinh tâm lý đối lập, sau đó đưa án ái thiếp của Tiết Lộc ra.
Tiết lộc cũng là trọng thần thân tín của Minh Thành Tổ, chỉ có như thế mới dẫn tới sự trọng thị của ông ta.
Quả nhiên, Minh Thành Tổ à một tiếng, nhìn trừng Dương Thu Trì, một lúc sau mới giơ tay ra hiệu cho hắn bình thân, tiếp theo đó mặt mày không vui nói:
Dương ái khanh, ngươi cổ động Lộ nhi xông đánh Bắc trấn phủ ti, toan tính cướp chiếu ngục, trẫm còn chưa hỏi tội ngươi, ngươi lại đến nói bậy cái gì là ái thiếp của Tiết đô đốc bị giết, cái gì Kỷ ái khanh chỉ sử?
Ngươi điên đảo trắng đen, xáo trộn mọi thứ, rốt cuộc là muốn làm cái gì?
Tuy Minh Thành Tổ nói lời không thiện, nhưng lòng Dương Thu Trì vẫn hơi giản ra, vì chí ít lần này Minh Thành Tổ cũng để cho hắn đứng mà nói, chứ không phải như lần trước nhất mực phải quỳ.
Có khả năng là hoàng thượng đối với lời của Kỷ Cương nói còn có chút nghi ngờ, và cũng có thể là Minh Thành Tổ có lòng nâng đỡ cho mình, cho nên mới có động thái như vậy.
Dương Thu Trì khom ngừơi thưa:
Hoàng thượng, chuyện này nói ra rất dài, án Vân Lăng giết người cũng từ đó mà ra.
Hoàng thượng có thể nghe vi thần trình bày tường tận hay không?
Minh Thành Tổ còn chưa trả lời, nhị hoàng tử Chu Cao Hú đã giành nói trước:
Phì!
Phụ hoàng có nhiều chuyện quân cơ sự vụ trọng đại cần xử lý, còn đâu rảnh mà nghe ngươi nói nhăng nói cuội?
Thật là thứ không biết sống chết gì!
Dương Thu Trì đưa mắt thấy Minh Thành Tổ nhíu mày không hài lòng, chẳng còn cách nào khác, quyết định phải cùng bọn họ đánh một trận võ mồm, cung thân nói:
Hoàng thượng, Vân Lăng chính là con trai của Miêu vương, cho dù là phạm phải trọng tội giết người, nếu như không hỏi cho minh bạch, qua loa dùng ngay trọng hình, chỉ sợ Miêu vương không phục a!
Nhị hoàng tử Chu Cao Hú quát:
To gan!
Dám dùng Miêu vương để uy hiếp phụ hoàng ta, Miêu vương là cái thá gì?
Ngày nào đó ta dẫn một đội nhân mã, đạp bằng Miêu cương của hắn, lấy đầu hắn về treo trên cổng thành!
Minh Thành Tổ hừ lạnh một tiếng, mặt mày đầy vẻ không hài lòng, quay lại nói với Chu Cao Hú:
Cao Hú, con cần phải nhớ, người Miêu không phục vương hóa đã lâu, các triều đời trước đều nhiều lần chinh tiểu, lao dân tốn của, như hiệu quả thu được rất ít.
Do đó, có thể dùng cách an phủ được thì tuyệt đối không thể vọng động đao binh.
Nghe rõ chưa?
Chu Cao Hú lập tức minh bạch, Minh Thành Tổ đây là đang chỉ dẫn cho y yếu quyết trị nước, và ý tứ trong đây đã quá rõ ràng, lòng không khỏi mừng rỡ, vội vã khom người thưa:
Dạ!
Thần nhi kính cẩn nhớ lời giáo huấn của phụ hoàng!
Minh Thành Tổ gật gật đầu, nói:
Lời của Dương ái khanh cũng có lý, thôi được, Dương ái khanh chấp chưởng Nam Trấn phủ ti, kiểm soát pháp kỷ của cẩm y vệ.
Vân Lăng này là cẩm y vệ, hắn phạm pháp, tự nhiên do Dương ái khanh thẩm tấn.
Tuy trẫm đã thẩm tra qua, nhưng nghe thêm ý kiến của Dương ái khanh cũng không sau, sao này đối với Miêu vương cũng dễ nói chuyện.
Lời vừa rồi của Minh Thành Tổ nhất mực xoay vầng trong tâm tư của Chu Cao Hú, khiến y vô cùng cao hứng, cho nên những lời nói sau này y không để ý gì, cũng không đảo loạn gì nữa.
Nếu như y không nói, hơn nữa thái độ của Minh Thành Tổ cũng đã quá rõ ràng, Kỷ Cương không còn cách nào khác.
Dương Thu Trì nghe hoàng thượng nói vậy, vô cùng mừng rỡ, khom người thưa:
Chuyện này cần phải nói từ án ái thiếp của Tiết lộc bị giết.
Hôm nay sau buổi triêu sớm, đô đốc phủ Tiết Lộc Tiết đại nhân mời thỉnh ti chức đến phủ của ông ta làm khách, còn báo án với ti chức, nói rằng một người thiếp của ông ta tên là Hư Linh Tử bị người giết trong phòng, ngoài ra còn có hai nha hoàn cũng bị giết ở đó, trước đó do Cố phủ doãn Cố đại nhân tự thân tra án, nhưng rất tiếc là chưa tìm bắt được chân hung.
Tiết Lộc yêu cầu vi thần tra án nàyMinh Thành Tổ khe khẽ nhíu mày:
Thiếp thất của Tiết Lộc bị giết?
Chuyện này là thế nào?
Dương Thành Tổ liếc mắt thấy sắc mặt Kỷ Cương hơi biến, tức thời lòng bừng sáng nảy ra ý, cúi đầu nhỏ giọng đáp:
Tiết đô đốc đại nhân mới cưới một người thiếp.
Người thiếp này nguyên là một đạo cô ở đạo quan, đạo hiệu là Hư Linh Tử, dáng mạo như hoa, Kỷ đại nhân dường như cũng nhìn trúng đạo cô nàyNói bậy!
Không có chuyện đó!
Kỷ Cương vội vã cải chính.
Minh Thành Tổ hừ một tiếng, lừ mắt nhìn Kỷ Cương, Kỷ Cương vội vã im miệng.
Dương Thu Trì lại yên lòng hơn một chút, xem ra Minh Thành Tổ lần này không như lần trước dễ dàng tin lời Kỷ Cương.
Chỉ cần cho hắn được nói, thì sẽ không có chuyện gì mà nói không rõ.
Dương Thu Trì nói tiếp:
Kỷ đại nhân nhờ người nói với Tiết đô đốc đại nhân là muốn có vị mỹ cơ đó, bị Tiết đô đốc đại nhân cự tuyệt.
Sau chuyện này, vị mỹ cơ đó bị người ta gian sát tại nhà!
Ngoài ra còn có hai thị nữ bị giết cùng, đầu bị chặt đứt hẳn.
Minh Thành Tổ a lên một tiếng:
Có chuyện này sao?
Vi thần dám lấy tính mệnh đảm bảo!
Dương Thu Trì khom người thừa, vì thần trưa nay đã từng được Tiết đô đốc thỉnh nhờ, tiến hành khai quan nghiệm thi, phát hiện ái thiếp Hư Linh Tử của Tiết đô đốc đại nhân bị trúng một đao ở tim mà chết.
Còn hai nha đầu thì bì người ta cắt đứt đầu.
Minh Thành Tổ đối với năng lực khám tra án mạng của Dương Thu Trì rõ ràng là tin tưởng không hề nghi ngờ, nghe lời gật đầu, hỏi:
Trẫm sao không nghe Tiết ái khanh nói qua chuyện này?
Tiết đô đốc cẩn thận từng chút, hoàng thượng bình thường lo liệu vạn chuyện, làm sao có thể rảnh rỗi nghe những chuyện nhỏ nhặt thế này.
Do đó Tiết đô đốc chỉ báo án lên Ứng thiên phủ nha môn, không kinh động hoàng thượng.
Hơn nữa, điều này so với những chuyện Tiết đô đốc bị Kỷ đại nhân chèn ép khác thì nhỏ như gợn nước giữa cơn biển động, nào có đáng gì.
Minh Thành Tổ hơi nhíu mày:
Lời này là sao?
Dương Thu Trì liếc xéo Kỷ Cương, thấy thần tình của y kinh hoảng.
Nếu như Tiết Lộ đã nói cộng mưu tiến thối, thì chuyện này nếu không nói ngay bây giờ, sẽ không còn cơ hội nào tốt hơn để nói nữa.
Hắn thầm quyết định, khom người thưa:
Hoàng thượng, năm rồi Tiết đô đốc từng gần một tháng không thượng triều đúng không ạ?
Minh Thành Tổ ngẫm nghĩ, gật đầu đáp:
Không sai, dường như là bị bệnh.
Ông ta quay sang nhìn Lý công công, Lão lí đầu, có phải như vậy không?
Lý công công khom mình thưa:
Dạ Tiết đại nhân lúc đó bẩm báo như vậy.
Dương Thu Trì nói:
Không phải như vậy!
Tiết đại nhân không hề sinh bệnh, mà là bị Kỷ Cương ở hoàng cung dùng quài trượng đánh vào đầu, não suýt bị đánh vỡ, phải nằm ở trên giường suốt cả tháng mới dậy được.
Chuyện này rất nhiều người đều nhìn thấy, chỉ có điều dám giận mà không dám nói mà thôiNói bậy!
Kỷ Cương rống lên, Dương đại nhân, ngươi vu hãm bổn quan như thế là có ý gì đây?
Ha ha, thì ra ngươi cũng sợ người khác vu hãm?
Chỉ có điều, Dương Thu Trì ta trước giờ không thích vu hãm người khác, không giống như ai kia, trừ vu cáo hãm hại tự nhiên không nói có, còn những bản lãnh cứt gì khác cũng không biết!
Dương Thu Trì cười lạnh chuyển thân nói với Minh Thành Tổ:
Hoàng thượng nếu như không tin, thì có thể triệu Tiết đô đốc đại nhân vào hỏi là biết!
Hoặc là tra hỏi các quan trong hoàng cung ngày ấy, nhất định là tìm ra nguyên nhân!
Minh Thành Tổ xua xua tay:
Thôi được, chuyện này không nói nữa, ngươi nói tiếp chuyện vừa rồi đi.
Dương Thu Trì hơi kỳ quái, chuyện này liên quan đến chuyện vu hãm đại thần Kỷ Cương mà hoàng thượng sủng tín nhất, hoàng thượng sao lại tự tiện cho qua vậy?
Hắn hơi trầm ngâm, lạp tức minh bạch:
Chuyện này phát sinh trong hoàng cung, lúc đó có nhiều người thấy tận mắt, hoàn thượng sao có thể bị che giấu mãi sự thật chứ?
Hoàng thượng khẳng định là biết, chỉ có điều, nếu như Tiết Lộ không đề cập, ông ta nhiều hơn một chuyện chi bằng ít đi một chuyện, túng dung cho hành vi độc ác của Kỷ Cương.
Dương Thu Trì tiếp tục:
Vi thần khám tra thi thể xong phát hiện, hung thủ gian sát ái thiếp Hư Linh Tử của Tiết đô đốc có bệnh hoa liễu, đồng thời, hắn sử dụng hung khí có một vết mẻ.
Căn cứ vào hai manh mối điều tra, đã nhắm vào kẻ hiềm nghi phạm tội là một tên trong đội hộ vệ của Kỷ Cương tên là Lâm Viễn.
Vân Lăng là trấn phủ phụ trách kiếm soát pháp kỷ trong cẩm y vệ, vi thần lập tức chỉ phái hắn dẫn đội kiểm sát cẩm y vệ đó đi đến ngõ hoa bắt Lâm Viễn về quy án.
Kỷ Cương nghe đến đây, khóe môi lộ nụ cười mỉm không dễ phát giác, nhưng bị Dương Thu Trì linh mẫn nắm bắt được, không khỏi ngẩn ngơ:
tên Kỷ Cương đắc y cười cái gì vậy?
Chẳng lẽ, Lâm Viên căn bản không phải là hung thủ, cho nên y mới yên tâm như vậy?
Lúc này không thể nào suy nghĩ kỹ vấn đề này, Dương Thu Trì nói tiếp:
Vi thần tra hỏi cẩm y vệ tại đương trường, biết được sau khi bọn chúng bắt Lâm Viễn xong, bị một đám người không rõ thân phận đột nhiên tập kích.
Vân Lăng trọng thương ngã ra đất, tiếp theo đó ở hiện trường xuất hiện một thi thể, trên đó có cắm Tú Xuân đao của Vân Lăng.
Tiếp theo đó, người của Kỷ đại nhân lại đến, chưa tra rõ sự thật gì là đã vu hãm Vân Lăng giết người, còn đánh cho hắn một trận rất tàn nhẫn, sau đó bắt đi.
Dương ái khanh, lời ngươi nói so với tình huống tra chứng hoàn toàn không giống nhau.
Minh Thành Tổ sầm mặt, cầm lên một sấp chứng từ:
Những cái này đều là lời chứng của tú bà của Miên Xuân lầu, các tên móng rùa và khách làng chơi ở đó, chứng minh đích xác là hành vi của Vân Lăng không ổn, thân mặc áo phi ngư dẫn hộ vệ đến thanh lâu tìm hoa vấn liễu, uống rượu làm việc riêng, tranh giành với khác chơi khác, dẫn tới xô xát.
Vân Lăng còn chém một khách làng chơi bảy tám đao, cho tới tử vong ở đương trường.
Kỷ ái khanh tiếp được báo cáo này phái người vội tới, Vân Lăng thậm chí còn muốn tiếp tục hành hung, người Kỷ ái khanh bất đắc dĩ mới bắt về quy án.
Minh Thành Tổ vỗ vỗ lên sấp lời khai ở trên bàn:
Những thứ này là chứng tứ của cẩm y vệ đến đó bắt, chứng cứ chính xác, sao lại là vu hãm chứ?
Vân Lăng khản giọng kêu gào:
Hoàng thượng, nhưng cái đó đều là Kỷ Cương vu hãm hết, không phải là sự thật a!
Tôi không có giết người.
Tôi phụng mệnh của Dương phó chỉ huy sứ đại nhân, đi bắt nhân phạmKỷ Cương quát:
Im miệng!
Ngươi đi vào chốn yên hoa tìm vui, tranh giành đánh đấu với khách làng chơi khác, còn chém chết một người.
Chuyện này chứng cứ rõ ràng, chắc như đinh đóng cột, ngươi còn muốn giảo biện?
Y liếc xéo Dương Thu Trì, đắc ý cười:
Vân Lăng, nhắc ngươi một câu, kiếp sau có đầu thai, nhất định phải tìm một chủ nhân tốt, đừng có tìm những kẻ yếu ớt không làm được chuyện gì, lại tự cho mình là chủ nhân có bản lĩnh bằng trời vậy, khiến cho bản thân chết lúc nào cũng không biết!
Đối với sự trào phúng của Kỷ Cương, Dương Thu Trì coi như lọt tai mà không nghe thấy, hắn đang khẩn trương suy xét xem nên làm thế nào.
Tình huống hiện tại rất phức tạp, tài vu khống hãm hại của Kỷ Cương quả thật đã đến mức thượng thừa, những tú bà, móng rùa đó dưới sức ép của y, ai dám nói một chữ không chứ, đương nhiên là ngoan ngoãn chiếu theo cách nói của y mà thuật lại mọi chuyện.
Còn về cái gọi là khách làng chơi tận mắt chứng kiến, nói không chừng đều là người do Kỷ Cương an bài.
Đơn thuần từ góc độ chứng cứ mà xét, thì an này có rất nhiều người tận mắt chứng kiến có thể chứng minh sự việc, lại có thanh Tú Xuân đao của Vân Lăng cắm ở thi thể người chết.
Chứng cứ như vậy cho dù đem tới thời hiện đại, cũng quá đủ để chứng minh tội ác rồi.
Minh Thành Tổ định án như thế, cho xử Vân Lăng 100 đình trượng, có thể nói là không gì khéo hơn!
Thủ đoạn chỉnh trị người của tên Kỷ Cương này quả thật là không đơn giản, hèn gì được Minh Thành Tổ thưởng thức và tin dùng như vậy.
Minh Thành Tổ cần đàn áp ai đó, Kỷ Cương có thể đem mọi chứng cứ cần thiết sắp bày đầy đủ, bỏ qua không bàn đến độ tin cậy của những chứng cứ này, chỉ về mặt biểu hiện là khiến cho người ta đối đáp không thành lời rồi.
Dựa vào những chứng cứ do Kỷ Cương thu thập, Minh Thành Tổ có thể danh chính ngôn thuận tru diệt những kẻ không hợp, củng cố chính quyền do ông ta soán vị mà có.
Cũng vì có được sự tín nhiệm của Minh Thành Tổ thế này, rất khó có thể lật đổ những án do Minh Thành Tổ nhận định và xét xử dựa trên những chứng cứ do Kỷ Cương thu thập đưa ra.
Nhưng mà, dù là án đã do hoàng thượng khâm định rồi, Dương Thu Trì vẫn quyết định phải nghĩ phương pháp điều tra trở lại.
Bỏ qua tình hữu nghị lâu năm với Miêu vương Vân Thiên Kình và ân cứu mạng của Vân Lộ với hắn, chưa bàn đến vội, chỉ lấy việc luận việc, thì Vân Lăng cũng vì hắn mà bị oan uổng.
Nếu như hắn không bảo vệ được Vân Lăng, thì quả thật đúng như lời của Kỷ Cương nói, sẽ khiến cho thủ hạ vì thế mà lạnh lòng.
Vì thế, Dương Thu Trì quyết định phải cứng cỏi quyết điều tra lại án này.
Dương Thu Trì vừa định mở lời, Minh Thành Tổ đã lên tiếng trước, lời nói thập phần băng lãnh:
Dương ái khanh, ngươi vì sao lại cổ động Vân lộ công chúa mang binh bao vây Bắc trấn phủ ti, toan tính cướp ngục?
Trong mắt ngươi chẳng còn vương pháp nữa hay sao?
Lời này nói nặng phi thường, nếu như là đổi thành lúc trước, Minh Thành Tổ đã sớm nổi giận lôi đình, ra lệnh kéo Dương Thu Trì xuống trị tội.
Hiện giờ ông ta có thể hỏi như vậy, là vì trước đó đã có chuyện Kỷ Cương vu hãm Dương Thu Trì.
Minh Thành Tổ tuy đối với Kỷ Cương còn thập phần tín nhiệm, nhưng liên quan đến chuyện của Dương Thu Trì, ông ta vẫn còn ít nhiều sự đắn đo nghi ngờ trong lòng.
Hơn nữa, Minh Thành Tổ nhất mực hi vọng Dương Thu Trì có thể thành lực lượng khiên chế quyền lực của Kỷ Cương.
Cho nên, không đến lúc vạn bất đắc dĩ, ông ta không muốn hủy con cờ trọng yếu Dương Thu Trì này.
Vân Lộ vội nói:
Không phải đâu!
Phụ hoàng, không phải là hầu gia cổ động con đến đâu, chúng con cũng không định cướp chiếu ngục!
Con chỉ là muốn Kỷ Cương hỏi y coi sao lại bắt ca ca của con, nhưng mà y sống chết gì cũng không chịu ra gặp conMinh Thành Tổ xua tay:
Lộ nhị, con khoan hãy nói gì, phụ hoàng biết con bản tính thiện lương, nhất định là bị người ta khích bác!
Ông ta quay lại, ánh mắt lập lòe nhìn Dương Thu Trì trừng trừng.
Nếu như hoàng thượng không cho nàng nói, Vân Lộ tự nhiên không dám nói, chỉ ôm chặt ca ca nàng, sợ là cẩm y vệ của Kỷ Cương sẽ bắt đi.
Dương Thu Trì khom người nói:
Vi thần nhất mực duy trì và bảo hộ vương pháp, cố công tra án, đâu dám biết mà phạm pháp được.
Vi thần to gan dám hỏi một câu, không biết hoàng thượng vừa rồi nói vậy là có nguyên nhân gì?
Kỷ ái khanh nói, ngươi mang hộ vệ xông vào Bắc trấn phủ ti, gọi to lên rằng muốn lật tung cả chiếu ngục.
Rất nhiều thủ hạ của Kỷ ái khanh đều nghe thấy.
Có chuyện này không?
Dương Thu Trì rất hối hận là lúc đó vì xung động nhất thời mà nói câu này, bị Kỷ Cương bắt giò, như vầy làm sao đây?
Đầu óc hắn xoay chuyển, nghĩ tới lời của Liễu Nhược Băng, rằng phải lấy thủ đoạn của tiểu nhân để đối phó tiểu nhân, nên lập tức có ngay chủ ý.
Dương Thu Trì căm phẫn thưa:
Cái này cái này rõ ràng là chuyện không nói có, đổi trắng ra đen!
Vi thần tuyệt đối không cói câu này!
Kỷ Cương chỉ Dương Thu Trì:
Ngươi ngươi Y không ngờ Dương Thu Trì nhất mực tuân theo quy củ không ngờ lại giở trò vô lại, nhất thời không biết nên nói thế nào.
Ta làm sao?
Dương Thu Trì cười lạnh, nhìn trừng Kỷ Cương:
Cái tai nào của ngươi nghe ta nói muốn lật tung chiếu ngục vậy?
Ta hai tai của ta đều nghe thấy, còn rất nhiều lổ tai của thủ hạ ta đều nghe được!
Kỷ Cương đỏ mặt rống lên.
Ngươi ngậm máu phun người!
Ta chưa hề nói qua!
Thủ hạ của ta có nhiều cái tai vậy sao không nghe thấy chứ?
Hơn nữa, ta lớn nhỏ gì cũng là phó chỉ huy sứ, ta muốn tiến vào chiếu ngục thì cũng là nằm trong phạm vi chức quyền của ta, vì sao lại phải cướp ngục?
Nếu như chiếu ngục bị cướp, ta thân làm phó chỉ huy sứ, tội trạng khó thoát.
Người khác muốn cướp ngục ta còn ngăn cản, sao ta lại tự đi cướp ngục chứ?
Cái này là do Kỷ Cương ngươi ngậm máu phun người!
Lão tặc ngươi một ngày không vu hãm lão tử, ngươi cảm thấy không thoái mái hay sao?
Dương Thu Trì nhảy choi choi lên vừa tru tréo vừa chửi, làm ra vẻ ủy khuất oan ức cùng cực vậy.
Dương Thu Trì sở dĩ dám giở trò vô lại, nhân vì trong đại đường ở nha môn Bắc trấn phủ ti chỉ có người của Kỷ Cương và người của hắn, đều là một đối một, chứ không có người không liên quan ở tại đương trường.
Do đó, chỉ cần cứ làm già không nhận, nhất quyết cho rằng là do Kỷ Cương vu hãm, thì khó có thể nhận định đúng sai.
Hơn nữa, Kỷ Cương trước đó đã có hành vi vu hãm Dương Thu Trì, và có câu Lấy giả làm thật rồi thì đến lúc thật vẫn bị coi là giả, trước đó nói dối bị bắt quả tang, sau đó dù có nói thật cũng chẳng có ai tin.
Quả nhiên, Minh Thành Tổ nghi hoặc nhìn Kỷ Cương.
Kỷ Cương càng ủy khuất hơn, tức đến đỏ ửng cả mặt, rống lên:
Họ Dương kia ngươi ngươi con mẹ nó rõ ràng làLý công công lớn tiếng nói:
Kỷ đại nhân!
Hoàng thượng trước mặt, không được vô lễ!
Kỷ Cương sững người, vội vã khom người không dám nói gì nữa.
Dương Thu Trì giả vờ cứ tức giận thở phì phì nhìn Kỷ Cương trừng trừng, dường như bị oan uất dữ dội lắm vậy.
Nhất thời, trong phòng an tĩnh hẳn lại.
Lúc sau, Minh Thành Tổ trừng mắt nhìn Dương Thu Trì, hỏi:
Dương ái khanh, chuyện này rốt cuộc là sao?
Là như vầy, hoàng thượng.
Dương Thu Trì nghe Minh Thành Tổ cho phép mình nói, lòng giản ra, Vi thần phụng thánh mệnh chấp chưởng Nam trấn phủ ti, kiếm sát pháp kỷ của cẩm y vệ là phạm vi chức trách của vi thần, cho dù là Vân Lăng phạm pháp giết người, cũng phải do vi thần tra xử.
Nhưng Kỷ Cương không ngờ tự tiện vượt quyền bắt người, còn dùng khốc hình với Vân Lăng, vi thần mới chiếu theo chức quyền đến Bắc trấn phủ ti đòi người.
Minh Thành Tổ hơi gật đầu, mặt lộ vẻ không vui, quay sang nói với Kỷ Cương:
Kỷ ái khanh, sau này pháp kỷ của cẩm y vệ ngươi không được nhúng tay vào nữa, cứ buông tay để cho Dương ái khanh quản đi.
Đây vốn là chức trách của Nam trấn phủ ti mà.
Minh Thành Tổ lúc trước để cho Dương Thu Trì chấp chưởng Nam Trấn Phủ ti, chính là suy xét đến việc kềm chế Kỷ Cương.
Hiện giờ Kỷ Cương vượt quyền hành sự, nếu như Minh Thành Tổ không tỏ rõ thái độ ngăn cản, là đi ngược với dự định ban đầu, lựa chọn không tiếp tục kềm chế Kỷ Cương nữa.
Đó là điều ông ta không muốn.
Dương Thu Trì mừng rỡ, đắc ý liếc nhìn Kỷ Cương.
Câu vừa rồi của Minh Thành Tổ chẳng khác gì tát cho Kỷ Cương một cái thật mạnh, gương mặt bỗng chốc già đi của y lập tức đỏ phừng, khom người thưa:
Dạ, vi thần biết rồiNhị hoàng tử Chu Cao Hú nói:
Phụ hoàng, tên Dương Thu Trì này tác tệ, lạm dụng chức quyền, để cho hắn chấp chưởng Nam trấn phủ ti vô cùng bất thỏa.
Hơn nữa, Vân Lăng là thuộc hạ của hắn, do hắn thẩm tra, không khỏi để hắn tự tiện bảo hộ người nhà a.
Minh Thành Tổ lắc đầu:
Lời này không đúng, Dương ai khanh thân là cẩm y vệ phó chỉ huy sứ, nếu nói thật ra, thì trừ Kỷ chỉ huy sứ, mọi cẩm y vệ đều là thủ hạ của hắn.
Nếu như nhân vì là thủ hạ mà không thể kiểm tra đốc sát, thì con để hắn tra ai?
Đổi thành ai làm phó chỉ huy sứ chấp chưởng Nam trấn phủ ti cũng đều gặp phải vấn đề này!
Do đó điều này không phải hắn sai.
Chu Cao Hú không dám đụng chạm với Minh Thành Tổ, chỉ còn biết dạ dạ liên hồi.
Minh Thành Tổ quay đầu nhìn Chu Cao Hú, ngẫm nghĩ một lúc, nói:
Cao Hú, điều con vừa nói không ngờ nhắc nhở ta, là dùng cẩm y vệ để giám sát cẩm y vệ e rằng không thỏa Trầm ngâm một chút, ông ta nói tiếp:
Chuyện này phải nghĩ biện pháp giải quyết mới được.
Minh triều đặc biệt chú trọng việc giám đốc kềm chế lẫn nhau giữa các cơ quan quyền lực.
So với các triều đình khác, Minh triều tổ chức hệ thống này hoàn thiện nhất, hầu như mỗi cơ quan đều có cơ cấu giám đốc tương ứng, có những cơ quan trọng yếu, thì cơ cấu giám đốc chẳng phải chỉ có một.
Ví dụ như giám đốc của lục bộ nếu đã có đô sát viện gồm mười ba giám sát ngự sử, còn có sáu khoa cấp sự chuyên môn giám sát đối với lục bộ, từng chút từng chút một.
Còn đối với cẩm y vệ, do yêu cầu đấu tranh chính trị, ban đầu Minh Thành Tổ không hề an bài cơ quan giám sát đặc biệt và độc lập, mà chỉ dùng Nam trấn phủ ti thiết lập trong nội bộ cẩm y vệ để tiến hành giám đốc, đến lúc bài trừ xong những thế lực không phục, thì đã tiến tới giai đoạn mâu thuẫn không kiểm soát được ở hiện tại.
Hiện giờ Minh Thành Tổ đã phát hiện, tự thân cẩm y vệ giám đốc và tự kiểm soát mình rõ ràng là một tệ đoan không thể giải quyết ổn thỏa.
Cũng chính xuất phát từ suy xét này, trong lịch sử sau khi Minh Thành Tổ dời đô về Bắc Kinh, đã tạo ra một cơ quan đặc vụ mới gọi là Đông Hán.
Cơ quan này có mục đích trước nhất chính là giám đốc cho cẩm y vệ.
Chỉ là sau đó, quyền lực của nó không ngừng được gia tăng, vượt mức kiểm soát, cuối cùng đã là cơ cấu nằm trên hẳn cẩm y vệ.
Minh Thành Tổ ra ý cho Dương Thu Trì nói tiếp.
Dương Thu Trì thưa:
Vi thần đến Bắc trấn phủ ti đòi người, Kỷ Cương cố tình làm khó, nằng nặc không chịu.
Vi thần vừa định vào cung trình hoàng thượng giải quyết chuyện này, thì Vân Lộ nghe được tin tức cũng đã đến.
Nhị hoàng tử Chu Cao Hú nói:
Hoàng muội của ta nếu như không có người xúi giục, tuyệt đối không mang binh bao vây Bắc trấn phủ ti, kẻ xúi giục này nhất định là ngươi!
Dương Thu Trì khom người đáp:
Vương gia nói lời này vi thần không phục.
Không phục?
Ngươi không phục cũng không được!
Chu Cao Hú rống lên.
Minh Thành Tổ nhìn trừng Chu Cao Hú, lòng có vẻ không vui:
Cứ ngang ngược không giản đạo lý như vậy không phải là cách hành sử của người làm vua thiên hạ.
Chu Cao Hú nhìn thấy vẻ không hài lòng của Minh Thành Tổ, vội vã ngậm miệng, lòng ít nhiều gì cảm thấy hối hận.
Minh Thành Tổ nói với Dương Thu Trì:
Dương ái khanh, ngươi vì sao không phục?
Nói ra nghe thử?
Minh Thành Tổ đang dùng hành động của mình chứng minh cho Chu Cao Hú thấy, một vị quân vương quân lâm thiên hạ muốn kiến lập uy tín thì dù dùng bạo lực đàn áp dĩ nhiên là trọng yếu, nhưng có những lúc cần phải dùng lý để phục người.
Nếu như để thần tử khẩu phục mà tâm không phục, hay là cứ đàn áp quần thần vô lý, thì không phải là đạo trị quốc của một bậc minh quân.
Dương Thu Trì nói tiếp:
Nếu như có người xúi giục Vân Lộ công chúa cướp ngục, thì kẻ đó không phải là vi thần, mà là Kỷ Cương.
Kỷ Cương tức giận, quát:
Bổn quan xúi giục công chúa khi nào, ngươi nói có chứng cứ gì không?
Đương nhiên có!
Dương Thu Trì lạnh lùng hỏi, Ta hỏi ngươi, ở Bắc trấn phủ ti, ngươi cho chúng hộ vệ cầm Tú xuân đao bao vây chúng ta thật chặt, ấy là vì cớ gì?
Đó là vì ngươi bảo rằng muốn lật tung phá tan chiếu ngục, cho nên ta muốn bắt giữ ngươi lại!
Vậy à?
Vừa rồi đã nói rồi, ta không hề nói qua câu đó.
Hơn nữa, ta đường đường là một phó chỉ huy sứ, muốn tiến vào chiếu ngục thì là chuyện trong phạm vi cho phép, hà cớ gì phải nói cướp ngục?
Nếu như ta vào trong phủ của ngươi cũng bị coi là cướp ngục, thì chỉ huy sứ ngươi tiến vào Nam trấn phủ ti của ta, có coi là xông vào nha môn cẩm y vệ, toan tính bạo loạn hay không?
Kỷ Cương nhất thời nghẹn họng:
Cái đó cái đó làm sao có thể so sánh với cái này được!
Dương Thu Trì bắt lời nói tiếp:
Được, cho dù là án chiếu theo lời nói dối của ngươi, nhân vì ta muốn cướp ngục cho nên ngươi mới phái hộ vệ vây chặt chúng ta, bắt trói ta lại.
Vậy ta hỏi ngươi, các ngươi vì sao chỉ hư trương thanh thế, la giết vang trời, nhưng không hề thấy người của ngươi xông lên động thủ?
Kỷ Cương hơi hoảng loạn, không biết đáp như thế nào.
Y không ngờ Dương Thu Trì lại nhìn nhận vấn đề chuẩn như vậy.
Trong dĩ vãng, khi y hãm hại người, chứng cứ đưa ra, hoàng thượng xem qua, một tiếng giết, xong chuyện.
Sao đến lượt Dương Thu Trì, chuyện nào cũng không thuận lợi hết vậy?
Nếu như lần trước có thái tử cứu Dương Thu Trì, thì lần này hoàn toàn không có người nói giúp, thậm chí còn có nhị hoàng tử đứng về phe của y nữa, tại làm sao cứ nói cứ cứ kể rồi lần hãm hại này lại bắt đầu có dấu hiệu lật ngược tình thế như trước kia?
Dương Thu Trì cười lạnh tiếp:
Ngươi trả lời không được, ta sẽ giúp ngươi trả lời.
Ngươi cố ý cho hộ vệ của ngươi kêu to hết cỡ, hô giết vang trời, phảng phất như trong nha môn đã đại loạn đến nơi rồi.
Kỳ thật, đó đều là do người của ngươi hét loạn lên trong đó.
Mục đích của ngươi rất đơn giản, chính là muốn để cho 500 thiết kỵ của Vân Lộ công chúa tiến vào nha môn, để tiện vu hãm công chúa toan tính cướp chiếu ngục.
Do đó ta mới nói, nếu như có người muốn thúc giục Vân Lộ công chúa cướp ngục, thì người đó là ngươi!
Ngươi nói bậy!
Ngươi ngươi ngậm máu phun người!
Kỷ Cương hoảng loạn gấp rút, đem lời nói trước đó của Dương Thu Trì ra sử dụng lại.
Có phải hay không chỉ cần tra là biết, Dương Thu Trì chuyển thân nói với Minh Thành Tổ thưa:
Vi thần phụ trách kiểm sát pháp kỷ của cẩm y vệ, hoài nghi Kỷ Cương chỉ sử hộ vệ của y cố ý chế tạo hỗn loạn, xúi giục và toan tính hãm hại Vân Lộ công chúa.
Vi thần thỉnh hoàng thượng phê chuẩn cho vi thần lập án tra xét chuyện này.
Kỷ Cương hoảng lên.
Y đích xác là bảo thuộc hạ làm như vậy.
Chuyện này nếu mà tra ra thật, thì y biết, những thủ hạ đó không phải ai cũng đồng tâm với Kỷ Cương y, nói không chừng là có kẻ phản lại, thậm chí không cần động tới nhục hình đã vội khai ngay, như vậy chỉ cần tra là chuẩn, mọi sự rõ ràng.
Kỷ Cương hoảng loạn nhìn về phía nhị hoàng tử Chu Cao Hú, hi vọng y có thể xuất binh cứu viện.
Chu Cao Hú ho khan một tiếng, thưa với Minh Thành Tổ:
Phụ hoàng, chúng ta cứ hỏi về án giết người của Vân Lăng trước, đây mới là chuyện quan trọng.
Minh Thành Tổ quét mắt nhìn hai người họ, sau đó mới nói:
Được rồi, dù sao Lộ nhi cũng không mang binh tiến vào nha môn, chiếu ngục đó cũng hoàn hảo không tổn thất gì.
Chuyện này về sau không đề cập nữa.
Ông ta quay sang Dương Thu Trì, bảo:
Cho dù là Kỷ ái khanh vượt quyền bắt người, hành xử không đúng, án của Vân Lăng phải do ngươi thẩm tra, nhưng hiện giờ chứng cứ đã tra ra rõ ràng, chứng tỏ Vân Lăng đích xác là có giết người, đây chẳng thể nào là điều Kỷ ái khanh vu hãm được?
Nói đến chuyện này, Kỷ Cương tức thời cao hứng hẳn lên, đắc ý dương dương đưa mắt nhìn Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì khom người thưa:
Hoàng thượng, án này vẫn còn nhiều chỗ hở chưa tra rõ, không thể đem Vân Lăng xử trọng hình cho xong chuyện được.
Minh Thành Tổ nhíu mày, hừ một tiếng, có vẻ không hài lòng, hỏi:
Án này còn có chỗ hở nào?
Án này do Minh Thành Tổ tự thân thẩm định, nên khi nghe Dương Thu Trì phủ nhận, ông ta dĩ nhiên là không cao hứng rồi.
Dương Thu Trì thưa:
Tuy có rất nhiều người tận mắt chứng kiến chứng minh Vân Lăng giết người, nhưng mà, Kỷ Cương chỉ lấy những chứng cứ bất lợi cho Vân Lăng, còn rất nhiều lời chứng chưa được lấy, đó là những lời làm chứng có lợi với Vân Lăng.
Chứng cứ nào?
Minh Thành Tổ nghi hoặc.
Căn cứ theo những gì vi thần biết, thì thân binh hộ vệ và các đội viên đội kiểm sát cẩm y vệ chỉ thấy Văn Lăng bị những người thân phận bất minh đánh đập, chứ không thấy Vân Lăng giết người.
Kỷ Cương ở bên cạnh lạnh lùng nói:
Đó là thân binh của hắn, đương nhiên là cùng phe với hắn, lời bọn chúng nói có thể tin được sao?
Dương Thu Trì cười lạnh đốp chát ngay:
Thì ra ngươi cũng biết thân binh của mình làm chứng không đáng tin, vậy vì sao ngươi lại dùng lời chứng của thân binh của ngươi ra chứng minh rằng ta đã nói muốn lật tung phá nát chiếu ngục đi vậy?
Kỷ Cương hơi bối rối:
Hoàng thượng bảo ngươi tra xét án giết người của Vân Lăng, ngươi lôi chuyện khác vào để làm gì?
Được, vậy thì nói án này vậy, ngươi nếu như không thu những lời làm chứng có lợi cho Vân Lăng, cũng không thỉnh ngỗ tác nghiệm thây điền tả thi cách, mô tả người bị hại rốt cuộc làm sao mà chết, và cũng không có chứng cứ minh xác chứng minh Vân Lăng đã tận tay giết người.
Kỷ Cương xì một cái cười lạnh:
Nhiều người chứng kiến hắn giết người như vậy, còn điền tả thi cách để làm cái quái gì?
Hơn nữa, ngươi làm phủ doãn của Ứng thiên phủ, đi tra những án phổ thông thì mới cần điền mấy cái thứ lôm côm đó, cẩm y vệ chúng ta không cần quản chuyện ruồi bu như vậy.
Vậy cẩm y vệ của ngươi tra án cần chứng cứ gì hả?
Hừ hừ, chỉ cần nhân phạm cung nhận tội, thì có thể định án Vừa nói tới đây, y chợt nhớ ra là Vân Lăng không hề nhận tội, điều này không phù hợp với quy củ trước đây của cẩm y vệ.
Thật ra không phải Kỷ Cương bỏ qua chiêu này, nhưng khi y bắt Vân Lăng về, lập tức dùng khốc hình bức cung, không ngờ hành động của Dương Thu Trì quá nhanh, đến làm náo loạn lên ngay.
Và Vân Lăng xương cốt cũng cứng, nhất thời không thể làm hắn hé miệng, do đó không hề thu nhận được khẩu cung nhận tội của Vân Lăng.
Dương Thu Trì cười ha hả:
Kỷ Cương, ngươi cũng phát hiện là Vân Lăng không hề nhận tội rồi sao?
Ha ha, ngươi hôm nay dường như cứ lấy đá đập vào chân mình không hà, thế nào hả?
Đau hay không đau?
Có cần gọi thái y không?
Ha ha haKỷ Cương hừ mạnh một tiếng, không thể đối đáp được gì.
Vân Lộ nhất mực ở bên cạnh nghe họ nói.
Nàng không biết thẩm án, cũng không biết gì về chứng cứ, nhưng thấy tâm tình của Dương Thu Trì nhẹ nhàng, còn Kỷ Cương thì âm sầm nét mặt thần tình có vẻ ủ rũ, đoán là Dương Thu Trì đã chiếm được thượng phong, cho nên cao hứng vô cùng.
Dương Thu Trì quay sang thưa với Minh Thành Tổ:
Hoàng thượng, án Vân Lăng giết người không hề có lời làm chứng có lợi cho Vân Lăng, đây là sơ hở thứ nhất; Không điền tả thi cách, dẫn tới nguyên nhân tử vong không minh bạch, đây là chỗ hở thứ hai; Nhân phạm thủy chung kêu oan, không nhận tội, đây là chỗ hở thứ ba.
Những phiêu khách tập kích Vân Lăng rốt cuộc là ai, vì cớ gì mà xông lên đánh vẫn còn chưa tra rõ, đây là chỗ hở thứ tư; Người bị hại là ai, gia cảnh thân thế thế nào, không ai hay biết, đây là chỗ hở thứ năm.
Bất kỳ chỗ hở nào trong năm điều này cũng đủ chỉ rõ án này còn tồn tại nghi vấn, không thể vì thế mà xử Vân Lăng trọng hình.
Hơn nữa, Vân Lăng là con trai Miêu vương, nếu như không có bằng chứng chân thật khiến người ta tín phục, chỉ sợ khó phục chúng, khó làm cho Miêu vương tâm phục.
Minh Thành Tổ gật gật đầu.
Ông ta kỳ thật không rõ là đối với án hình sự thì cần những chứng cứ gì mới đủ đầy và xác đáng để định tội.
Có thể nói đơn giản hơn, thì Minh Thành Tổ là người ngoài trong việc thẩm tra án, hầu hết trường hợp phán xử là dựa vào cảm giác mà thôi.
Trước đó nghe lời một phía của Kỷ Cương và Chu Cao Hú, lại nhìn thấy nhiều lời làm chứng của những người mục kích sự việc, Minh Thành Tổ lại tin tưởng hai người, cho nên mới người nào đến trước làm chủ, nghe theo lời họ mà định án trọng hình đối với Vân Lăng, cho dù Miêu vương có trách cứ cũng sẽ tìm cách đối đáp sau.
Hiện giờ nghe Dương Thu Trì phân tích một hồi, ông ta cảm thấy án này đúng là có nhiều chỗ hở, không thể định án khinh xuất như vậy.
Nếu như đã phát hiện khúc mắc, Minh Thành Tổ quả đoán trong làm việc, phán ngay:
Được, nếu như là như vậy, Dương ái khanh, trẫm chuẩn cho ngươi điều tra lại án này, sau khi tra rõ xong, trực tiếp báo lại cho trẫm.
Dương Thu Trì vui mừng quá đỗi, quỳ xuống dập đầu:
Vi thần lĩnh chỉ!
Vân Lộ hưng phấn ôm Vân Lăng hoan hô ầm ĩ, vừa nhảy vừa nói với Minh Thành Tổ:
Ân điển!
Ca ca của con tuyệt đối không giết người, con tin là ca ca bị oan uổng!
Minh Thành Tổ mỉm cười:
Nếu như tra chứng cho thấy hắn oan uổng, trẫm sẽ phục nguyên chức tước.
Nếu như phạm tội thật, trẫm vẫn trách phạt thật nặng, hiểu chưa?
Vân Lộ vừa cởi trói cho Vân Lăng, vừa đáp:
Cái đó đương nhiên, vương tử phạm pháp đồng tội với thứ dân, Lộ nhi biết đạo lý này, nếu như ca ca con giết người, giết người thường mạng là chuyện đương nhiên.
Nhưng con tin là ca ca con không như vậy.
Kỷ Cương và Chu Cao Hú đưa mắt nhìn nhau, thần tình đều có vẻ ủ rũ.
Dương Thu Trì lại khom người thưa:
Hoàng thượng, vi thần đang kê tra án ái thiếp của Tiết đô đốc bị giết, hộ vệ Lâm Viễn của Kỷ Cương có hiềm nghi trọng đại, vi thần muốn thỉnh Kỷ Cương giao người này ra.
Minh Thành Tổ nhìn về phía Kỷ Cương:
Tên Lâm Viễn này đang ở đâu?
Kỷ Cương đáp:
Ở Bắc trấn phủ ti nha môn.
Giao hắn cho Dương ái khanh, đây là án của Ứng thiên phủ, liên quan đến người của ngươi thì ngươi nên phối hợp.
Đúng rồi, còn có thi thể trong vụ Vân Lăng giết người nữa, cũng phải giao luôn cho Dương ái khanh.
Tuân chỉ!
Kỷ Cương không còn cách nào, đánh đáp.
Minh Thành Tổ ngẫm nghĩ, lại bảo Dương Thu Trì:
Nếu như Lâm Viễn này là kẻ hiểm nghi trong đại, thì cứ giết hắn là xong, có những án không cần phải phí tâm thái quá.
Được rồi, các ngươi đều lui ra.
Kỷ Cương nghe nói vậy, ngầm thở phào nhẹ nhõm.
Nhưng Dương Thu Trì thì cứ kêu khổ liên miên, đáp ứng thì không được, mà không đáp ứng thì cũng không xong, còn định giải thích thì hoàng thượng đã đuổi ra rồi, chỉ còn biết quỳ xuống cáo lui.
Nhị hoàng tử Chu Cao Hú đêm nay định chỉnh cho Dương Thu Trì chết, không ngờ hiện giờ không xong, liền trở về vương phủ.
Thi thể của người bị hại đặt trong Nha môn của Bắc trấn phủ ti.
Dương Thu Trì định vận chuyển thi thể về Nam Trấn phủ ti trước, rồi đưa Lâm Viễn đi luôn, sau đó mới tới Miên Xuân lầu điều tra.
Rời khỏi cung Càn Thanh, Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi không cần hỏi Dương Thu Trì, chỉ cần nhìn thấy nét mặt đầy vẻ hân hoan của Vân Lộ là biết kết quả nhất định rất lý tưởng.
Sau khi nghe Dương Thu Trì đơn giản thuật lại sự tình, mọi người đều cao hứng.
Kỷ Cương đối với ý chỉ của hoàng thượng nào dám chống đối, liền đưa bọn Dương Thu Trì đến Bắc trấn phủ ti.
Kỷ cương trước hết cho gọi Lâm Viễn ra, hạ lệnh cẩm y vệ trói lại.
Lâm Viễn kinh khủng vạn phần, nhìn Kỷ cương, không biết là đã phát sinh sự tình gì.
Kỷ Cương thở dài, vỗ vỗ vai Lâm Viễn:
Huynh đệ, ngươi giết ái thiếp của Tiết đô đốc, hoàng thượng đã hạ chỉ giao ngươi cho Dương đại nhân xử tử rồi.
Ngươi an tâm lên đường đi, lão ca ta sẽ hậu táng cho ngươi.
Lâm Viễn tái hẳn mặt, miệng run bần bật:
Chỉ huy sứ đại nhân, ái thiếp của Tiết đô đốc không phải là do tôi giết a.
Sắc mặt Kỷ Cương trầm xuống, mắt lóe hàn quang:
Thánh chỉ của hoàng thượng, ai dám chống lại?
Đạo quân thần phụ tử, cương thường luân lý này chẳng lẽ ngươi không rõ?
Lâm Viễn không khỏi rùng mình lạnh gáy, liếc mắt nhìn Dương Thu Trì.
Y biết Dương Thu Trì là kẻ tử địch đối đầu với Kỷ Cương, bản thân rơi vào tay của hắn, chẳng phải là sẽ chịu đủ mọi sự dày vò mà chết hay sao?
Nghĩ đến khốc hình của cẩm y vệ có vô vàng là thủ đoạn, y cảm thấy không lạnh mà run, hay là lao đầu vào vách chết quách cho rãnh.
Y nói giọng bi thảm:
Kỷ chỉ huy sứ, cầu xin ngài, niệm tình tôi theo ngài lâu năm, cấp cho tôi cái chết thống khoái.
Kỷ Cương cười âm âm:
Ngươi vi phạm pháp kỷ, gian sát ái thiếp của Tiết đô đốc và hai nha hoàn, thánh mệnh đã cho xử tử ngươi, chuyện hành hình này là chức quyền của Nam trấn phủ ti.
Bổn quan làm sao có thể vượt quyền hành sự.
Tôi không cóSắc mặt của Lâm Viễn tái nhợt, còn muốn tranh biện.
Kỷ Cương nhìn cẩm y vệ áp giải phái sau y, một cẩmy vệ lập tức vung chưởng đánh mạnh vào hậu não của y, Lâm Viễn tức thời hôn mê đi.
Kỷ Cương cười lạnh, nói với Dương Thu Trì:
Họ Dương kia, Lâm Viễn giao cho ngươi rồi.
Thánh mệnh xử tử hắn, xử tử rồi, ta sẽ phái người đi thu thây.
Dương Thu Trì ra lệnh cho Nam Cung Hùng phái vài hộ vệ đưa Lâm Viễn về Nam Trấn Phủ ti nhốt lại.
Nam trấn phủ ti có lao phòng, thì ra là chuyên môn giam những cẩm y vệ pháp tội bị thẩm tra.
Từ khi Minh Thành Tổ thụ quyền cho Dương Thu Trì nắm Nam trấn phủ ti giám sát bá quan, Dương Thu Trì lại cho mở rộng nhà giam này, thậm chí đã kiên cố gần bằng chiếu ngục của Bắc trấn phủ ti.
Kỷ Cương lại lệnh cho bộ hạ đưa thi thể ra, giao luôn cho Dương Thu Trì.
Thi thể ấy là một trung niên, bị để nằm trên một tấm ván cửa, trên người chỗ nào cũng có máu, ngực có cắm một thanh Tú Xuân đao.
Dương Thu Trì nhìn kỹ chữ khắc trên đao, quả thật là của Vân Lăng.
Hộ vệ của Dương Thu Trì tìm đến một chiếc xe ngựa, đưa thi thể về.
Khi các hộ vệ đưa thi thể lên xe chuẩn bị đi, Dương Thu Trì chợt ơ lên một tiếng, nhìn thi thể đó, bước vội lên đẩy các hộ vệ ra, cúi xuống nhìn kỹ hơn, rồi cầm chân của xác chết lắc lắc một hồi, mắt sáng bừng, tiếp theo đó hoạt động các cơ quan khác của xác chết, ra lệnh cho lật xác chết qua, cởi áo bào, nhìn kỹ vào lưng thi thể.
Mắt Dương Thu Trì càng lúc càng sáng lên, nhìn trừng trừng vào từng vết thương, sau đó ha hả cười, chuyển đầu nhìn Kỷ Cương:
Ta nói cho ngươi biết, ngươi đừng có làm trò quỷ về phương diện này với ta, bỡi vì ngươi bất học vô thuật, kỹ thuật ngụy tạo quá kém, chỗ hở ra lớn cực kỳ!
Ha ha ha.
Kỷ Cương vốn định bỏ đi, nghe lời này sắc mặt hơi biến, trầm giọng hỏi:
Bổn quan không biết ngươi nói cái gì?
Ngươi không biết?
Hắc hắc, chờ một chút ngươi sẽ biết thôi.
Dương Thu Trì lạnh lùng nói, Hiện giờ bổn quan muốn vận chuyển thi thể này đi gặp hoàng thượng, ngươi có theo không?
Hay là chờ một lúc bổn quan phụng thánh mệnh tới bắt trói ngươi?
Sắc mặt Kỷ Cương biến hẳn:
Ngươi nói cái gì?
Dương Thu Trì cười thật to:
Ngươi theo hay không theo thì tùy, tốt nhất là đừng có theo, mau về nhà dặn dò mọi việc, rửa sạch cổ treo lên xà nhà đi!
Miễn để ngày mai bị lôi ra ngọ môn chém đầu nữa.
Vân Lộ cùng mọi người chẳng biết Dương Thu Trì nói gì, cũng không hiểu vì sao phải đưa thi thể này vào trong hoàng cung.
Nhưng thấy dáng vẻ vô cùng cao hứng của Dương Thu Trì, dường như là có phát hiện gì đó trọng đại, tuy không biết, nhưng cũng hưng phấn lây.
Nam Cung Hùng lệnh cho bọn hộ vệ vận chuyển thi thể về phía hoàng cung.
Kỷ Cương âm trầm nhìn theo bóng lưng của Dương Thu Trì, không biết là hắn rốt cuộc có phát hiện gì.
Ngẫm nghĩ một chút, cuối cùng cũng mang hộ vệ đi theo.
Dọc đường, Vân Lộ đi bên cạnh Dương Thu Trì, nhịn không được khẽ hỏi:
Thu Trì ca, huynh rốt cuộc là phát hiện được cái gì?
Dương Thu Trì hiện giờ quá cao hứng, nhưng vẫn không thể nói ra.
Hắn lo là một khi nói ra, Vân Lộ thẳng tính này sẽ không nhịn được nói ra oang oang, Kỷ Cương sẽ có phòng bị.
Hắn cần phải đột nhiên tập kích y mới được kết quả cao, do đó mới mỉm cười đáp lại công chúa:
Không cần gấp, chờ một chút nàng sẽ biết ngay.
Vậy vậy có thể rửa sạch nỗi oan cho ca ca muội không?
Dương Thu Trì cười mỉm gật đầu.
Quá tốt rồi!
Vân Lộ nhảy vụt lên ôm đầu Dương Thu Trì, hôn vào má hắn một cái rõ to.
Dương Thu Trì hơi bối rối, đưa mắt nhìn Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi bên cạnh, thấy hai người họ chỉ cười, chẳng nói chẳng rằng gì, xem ra là đều biết Vân Lộ vì vui mừng quá đỗi mà cũng có cử động này, chứ không phải thật sự biểu đạt lòng yêu thương và muốn gần gũi hôn hít hắn.
Dương Thu Trì vì thế cũng hơi an tâm.
Khi vận chuyển thi thể đến ngoài ngọ môn hoàng cung, Dương Thu Trì đứng lại, nói với Vân Lộ:
Vân Lộ công chúa, phiền nàng vào cung bẩm báo với hoàng thượng một tiếng, cứ nói là án giết người của Vân Lăng đã phá rồi.
Do tử thi không tiện tiến cung, thỉnh hoàng thượng ngự giá đến ngọ môn, vi thần sẽ bẩm báo.
Vân Lộ cao hứng dị thường, đáp ứng xong rồi định chạy vội đi, Dương Thu Trì chợt kéo nàng lại:
Chờ chút, nàng hãy nói thật rõ với hoàng thượng rằng, là án này cần phải có hoàng thượng người tra xét thi thể mới minh bạch được.
Do đó chỉ mong thỉnh hoàng thượng ngự giá thân lâm ngọ môn thôi.
Được!
Muội lập tức đi thỉnh phụ hoàng đến!
Yên tâm đi!
Vân Lộ mang theo Trương Khiếu Giang và các thiếp thân hộ vệ vội vã tiến vào hoàng cung.
Tống Vân Nhi len lén kéo áo Dương Thu Trì, lè lè lưỡi, cười nói:
Ca, gọi hoang thượng ra gặp huynh, hi hi.
Đại thần toàn triều này chỉ sợ có mình huynh là dám làm như vậy thôi.
Dương Thu Trì nhún vai ra vẻ không còn cách nào khác, xòe hai tay ra:
Ta cũng không còn cách nào, thi thể này tiến cung không cát lợi, nhưng không có thi thể thì không nói rõ được.
Chỉ đành phải vậy thôi.
Kỷ Cương mang theo hộ vệ đứng ở xa xa, nhất mực dỏng tai lên nghe.
Nghe được câu này, y lạnh lùng chen vào:
Dám đối hoàng thượng chỉ tay vẽ chân, không biết là ngươi có được mấy cái đầu.
Dương Thu Trì khoanh hai tay, ngữa mặt nhìn vòm tường cao của ngọ môn:
Ta tự hỏi chẳng làm chuyện gì thẹn với lương tâm, có câu Đáy lòng vô tư trời đất rộng, tuy chỉ có một cái đầu, nhưng vẫn sinh hoạt sống khoái lạc, không như ai kia tấm lòng độc ác đen như  chó, tự không nói có, điên đảo trắng đen, suốt ngày cứ nhăm nhe hại người khác.
Thứ người như vậy cho dù là giống con heo nái mọc thêm bảy tám cái đầu cũng không đủ chémTống Vân Nhi nghe hắn nói thô tục như vậy, đưa tay nhéo hắn một cái thật mạnh.
Dương Thu Trì vỗ đầu, mặt nghiêm túc nói:
Thật xin lỗi, ta không nên đem heo nái ra so sánh với Kỷ Cương Kỷ đại nhân, như vậy là không tôn trọng heo nái rồi!
Ha ha ha!
Vân Lăng và Nam Cung Hùng cùng các hộ vệ cuối cùng nhịn không được cười rống lên.
Tống Vân Nhi và Liễu Nhược Băng cũng không nhịn được phì cười.
Người cháu của Kỷ Cương là Kỷ Phiếu bị trúng một phi tiêu của Liễu Nhược Băng, do Liễu Nhược Băng không gây phiền phức cho Dương Thu Trì, nên thương tích của Kỷ Phiếu không nặng.
Vừa rồi tên này cũng nhất mực đi cà nhắc theo sau lưng Kỷ Cương, không ngừng nheo mắt nhìn lên nhìn xuống Liễu Nhược Băng.
Lúc nào nghe Dương Thu Trì trào phúng Kỷ Cương, Kỷ Phiếu không nhịn được bốc bừng cơn giận:
Họ Dương kia!
Con mẹ ngươi dám mắng bá phụ ngươi, con mẹ ngươi đó ai yêu!
Hàn quang lóe lên, Kỷ Phiếu kêu thảm thêm một tiếng, bụm miệng lùi về sau mấy bước, cúi gập người nhổ ra ba cái răng gãy đầy máu, ngoài ra còn có một hòn đá nhỏ, máu chảy đầy trong miệng.
Thì ra là trong hắc ám, Liễu Nhược Băng đá bật một viên đá lên, đánh trúng miệng của Kỷ Phiếu, đánh gãy mấy cái răng của hắn.
Kỷ Phiếu bụm miệng, chỉ thẳng Liễu Nhược Băng xì xoạp không biết nói gì đó, máu chảy không ngừng qua kẻ tay.
Tống Vân Nhi cười hi hi:
A, Kỷ công tử đang luyện một môn công phu đó à?
Sao lại ngay răng cũng luyện đến nỗi không còn luôn vậy?
Hi hi ha ha!
Kỷ Cương vốn rất bênh người nhà, nhìn thấy đứa cháu thua thiệt như vậy, đã tức giận đến mức không kềm nỗi khí giận.
Giờ nghe Tống Vân Nhi lên giọng châm chọc, suýt chút nữa phát điên, hơi nghiêng người ra dấu, hai lão giả phía sau Kỷ Cương vươn tay, mấy viên đá lập tức bay thẳng đến miệng của Tống Vân Nhi!
Kình phong rít mạnh, một khi bị kích trúng, không những răng bị đánh gãy vụn, e rằng ngay cả tính mệnh cũng không còn!
Tống Vân Nhi không ngờ đối phương không có dấu hiệu gì đã đột nhiên tập kích, chờ đến khi phát giác ra thì mấy viên ám khí đó đã bay tới mặt, trong lúc gấp rút đành dùng thế thiết bàn kiều thế ngửa người dựa lưng sát đất để tránh chúng, rồi vừa thẳng eo trở lại thì hai thanh trường kiếm đã phóng tới như điện xẹt, phân ra đâm vào hai đùi của Tống Vân Nhi.
Hai kiếm này phối hợp nhau, nhanh như điện xẹt, Tống Vân Nhi trong lúc kinh hoảng đã thò đoản kiếm ra gạt thanh kiếm phía phải, còn kiếm bên trái thì không thể nào tránh được, đành nhắm mắt chờ trúng kiếm, thì hàn quang lóe lên, đoản kiếm của Liễu Nhược Băng đã rời vỏ, đâm thẳng vào cổ của lão giả đó!
Nàng không ngờ hai người này xuất thủ nhanh như vậy, chờ đến lúc ra tay cứu viện thì không kịp nữa rồi, bất đắc dĩ phải dùng chiều vây ngụy cứu triệu này.
Chiêu này của Liễu Nhược Băng đến sau mà tới trước, lão giả kia tuy có thể đâm xuyên vào đùi Tống Vân Nhi, nhưng cổ của mình cũng sẽ bị Liễu Nhược Băng đâm thủng.
Lão giả này vô cùng kinh hãi đối với võ công của Liễu Nhược Băng, bất đắc dĩ phải quát lên một tiếng, triệt hồi trường kiếm gạt phăng kiếm của Liễu Nhược Băng.
Tiếp theo đó, Liễu Nhược Băng cùng lão giả đó sáp lại đấu kịch liệt, kiếm quang lập lòe, chớp mắt đã qua mấy chục hiệp.
Liễu Nhược Băng tuy chiếm thượng phong, nhưng nhất thời không thể đánh bại vị này.
Nhược Băng thầm lạnh lòng, có thể ngăn được mấy chục chiêu của nàng mà không bại, thì kẻ này bản lãnh không thuộc hạng xoàng, liếc mắt nhìn về phía Tống Vân Nhi, thấy nàng đang đấu với lão giả còn lại, chẳng rơi vào thế hạ phong chút nào.
Nam Cung Hùng cùng các hộ vệ đã rút yêu đao, thủ hạ hộ vệ của Kỷ Cương cũng rút đao đối địch, chỉ cần một tiếng ra lệnh thì ngoài ngọ môn hoàng cung này sẽ trở thành một trường hỗn chiến.
Cùng lúc đó, chợt nghe từ xa có tiếng người quát:
Dừng tay!
Đều dừng tay lại hết!
Hoàng thượng giá đáo!
Tiếng quát chính là thái giám Lý công công hầu cận bên người Minh Thành Tổ.
Dương Thu Trì vội nói:
Băng nhi, hoàng thượng đến rồi, đừng đánh nữa.
Nam Cung Hùng cùng mọi người vội thu đao kiếm, các hộ vệ của Kỷ Cương cũng thu theo.
Liễu Nhược Băng nạt một tiếng, xoạt xoạt mấy kiếm bức đối thủ lùi liên tục, nhân cơ hội đó phi thân lắc qua, cũng xoạt xoạt mấy kiếm nữa, bức người đang đấu với Tống Vân Nhi lùi ra, rồi kéo Tống Vân Nhi búng mình nhảy về phía sau.
Hai người nọ kinh hãi võ công của Liễu Nhược Băng, cũng không truy kích, ôm quyền nói:
Các hạ võ công cái thế, bần đạo thập phần bội phục!
Liễu Nhược Băng hỏi:
Hai vị có phải là người của Võ Đang phái?
Đúng vậy, bần đạo Nhàn Vân, đây là sư đệ Nhàn Phong của ta.
Liễu Nhược Băng thất thanh hỏi lại:
Nhàn Vân, Nhàn Phong?
Võ Đang nhị lão?
Tiếp đó lạnh lùng nói:
Không ngờ nhị vị thế ngoại cao nhân, võ công cao cường như vậy mà đi trợ trụ vi ngược nối giáo cho giặc, giúp kẻ xấu làm việc ác, thật là đáng tiếng.
Hai người đó cũng không phân bua, cung tay xá xá, chuyển thân lùi về phía sau Kỷ Cương.
Đây là lần đầu tiên Tống Vân Nhi nghe Liễu Nhược Băng khen đối thủ.
Liễu Nhược Băng sinh tính cao ngạo, có thể được nàng tán dương thì rõ ràng là võ công không tầm thường.
Tống Vân Nhi thầm nghĩ, vừa rồi nếu không phải Liễu Nhược Băng xuất chiêu giải cứu, thì nàng đã bị thương dưới kiếm của đối phương, không khỏi bối rối, hạ giọng nói:
Tỷ, hai người này thật là lợi hại a.
Đúng, võ công của họ còn trên cả chưởng môn của Võ Đang, năm xưa khi ta khiếu chiến Võ Đang, chính là muốn tìm họ, nhưng tìm đến hai lần mà tiếc không gặp.
Hai người họ cùng Đế Lạc lúc trước chính là vài người mà ta không tìm gặp được năm xưa.
Hiện giờ không phải là gặp hết rồi sao?
Hai người họ đều không phải là đối thủ của tỷ tỷ.
Liễu Nhược Băng mỉm cười:
Đơn đả độc đấu thì họ đều không đánh qua ta, nhưng hai đánh một thì khó nói lắm.
Hơn nữa Võ Đang của họ có Lưỡng nghi kiếm pháp thập phần lợi hại.
Ta không nắm chắc sẽ phá được.
Lúc này, ngọ môn của hoàng cung đã mở toang, vài đội đại nội thị vệ xông ra đứng thẳng hai bên, ở giữa có một kiệu lớn, rèm vàng che phủ.
Sau khi dừng lại, thái giám hai bên khẽ vén rèm kiệu, Minh Thành Tổ chậm bước tiến ra.
Dương Thu Trì cùng mọi người vội quỳ xuống nghênh tiếp.
Lý công công bước tới:
Những người không liên quan lui ra khỏi đoan môn!
Dương Thu Trì và Kỷ Cương vội dặn dò thuộc hạ lùi hết ra ngoài đoan môn.
Minh Thành Tổ bấy giờ mới chậm bước tiến đến, cho họ bình thân, mỉm cười hỏi:
Dương ai khanh, ngươi vừa rời khỏi hoàng cung đã phá án này rồi, sao mà nhanh quá vậy?
Dương Thu Trì đáp:
Nếu không phải Kỷ Cương nhất mực giấu thi thể ở Bắc trấn phủ ti, không giao sớm cho hạ thần, thì án này còn phá nhanh hơn nữa.
Vậy à?
Dương ái khanh quả thật là phá án như thần a, vậy ngươi nói ra nghe thử.
Dạ, Dương Thu Trì đáp ứng, bước tới trước xe ngựa để thi thể, Hoàng thượng, thi thể này chính là của nạn nhân bị Kỷ Cương dùng để vu hãm Vân Lăng giết người.
Thỉnh nhìn qua thi thể của người bị hại, vi thần sẽ giải thích cho hoàng thượng nghe, hoàng thượng lập tức sẽ minh bạch.
Kỷ Cương nói:
Cái gì mà vu hãm!
Ngươi không nhìn thấy trên thi thể có cắm thanh Tú Xuân đao đó sao?
Rõ ràng là nó có khắc danh tự của Vân Lăng!
Minh Thành Tổ xua tay:
Kỷ ái khanh, ngươi trước hết đừng nói, nghe Dương ái khanh lý giải đã.
Kỷ Cương vội vã khom người đáp ứng, không dám nói năng gì nữa.
Minh Thành Tổ bước đến trước xe ngựa, các thai giám giơ cao đen, chiếu xung quanh sáng rực.
Dương Thu Trì nói:
Người chết rồi, một thời gian sau thì thi thể sẽ cứng lại, chúng ta gọi đó là thi cương.
Thi cương xuất hiện theo quy luật, nếu như người này thật sự bị Vân Lăng giết trong vườn của Miên Xuân lầu, thì thời khắc đó mới canh 1, cách 2 canh tính tới hiện giờ tức 4 giờ đồng hồ.
Án chiếu theo quy luật hình thành thi cương, thời khắc này thi cương mới xuất hiện dưới cằm, ở các chi tiết quanh cổ và vai, còn eo, đùi, đầu gối, gót chân và các chi tiết tay chân đều chưa xuất hiện.
Thế nhưng, thỉnh hoàng thượng xem.
Dương Thu Trì kéo thi thể qua bên cạnh tấm ván thò chân ra ngoài, nhưng vẫn giữ cho hai chân của thi thể lên trên không, sau đó bỏ tay ra, hai chân của thi thể cứ cứng và đứng yên trên không như vậy, không thỏng chân xuống.
Minh Thành Tổ gật đầu:
Như vậy cho thấy điều gì?
Dương Thu Trì hoạt động các chi tiết khác ở dưới thân xác chết, nói:
Cho thấy thi thể này đã phát triển thi cương đến toàn thân, căn cứ vào quy luật xuất hiện thi cương, thì người này đã chết khoảng bốn canh giờ rồi.
Hắn lại cởi áo quân của thi thể ra, cho lộ thi ban màu đỏ bầm ở sau lưng, chỉ vào đó nói:
Hoàng thượng, đây là sau khi người chết, huyết dịch chìm xuống tạo thành những vết ban chấm nhỏ, xưng là thi ban.
Thi ban xuất hiện cũng theo quy luật, người chết rồi thường từ một canh giờ sẽ cuất hiện thi ban, đến hai canh giờ thì dùng tay án vào sẽ vẫn còn phai bớt màu.
Nếu như là chết quá bốn canh giờ rồi, án áp vào sẽ không dễ gì phia sắc nữa.
Chúng ta hiện giờ đè lên xem thử.
Nói xong, Dương Thu Trì dùng ngón tay cái đè lên đám thi ban sau lưng thi thể, chỉ hơi nhợt ra một chút ít, liền thưa:
Xuất hiện loại thi ban chỉ hơi phai màu chút ít này, cho thấy rõ thời gian tử vong đã trôi qua bốn canh giờ.
Minh Thành Tổ ngưng thần nghĩ, rồi bảo:
Người này đã chết bốn canh giờ, trong khi đó Vân Lăng chém y vào hai giờ trước.
Như vầy xem ra, người này đã chết sớm từ trước rồi, có người dùng thi thể của y để vu hãm Vân Lăng?
Hoàng thượng anh minh!
Dương Thu Trì khom người thưa.
Kỷ Cương gấp lên:
Hoàng thượng, chỉ đơn giản mượn thời gian xuất hiện thi cương, thi ban cái gì đó không thể đánh đổ án này a.
Dương Thu Trì nói:
Không chỉ có hai chứng cứ này, vi thần còn có chứng cứ khác.
Chỉ vào miệng vết thương trên thi thể, hắn tiếp:
Thỉnh hoàng thượng xem, những vết thương này đều là chết rồi mới hình thành, gọi là tử hậu thương.
Chỉ có vết thương ở hậu tâm mới là sinh tiền thương.
Minh Thành Tổ bước tới nhìn một hồi, hỏi:
Cái này có gì phân biệt?
Dương Thu Trì đáp:
Những vết thương này nếu như lúc còn sống mà chém vào, huyết sẽ kết hợp với những tổ chức bó sợi khẩn mật ở bên trong, do đó không dễ gì mà dùng nước rửa sạch.
Ngược lại, nếu sau khi chết mà chém vào, thì máu dính sẽ dễ dàng bị tẩy đi.
Minh Thành Tổ nghe không hiểu lắm về chuyện này, nhưng thấy Dương Thu Trì nói thần kỳ như vậy, quay đầu lại lệnh cho thái giám ở bên cạnh bưng một bồn nước tới.
Rất nhanh, nước được đem tới, Dương Thu Trì rút cây Tú xuân đao cắm trên thi thể xuống, sau đó dùng nước sạch rửa vết thương.
Quả nhiên, chỉ có vết thương ở phía sau lưng là không thể nào tẩy được vết máu đỏ trên các tổ chức bên trong, trong khi các vết thương khác đều tẩy rửa thành màu trắng bệt.
Minh Thành Tổ cảm thấy rất có ý tứ, vô cùng hứng thú quan sát hết vết thương này tới vết thương khác.
Dương Thu Trì nói tiếp:
Trừ tiêu chuẩn phán đoán này, còn có những tiêu chuẩn khác.
Hắn chỉ vào vết thương ở phía sau lưng:
Thỉnh hoàng thượng xem, vết thương này thể hiện rõ hình trạng hở ra ngoài gọi là sỉ khai, nói rõ đó là vết thương lúc còn sống, trong khi những vết thương khác không có, hoặc là không rõ ràng.
Minh Thành tổ xem xét so sánh, gật gật đầu.
Dương Thu Trì chỉ vào vết thương sau lưng:
Thỉnh hoàng thượng xem kỹ xung quanh vết thương, có khu vực sưng phù, đó chính là chứng viêm nơi vết thương, trong khi những vết thương tạo ra sau khi chết không có hiện tượng đó.
Minh Thành Tổ nhung mã cả đời, chinh chiến vô số, đối với hiện tượng sưng tấy vết thương này biết khá rõ, chỉ có điều, đối với chuyện vết thương sau khi chết rồi xuất hiện chứng sưng hay không thì không chắc lắm, khi quan sát so sánh thi thể này thì quả nhiên như thế, không khỏi gật đầu.
Kỷ Cương thấy Minh Thành Tổ gật gù lia lịa, bắt đầu hơi run, thưa:
Vết thương sau lưng đó chính là do Vân Lăng đâm a.
Dương Thu Trì cười lạnh:
Vết thương ở sau lưng đâm phá cả tim, người khẳng định là chết ngay tại đương trường.
Chẳng lẽ Vân Lăng đâm chết người vào bốn thời thần trước, hai thời thần sau đó thi thể này lại chạy đến Miên Xuân lầu cho Vân Lăng đâm chém tiếp?
Hơn nữa, vết thương ở hậu tâm là do bảo kiếm hai lưỡi đâm, chứ không phải là do đao một lưỡi đâm.
Kỷ Cương khịt mũi một tiếng cười:
Ngươi nói nhăng cái quỷ gì đó, đều là dùng binh khí bén nhọn đâm vào, có gì khác biệt đâu?
Hà ha, mới nói đó thì ngươi đó suyễn rồi, nói ngươi không biết chuyện ngươi lập tức chảy nước mũi!
Dương Thu Trì lại cười lạnh một tiếng tiếp:
Ngươi là thứ bất học vô thuật mà biết gì, đến đây mở to con mắt ra nhìn này, vết thương phía sau lưng bị kiếm bén hai mép đâm vào tạo ra hai góc nhọn, còn ở ngực dùng Tú xuân đao đâm vào tạo ra vết thương một bên nhụt một bên sắc, hay nói khác đi chỉ có một góc nhọn mà thôi!
Minh Thành Tổ cẩn thận so sánh, lại gật gật đầu.
Kỷ Cương cũng bước lại gần xem.
Hai người họ chinh chiến sa trường, nhìn thấy vô số vết thương, nhưng chưa bao giờ nghiên cứu tử tế xem binh khí tạo ra những vết thương khác biệt như thế nào.
Có câu khác nghề như khác núi, nghe Dương Thu Trì phân tích như vậy, bấy giờ mới chú ý hai thứ quả thật bất đồng.
Kỷ Cương vẫn cứng miệng cãi:
Cái này cái thi cương, thi ban gì đó, rồi Sinh tiền thương tử hậu thương gì đó đều chẳng phải là một mình ngươi nói hay sao.
Ta chưa bao giờ nghe ai nói quá, hay là chúng ta gọi ngỗ tác đến hỏi, xem coi chúng có biết không!
Đối với hình trạng bất đồng của vết thương, ngỗ tác xem ra là biết, nhân vì trong Tẩy oan lục, phần Sát thương có miêu tả những vết thương thường thấy do hung khí tạo thành, tuy không kỹ như vậy.
Nhưng mà, đối với quy luật hình thành thi cương và thi ban, người xưa đích xác chưa nghiên cứu, cho nên ngỗ tác nhất định không biết.
Điều này cũng không tiện cãi nhau với y, xem ra Minh Thành Tổ có vẻ bán tín bán nghi rồi, cần phải chứng minh cho họ thấy mới được.
Có câu sự thật thắng trăm lần hùng biện, tốt nhất là có thể tìm một thi thể, kiểm nghiệm một chút là rõ ràng ngay.
Nghĩ đến đây, Dương Thu Trì thưa:
Hoàng thượng, vi thần nói đây đều là lời thật, nếu như không tin, có thể tìm một tử tù tiến hành kiểm nghiệm, thì có thể xác định ngay.
Minh Thành Tổ ngoại trừ đối với hình trạng vết thương khác biệt tin hết bảy tám phần, những chuyện khác đều nửa tin nửa ngờ, dù sao cũng là lần đầu tiên nghe thấy.
Hơn nữa chuyện này quan hệ trọng đại, đích xác là cần phải kiểm nghiệm mới được.
Ông ta nói:
Được, cứ y lời Dương ái khanh, tìm một tử tù tiến hành kiểm nghiệm, Ứng thiên phủ của các ngươi có tử tù không?
Dương Thu Trì nhớ tới những hồ sơ tử tù đã xem qua lúc ban ngay ở Ứng Thiên phủ, liền nói:
Có, chỉ có điều vẫn còn chưa báo thỉnh hình bộ và đại lý tự xem xét.
Chứng cứ xác tạc không?
Dương Thu Trì ngẫm nghĩ, hồi đáp:
Trong mấy tử tù này, có một tên bị xử trảm lập quyết, là vì phục thù mà giết người, hành hung giết người ở trên đường trước mắt mọi người, rồi bị bắt tại đương trường.
Việc này có rất nhiều người đi trên đường chứng kiến, hắn lại khai nhận không sợ sệt gì, chứng cứ xác tạ vô nghi, còn những án khác thì vi thần còn phải thẩm tra mới quyết định được.
Được, vậy thì dùng tên tử tù này mà kiểm nghiệm.
Giờ ngọ ngày mai hành hình, tiến hành tại hình trường của đại lao Hình bộ.
Trẫm sẽ tự thân đến xem.
Minh Thành Tổ dừng một chút, lại nói, Án này không cần báo Hình bộ, Đại lý tự nữa.
Giờ ngọ ngày mai trực tiếp đưa hồ sơ tới hình trường, trẫm lập tức phê duyệt.
Ngoài ra, cấp cho người nhà của hắn chút ngân lượng để mai táng.
Dương Thu Trì khom người thưa:
Thần tuân chỉ!
Kỷ Cương cười lạnh:
Dương đại nhân, nếu như kiểm nghiệm không phù hợp với những gì ngài nói, thì ngài còn thêm tội khi quân nữa a!
Hà hà.
Dương Thu Trì cũng cười lạnh đáp lại:
Không nắm chắc thì ta không làm!
Ngược lại ngài, Kỷ đại nhân, nếu như kiểm nghiệm phù hợp, thì ngài mắc tội khi quân đó nga!
Bổn quan làm gì mắc tội khi quân?
Ngươi ngụy tạo hiện trường, giá họa cho người, điên đảo hắc bạch trước mặt hoàng thượng, hại hoàng thượng suýt chút nữa giết chết con Miêu vương, không phải khi quân thì là cái gì?
Dương Thu Trì lạnh lùng tiếp, Còn nữa, thi thể này từ đâu mà ra, bị ai giết chết?
Tú Xuân đao của Vân Lăng vì sao lại chạy tới thi thể của Vân Lang?
Những người thân phận bất minh kéo đến đánh đó là ai?
Bổn quan sẽ tra ra cho rõ ràng hết mọi chuyện, người nào làm thì người đó rõ nhất!
Và hậu quả thế nào ắt cũng hiểu rõ nhất!
Kỷ Cương sầm mặt:
Do Dương kia, ngươi tra ta?
Ta còn tưởng tra ngươi đi!
Ngươi.
Được rồi!
Cái gì họ Dương họ Kỷ chứ, làm cái quái gì thế?
Minh Thành Tổ nhíu mày quát:
Hai ngươi đều là trọng thần của trẫm, lại thế trẫm chấp chưởng cẩm y vệ, thế mà suốt ngày ngồi dưới đáy giếng đấu với nhau như vậy chẳng phải là để người khác cười trẫm hay sao?
Vừa rồi còn ở ngoài ngọ môn hoàng cung động đao động thương với nhau nữa, làm cái gì thế?
Tưởng tạo phản hả?
Kỷ Cương và Dương Thu Trì thấy Dương Thành Tổ phát nộ, đều khom người không dám nói gì.
Minh Thành Tổ sầm mặt:
Từ nay về sau, hai ngươi không được phép tra xét đối phương nữa.
Trẫm tin là hai ngươi không dám mưu phản, cũng không làm những sự tình ngược lại với vương pháp.
Do đó, trẫm mà nghe các ai trong các ngươi đến bẩm báo cái sai của đối phương, trẫm chẳng những không nghe, mà còn đánh một trăm hình trượng!
Sau đó tống tới đốc sát viên trị tội kháng chỉ!
nghe rõ chưa?
Kỷ Cương khom người thưa:
Minh bạch rồi, vi thần tuân chỉ.
Dương Thu Trì ngẫm nghĩ, thưa:
Hoàng thượng, vi thần đang điều tra án ái thiếp của Tiết đô đốc bị giết, vì thần hoài nghi Kỷ Kỷ chi huy sứ có hiềm nghi phạm tội trọng đạiĐược rồi!
Ngươi chẳng phải là bắt được hung thủ tên là Lâm Viễn gì đó hay sao?
Chém đầu hắn là được chứ gì.
Còn về ai chỉ sử, không cần tra nữa!
Sau này kê tra pháp kỷ của cẩm y vệ chỉ đến chỗ của Kỷ ái khanh thì dừng lại, minh bạch chưa?
Dương Thu Trì chỉ còn biết cung thân thưa:
Dạ, vi thần minh bạch, vi thần tuân chỉ!
Minh Thành Tổ chuyển qua Kỷ Cương bảo:
Kỷ ái khanh, ngươi cũng nhớ đó, sau này kiểm sát bá quan chỉ cần tới Dương ái khanh thì ngừng lại, vô luận chuyện gì cũng không được tra thêm!
Cũng không được dùng cớ gì đó tra xét người nhà hay thuộc hạ của Dương ái khanh.
Nghe rõ chưa?
Kỷ Cương vội vã khom người thưa:
Vi thần nghe rõ rồi.
Vi thần kính cẩn nhớ lời giáo huấn của hoàng thượng.
Minh Thành Tổ quét mắt nhìn hai người, lạnh lùng nói:
Hai ngươi dám kháng chỉ ý của trẫm ngầm đấu với nhau, hãy sờ cổ của mình rồi hãy nói tiếp!
Nói xong phất tay áo, chuyển thân bỏ đi.
Thần tình hai người hơi bối rối, đưa mắt nhìn nhau, cung tay xá xá, rồi mang người của mình đi.
Sau khi Minh Thành Tổ tức giận ra tay ngăn cản mâu thuẫn của Kỷ Cương và Dương Thu Trì, cấm hai người không được hỗ tương tra xét nhau nữa, hai ngươi đều vô cùng bối rối, đành phải dẫn người của mình quay về phủ.
Từ hoàng cung trở về thì đã hết canh tư, Dương Thu Trì cho Nam Cung Hùng dẫn người đến nha môn của Ứng thiên phủ, thông tri cho quản giam của đại lạo, chuẩn bị bữa cơm cuối cùng cho tử tù ấy, rồi áp giải đến hình trường của Hình bộ.
Hắn cũng chuẩn bị một thanh kiếm và một thanh Tú xuân đao để làm kiểm nghiệm.
Đồng thời, Chiêm Chánh bộ đầu cũng được thông báo tổ chức người cảnh giới xung quanh hình trường thật chặt.
Vân Lăng chết đi sống lại, đối với Dương Thu Trì tự nhiên cảm kích vô cùng.
Vân Lộ càng cao hứng hơn, kéo hắn vừa nói vừa cười, mãi cho đến khi Dương Thu Trì bảo ngày mai còn phải thức dậy sớm đến hình trường, muốn ngủ một chút, Vân Lộ bấy giờ mới chịu tha cho hắn, tiu nghỉu trở về phủ công chúa của nàng.
