Ketamin là loại thuốc gây ảo giác mạnh, sau khi dùng sẽ có cảm giác bay bổng, thay đổi cảm giác đau, mất khái niệm thời gian, mất thăng bằng, giảm trí nhớ.
Nếu dùng quá liều có thể gây bất tỉnh, hôn mê và tử vong.
Chất PCP phenylcyclidin 1phenylcyclohexyl piperidin, được tổng hợp thử nghiệm vào cuối thập niên 50, bán trên thị trường năm 1963 dưới tên thương mại là sernyl, được dùng như loại thuốc gây vô cảm.
Thuốc được sản xuất dưới dạng bột hoặc viên, được giới sử dụng gọi là angel dust, peace pill và dùng uống, hút, chích.
Thuốc gây cảm giác vật vã, lú lẫn kèm cảm giác cơ thể biến dạng, rối loạn thị giác, thính giác, trường hợp dùng quá liều có thể dẫn đến co giật và hôn mê.
PCP cũng có thể gây phản ứng tâm thần cấp tính hay trầm cảmTrong Trung y, các loại thuốc gây ảo giác đã được nói khá nhiều.
Ví dụ Bổn thảo cương mục có nó trí huyễn dược là thứ dược vật có thể gây ra ảo thị, ảo thính hoặc tinh thần thất thường.
Những thứ thuốc này nếu dùng không đúng cách đúng liều sẽ gây ra những chứng như phát cuồng bôn tẩu phát điên chạy lung tung, hoặc như kiến quỷ thần giống như gặp quỷ thần.
Các loại dược vật này là Thương lục, Phòng quỳ, Lang đãng, Mạn Đà la, Vân Thật Hoa, Đại ma, Mộc nhĩ tổng cộng chín loại được kể trong các sách Đường bổn thảo, Bản thảo đồ kinh, Danh y biệt lục, Dược tính luận, Thần nông Bản thảo kinh,  Lý Thời Trân nhận định nguyên nhân của việc này đều là do giai hữu độc, năng sử đàm mê tâm khiếu, tế kì thần minh ，dĩ loạn kì thị thính cố nhĩ đều có độc, có thể khiến tâm thần mê mang, dù là đang tĩnh trí nhưng thật sự đã nghe loạn nhìn loạn hết cả rồi.
Tống đồng tri muốn phát tác, Dương Thu Trì chợt giơ tay ra ngăn, nói:
Ta biết các ngươi nói cái gì, các ngươi chính là cười chê tam di thái phát hoa si lúc ban ngày, cười vì nàng ta lòi mặt xấu, lại đoán xem lão thái gia sẽ xử trí như thế nào.
Đúng hay không?
Dương Thu Trì đoán đúng khiến cho Dương Ngải Tiểu hơi bất ngờ.
Trong giọng nói của hắn có vẻ trào phúng, khiến ả cảm thấy rất khó chịu, chỉ gật gật đầu.
Dương Thu Trì hỏi:
Trong phòng nhị di nương còn có đại phu nhân nữa, đúng không?
Dương Ngải Tiểu gật đầu, lòng càng kinh ngạc Dương Thu Trì sao lại nói chính xác như vậy, giống như đứng ở một bên mà nhìn ả ấy.
Ả không biết vừa rồi Dương Thanh Thủy đem chuyện bọn họ chì chiết tam di nương như thế nào nói hết ra.
Tam di thái để xảy ra chuyện xấu xa lớn như vậy, mấy người họ sao lại không tu tập lại mà sướng vui trên nổi đau của người khác chứ.
Ngoại trừ ba người ngươi, còn có ai khác nữa?
Dương Thu Trì hỏi.
Còn có chi dâu Chu thị.
Chị dâu Chu thị cũng có mặt?
Dương Thu Trì cả kinh quay đầu lại nhìn Tống đồng tri, lão cũng phát hiện ra vấn đề này, nghi hoặc nhìn Dương Thu Trì.
Hai người đều nghĩ, vừa rồi Dương Thanh Thủy chẳng phải nói rõ là y có vợ làm chứng cho đêm đó y ở nhà hay sao?
Chẳng lẽ Dương Thanh Thủy nói dối?
Xem ra Dương Thanh Thủy còn giấu diếm điều gì nữa ấy, lát đây nhất định phải đề thẩm y lại lần nữa.
Dương Thu Trì tiếp đó cười hỏi:
Bốn người ngươi nhất mực ở trong phòng nhị di nương nói chuyện phiếm suốt đêm luôn hay sao?
Không có, dường như nói chuyện đến canh năm thôi.
Tôi nhớ đại phu nhân nói nếu như không chịu về ngủ trời sẽ sáng luôn ấy, nên mọi người mới tán.
Ngươi khẳng định là canh năm tàn cuộc?
Dương Ngải Tiểu gật đầu:
Có thể khẳng định, khi nói chuyện đến đó nghe tiếng mõ canh năm vang lên, mọi người mới biết quá trể rồi.
Đại phụ nhân thì phải quay về, chị dâu thì nói mọi người nói chuyện cao hứng, đói bụng rồi, hay là ăn món gì đó hẳn về.
Đại phu nhân đáp ứng, phân công Bàng quản gia đế trù phòng lấy mấy món cho chúng tôi, ăn xong rồi mọi người rời đi.
Bàng quản gia?
Bàng quản gia cũng ở cùng các ngươi sao?
Đúng, lão cũng ghét tam di nương, nói tam di nương thương phong bại tục, do đó chúng tôi bảo lão ở lại cùng nói chuyện, còn tùy lúc chăm sóc rót trà này nọ.
Tôi nhớ mẹ tôi còn chọc lão, rằng lão không có vợ, lúc trưa tam di nương cởi truồng ôm lão thì lão có cảm giác thế nào?
mọi người đều cười to lên, khiến gương mặt già của lão là thế mà cũng đỏ ửng lên.
Bàng quản gia không thành thân sao?
Không có, nghe nói năm xưa có cưới một người vợ, nhưng sau đó đi thuyền ra biển, khi quay về thì vợ đã theo người khác trốn rồi, nên không có vợ luôn từ đó.
Ra biển?
Dương Thu Trì có chút hiếu kỳ, Ra biển gì?
Quảng Đức đâu có biển đâu?
Tôi cũng không biết, đó là do lúc trước Bàng quản gia uống rượu say rồi, người ta định mai mối giới thiệu cho lão, lão lại đáp thà là cùng cùng ngủ với heo nái còn hơn là tìm cưới nữ nhân, còn nói lão rất hận nữ nhân.
Xem ra Bàng quản gia này sau khi vợ bỏ đi ngoại tình với người khác, trong lòng đã có một vết thương cực lớn, do đó đặc biệt hận nữ nhân, hèn gì ngày kia khi đánh nhị di nương Trương thị, lão hạ thủ rất ác độc.
Dương Thu Trì lại hỏi:
Mấy người các ngươi cứ ở trong phòng mẹ ngươi nói chuyện, nửa chừng không ra ngoài hay sao?
Ví dụ như đi tiêu tiểu chẳng hạn?
Dương Ngải Tiểu nhíu mày nghĩ một hồi, rồi lắc đầu đáp:
Đã lâu lắm rồi tôi không nhớ rõ nữa.
Hơn nữa ai lại đi chú ý mấy chuyện đại loại như thế.
Nhưng mà nhất định sẽ có người đi vệ sinh, vì dù sao nói chuyện gần cả một đêm, lại uống trà ăn bánh nhiều như thế, nhất định là sẽ có.
Dương Thu trì cũng tính toán, hung thủ xiết cổ chết tam di nương, sau đó treo lên trên xà nhà toàn bộ quá trình mất khoảng 20 phút, hơn nữa phải ra vào cửa sổ, dánh giấy cửa sổ lại mất cũng mười phút nữa, cho dù đó là đã sớm chuận bị giấy dán cửa vâng vân ở gần đó.
Từ nhà vườn của nhị di nương đến lầu của tam di nương khá xa, nếu chạy nhanh đại khái mất năm phút, đi về mất mười phút.
Nếu như trong bốn người họ có người là hung thủ, tính đi tính lại phải mất bốn chục phút mới hoàn thành việc sát hại.
Đấy không phải là thời gian ngắn, nếu một trong bọn họ vắng mặt quá lâu, bọn họ nhất định có ấn tượng.
Nếu như Dương Ngải Tiểu nói nhớ không được,, như vậy rất có thể là trong bọn họ không có ai ra ngoài với thời gian lâu.
Nếu là như thế, thì bốn người này không có đủ thời gian tác án, có thể bài trừ.
Còn Bàng quản gia thì sao?
Bàng quan gia là một nam nhân, không có thể ở cùng bốn người họ suốt đêm được.
Dương Thu Trì hỏi:
Bàng quản gia cũng không ra ngoài sao?
Ta muốn nói là ra ngoài với thời gian khá dài, khoảng chừng hai khắc ấy?
Dương Ngải Tiểu ngẫm nghĩ, lắc đầu khẳng định:
Không có, tôi có nhớ là lúc chúng tôi đàm luận về tam di nuơng, Bàng quản gia nhất mừng ngồi ở dưới, thỉnh thoảng chen vài lời, thế những lại khiến mọi người cười bò.
Tôi còn nhớ mọi người đều tán thán là lão không vừa gì.
Sau đó thì đêm khuya rồi lão định về, mẹ không cho, bắt lão cứ ở lại hầu chuyện.
Do đó tới mãi tận canh năm lão mới li khai.
Xem ra Bàng quản gia này cũng biết nịnh nọt, nếu như lão không có đủ thời gian tác án, có thể bài trừ luôn.
Nhưng mà, cho dù lão có thời gian gây án, lão cũng không có đủ động cơ phạm tội a, chẳng lẽ lão lại đi thông gian với tam di nương?
Bàng quan gia tuy nhìn cũng khỏe mạnh, nhưng dù sao cũng là một lão đầu khô quát, hình dạng ốm o, so với Dương lão thái gia tệ hơn một trời một vực, thì tam di thái sao lại có thể tìm lão thông gian?
Để thụ tội sao?
Hơn nữa Bàng quản gia thống hận nữ nhân cực kỳ, nếu như lão còn có hứng thú cùng nữ nhân thông gian, thì sẽ không cự tuyệt đi cưới thêm vợ rồi.
Dương Thu Trì hỏi tiếp:
Còn ngươi thì sao?
Ngươi dù sao cũng nhớ ngươi có đi nhà vệ sinh hay không a?
Một đại cô nương bị hỏi về chuyện nhà xí, dù gì cũng chẳng cảm thấy dễ chịu.
Dương Ngải Tiểu đỏ mặt đáp:
Không nhớ được nữa rồi, gần hai năm rồi, ai lại đi nhớ mấy chuyện đó.
Ngươi không nhớ được chuyện đó, nhưng phải nhớ chuyện ngươi đi xiết cổ tam di nương chứ?
Dương Ngải Tiểu cả kinh:
Tôi không có!
Tam di nương không phải do tôi giết.
Vậy thì ai giết?
Làm sao tôi biết!
Không phải ngươi thì còn ai?
Ngươi trước hết xiết cổ chết tam di nương, mẹ ngươi giúp ngươi hạ độc giết chết tiểu thiếu gia Sơn nhi.
Các ngươi còn tính toán hạ thuốc khiến đại thiếu gia sảnh sinh ảo giác thấy quỷ sợ chết.
Nhưng, các ngươi không ngờ đại thiếu gia rời khỏi thôn, quỷ kế của các ngươi không đạt được.
Do đó, nhất thiết mọi chuyện từ đầu đến chân đều do ngươi và mẹ ngươi tham dự bày mưu mà ra!
Tống đồng tri và La huyện thừa đều cả kinh, can bản chảng hề nghĩ đến loại kết quả như thế này.
Chỉ có Tống Vân Nhi hưng phấn nhìn Dương Thu Trì, thầm mừng cho vị thần thám ca ca lại phá thêm một án nữa.
Tuy nhiên, nàng cũng không nghe ra án này tại sao bị phá như vậy.
Dương Ngải Tiểu càng sửng sờ hơn, một lúc sau mới phản ứng, hỏi lại:
Không phải, không phải là chúng tôi.
Chúng tôi làm vậy đề làm gì?
Rất đơn giản, là vì gia sản!
Dương Thu Trì lão luyện cười, tự mừng cho năng lực suy đoán rất hiệu nghiệm của mình, Mẹ ngươi độc chết tiểu thiếu gia, đồng thời hạ dược khiến đại thiếu gia sợ chết, rồi đem tam di nương xiết cổ cho chết đi.
Nếu thế thì không còn ai tranh gia sản của Dương gia nữa, đúng không?
Tống Vân Nhi càng cảm thấy khó hiểu, hỏi:
Còn có con gái của đại thiếu gia là Thảo nhi và vợ đại thiếu gia Chu thị nữa a.
Thảo nhi là cháu gái, có thể tranh với con gái là Dương Ngải Tiểu sao?
Chu thị chỉ là vợ của con, không thể có quyền thừa kế được.
Dương Thu Trì đưa ra kết luận này, chủ yếu là căn cứ vào luật pháp quy định về kế thừa hiện hành tại Trung Quốc.
Con dâu thường không có quyền kế thừa, trừ khi đã lãnh nhận nhiệm vụ phụng dưỡng cha mẹ chồng đến già.
Cổ đại còn không cần nói nữa.
vậy, vậy còn đại phu nhân chi!
Tống Vân Nhi xem ra vẫn muốn gây to chuyện.
Đại phu nhân là con dâu À không, đại phu nhân là chánh phòng nguyên phối của Dương lão thái gia, thuộc về người phối ngẫu, khác với con dâu, nếu chiếu theo pháp luật quy định thì thuộc về người kế thừa theo cấp thứ nhất, có quyền hưởng di sản của chồng.
Không biết pháp luật ở Minh triều có như vậy không.
Dương Thu Trì nghĩ qua một lượt, cảm giác dường như không ổn.
Trung Quốc cổ đại áp dụng quyền kế thừa của con trai trưởng, cho dù vợ hay con dâu có cải giá thì ngay cả đồ vật trang điểm cũng không thể mang đi, đừng nói gì gia sản của trượng phu.
Án chiếu theo lý thì như thế, nhưng dù sao cũng nên hỏi qua một lần cho chắc ăn.
Dương Thu Trì quay sang nhìn Dương lão thái gia, hỏi:
Bá phụ, vợ có quyền kế thừa gia sản của phu quân không?
Dương lão thái gia tuy là khoa cử xuất sanh, đọc toàn những sách thuộc về tứ thư nghũ kinh, đối với pháp luật đại Minh không rành lắm, nhưng vẫn hiểu biết về chút ít thường thức này.
Lão đáp:
Nữ chồng chết mà không con đi cải giá, thì của hồi môn phải tuân theo sự sắp xếp của nhà chồng trước.
Còn bà góa thủ tiết thờ chồng thì thích hợp thừa kế.
Dương Thu Trì tuy không rành nhiều về quy định thời cổ, nhưng cũng nghe ra là chồng ở Minh triều nếu chết, vợ nếu đi lấy chồng khác thì chẳng thể mang theo gì, cái này phù hợp với ký ức của hắn, còn nếu như quả phụ thủ tiết thờ chồng, thì có thể tiếp quản tài sản của trượng phu.
Đương nhiên ý nghĩa chân chính của chuyện kế thừa này là nàng ta có quyền sử dụng, chứ không có quyền phân xử hay mang đi.
Xem ra, nếu như mọi thứ đều do mẹ con Dương Ngải Tiểu làm, thì họ vẫn không đụng được tới gia sản, mà tất cả đều quy về quyền chưởng quản của đại phu nhân.
Hắn lại xoay chuyển ý nghĩ, đại phu nhân niên tuế đã cao, dù sao cũng sẽ chết, đến lúc đó sẽ lọt tới tay Dương Ngải Tiểu thôi.
Nghĩ thế, hắn cao hứng nói:
Tuổi tác của đại phu nhân đã cao, khi khứ thế rồi chẳng phải là quy về cho Dương Ngải Tiểu sao?
Dương Ngải Tiểu bị Dương Thu Trì nói thế liền sắp khóc tới nơi:
Tôi không có a, tôi không có thật mà, tôi sau này nếu đi cưới chồng thì nhà chồng giàu có có tiền là đủ rồi.
Hơn nữa lão thái gia sẽ là người cho tôi của hồi môn, tôi có ý đồ với gia sản bên này làm cái gì?
Đúng a, Dương Thu Trì khẽ chấn động, Dương Ngải Tiểu này nói dường như cũng có đạo lý, ả ta cần gia sản của Dương gia gia để làm gì?
Rốt cuộc thì ả cũng đi lấy chồng, khi gả về nhà chồng thì của hồi môn cũng không thể tự định đoạt, làm sao mang cả gia sản của Dương gia qua được, chẳng lẽ làm thế để cống hiến cho chồng để chồng yêu thêm hay sao?
Giải thích không thông.
Hơn nữa, hiện giờ ngay chồng của ả ta cũng chưa xác định được là ai, thì đi bày vẽ này nọ làm gì.
Tống đồng tri chợt chenn vào:
Cho, cho dù đại phu nhân không còn nữa, gia, gia sản này cũng, cũng không lạc vào tay Dương Ngải Tiểu.
A?
Dương Thu Trì càng kinh ngạc hơn:
Vì sao?
Tống đồng tri đã thẩm qua loại án này không ít, nên những kiến thức liên quan rất rành, bèn lên tiếng tụng đọc:
Đại Minh luật quy định:
Quả vô đồng tông ứng kế, sở sanh thân nữ thừa phân, vô nữ giả, nhập quan.
Câu này Dương Thu Trì nghe cũng hơi hiểu, chính là nói, ở Minh triều con gái muốn kế thừa di sản thì trừ khi nam đinh trong tộc đều chết hết rồi, trường hợp này là rơi vào thế tuyệt hộ, thì mới có thể kế thừa.
Dương lão thái gia là tộc trưởng của Dương gia thôn, nam đinh trong tộc hưng vượng vô cùng.
Dương Thu Trì cũng là người đồng tông với Dương lão thái gia, đừng nói gì người khác, chỉ cần Dương Thu Trì không chết, thì Dương Ngải Tiểu không có biện pháp gì kế thừa.
Ngoài ra, nam định hưng vượng, thì Dương Ngải Tiểu muốn thông qua sát nhân để lấy gia sản thì chí ít phải giết hết đàn ông con trai trong thôn này mới được.
Dương Thu Trì hơi ngượng, xem ra sự suy đoán của hắn đã có chỗ không thông.
Kỳ thật, nếu án này phát sinh trong thời hiện đại, thì sự suy đoán của hắn có thể thành lập.
Các luật pháp về quyền kế thừa đều có quy định rõ ràng về sự bình đẳng nam nữ.
Dương Ngải Tiểu và đại thiếu gia, tiểu thiếu gia đều là con ruột sinh từ hôn nhân chính thức của Dương lão thái gia, và đều là người kế thừa cấp I cùng với nhị di thái hay đại phu nhân.
Nếu tam di thái, đại thiếu gia và tiểu thiếu gia đều chết, sau này tới khi Dương lão thái gia chết, thì Dương Ngải Tiểu và mẹ ả bình quyền trong việc hưởng di sản của Dương lão thái gia cùng với đại phu nhân.
Nếu như đại phu nhân chết trước Dương lão thái gia, thì toàn bộ tài sản đều quy về hai mẹ con họ sau khi Dương lão thái gia chết.
Căn cứ vào những lập luận như vậy, thì Dương Ngải Tiểu và mẹ ả định hạ độc giết chết tiểu thiếu gia là cùng vì tranh đoạt gia sản.
Đồng dạng như vậy, hạ trí huyễn dược để làm chết đại thiếu gia hay sai khiến mụ vú xiết cổ chết tam di thái, bỏ độc Sơn nhi đều là vì mục đích này.
Điều đáng tiếc chính là, những mục đích suy đoán trên không thể thành lập.
Kỳ thật, đây không phải là do năng lực suy đoán của Dương Thu Trì có vấn đề, mà là do sự lý giải về luật pháp của Minh triều ở hắn không đủ.
Hắn dùng luật Trung Quốc của thời hiện đại để xét quyền kế thừa thời Minh triều, đương nhiên là có sai sót rồi.
Nếu như Dương Ngải Tiểu không có đủ động cơ sát nhân, Dương Thu Trì đành để cho ả xuống, quyết định tiếp tục thẩm vấn người khác.
Tiếp theo đó hắn cần hỏi vợ của đại thiếu gia Dương Thanh Thủy là Chu thị, tra xem những lời Dương Thanh thủy khai có thật không.
Đồng thời Chu thị còn là một trong bốn người năm xưa bức hại tam di thái Quách thị, có sự hiềm nghi phạm tội rất lớn, nên cần phải tiến hành tra hỏi thật kỹ.
Chu thị bị đưa đến, trông vẫn ra vẻ văn nhã vô cùng, thật khó tưởng tượng là cô gái này năm xưa đã từng làm khó dễ tam di thái Quách thị một cách cùng cực, thậm chí trong thời gian Quách thị mang thai, còn đánh đấm vào bụng nàng để cho trụy thai.
Dương Thu Trì vốn rất có hảo cảm với Chu thị, nhưng sau khi biết rõ sự tình rồi, không kềm chế được nổi chán ghét trong lòng.
Do đó, hắn chẳng thèm khách khí gì, ngay cả tiếng gọi chị dâu cũng không thèm, trực tiếp hỏi ngay:
Chu thị, đêm tam di nương Quách thị chết đó, ngươi đang làm gì?
Chu thị thấy Dương Thu Trì ra vẻ quan trên, lại còn có mặt của Tống đồng tri của Ninh quốc phủ cùng huyện thừa La đại nhân của Quảng Đức huyện, nên không dám chậm trễ thưa thốt.
Chỉ có điều, cha ả năm xưa dù gì cũng là Phó đề cử Sở muối vốn là quan thất phẩm, nên căn bản không có chuyện sợ hãi quan trên, chỉ đơn giản đáp:
Ngủ ở nhà.
Thật không?
Ai có thể làm chứng?
Có phu quân của tôi, nha hoàn và người hầu đều có thể.
Chu thị, ngươi hãy nhớ kỹ lại coi, đừng có trách ta không nhắc ngươi trước, nếu như có gì gian dối giấu giếm, bức lão gia phải trở mặt dùng hình, thì thật không tốt đâu.
Tôi có sao nói vậy, Chu thị cười lạnh, Nếu như đường đệ ngươi chuẩn bị dụng hình đối với chị dâu ngươi, thì ta cũng đành chịu mà thôi.
Tống đồng tri trầm giọng nói:
Ngươi, ngươi tuy là chị dâu của Dương đại nhân, nhưng nếu như, như không chịu hồi, hồi đáp câu hỏi của đại nhân, thậm chi phạp phải vương pháp, Dương, Dương đại nhân vẫn có thể dùng hình với ngươi!
Thấy Tống đồng tri nổi đóa, Chu thị đương nhiên biết quan phủ lợi hại, có câu là dân không được đấu với quan, hơn nữa cha của ả đã bị cách chức, hiện giờ chỉ là người thường mặc áo bố mà thôi, cho nên tức thời thu liễm sự kiêu căng, thấp giọng đáp:
Dân phụ cứ sự thật mà trình bày.
Tống đồng tri vỗ bàn quát:
To gan!
Còn dám điêu ngoa!
Đêm đó rõ ràng là ngươi cùng mẹ chồng, nhị di nương, còn có Dương Ngải Tiểu ba người tụ tập ở phòng nhị di nương đàm luận về chuyện xấu mặt của tam di nương, ngươi hiện giờ còn dám nói nhăng nói càng, có phải là muốn bổn quan dùng hình với ngươi thật?
Hả?
Chu thị nghe thế, tức thời biết người ta đã rõ hết mọi chuyện rồi, có muốn ẩn man cũng không được, cố gượng cười nói:
Đại nhân, là dân phụ nhớ lầm rồi.
Đêm đó tôi cùng ở chung với họ, thời gian lâu quá quên rồi, thỉnh đại nhân tha tội.
Dương Thu Trì hỏi:
Đêm đó, phu quân của ngươi ở đâu?
Chu thị không dám đáp loạn nữa, thành thật khai:
Dân phụ cũng không biết rõ, ăn cơm xong thì dân phụ đến phòng của nhị di nương nói chuyện, Dương Ngải Tiểu và đại phu nhân đã ở đó rồi.
Chúng tôi nói mãi đến canh năm.
Đại phu nhân khiến Bàng quản gia dọn đồ ăn khuya, ăn xong rồi tôi về phòng.
Phu quân của ngươi lúc đó có ở trong phòng không?
Dạ có, lúc đó chàng ấy ngủ trong phòng.
Như vậy có thể nói, Dương Thanh Thủy rất có thể là nhân lúc Chu thị đến phòng của nhị di thái nói chuyện rồi lén nhảy tường ra ngoài đến căn lầu nhỏ kia xiết cổ chết tam di thái.
Dương Thanh Thủy có đủ thời gian gây án, lại có động cơ giết người nhất định, lại còn giấu sự thật trọng yếu, hiềm nghi phạm tội trở nên nặng hơn.
Dương Thu Trì tiếp tục hỏi Chu thị:
Bốn người ngươi suốt đêm ở trong phòng hay sao?
Có ai nửa chừng ra ngoài không?
Ví dụ như đi nhà vệ sinh chẳng hạn.
Chu thì hồi ức một lúc, đáp:
Tôi thật là không nhớ rõ, nhưng dường như là không, mọi người nói chuyện rất vui, trong quá trình đó chẳng ai ra ngoài lâu cả, cho dù có đị về sinh, thì trong nhà của nhị di nương cũng có, cần chi phải đi xa.
Lời của Chu thị khá hợp tình lý, mấy người họ ban ngày nhìn chuyện tày trời của tam di thái, ban đêm dĩ nhiên là cười trên nỗi đau của người khác còn không kịp, làm gì có chuyện bỏ lỡ khoảng khắc nào?
Vậy là còn cần phải đối chứng với lời khai của đại phu nhân và nhị di nương, nếu tất cả cùng nhất trí, thì có thể sơ bộ phán đoán mấy người này đều có chứng cứ không có mặt tại hiện trường.
Dương Thu Trì lại hỏi:
Phu quân của ngươi đã từng ra mặt bênh cho tam di nương, rồi bị lão công công bố chồng của ngươi đánh khiến cả tháng không dậy nổi, có chuyện đó không?
Nói đến chuyện này, Chu thị hậm hực đáp:
Con hồ ly tinh đó suốt ngày cứ câu dẫn nam nhân, năm xưa muốn làm tiểu thiếp của phu quân tôi, khi vào Dương gia của chúng tôi rồi nhân lúc phu quân tôi đi ra ngoài thu nợ đã quyến rũ cha chồng tôi trở thành di nương.
Sau đó lại còn muốn rù quyến chồng tôi nữa, con hồ lý bỉ ổi, rách rưới, trời sinh ra là bẩn thỉu hôi thối này có bán đi làm điếm xứ người cũng không hết tộiChu thị nghiến răng nghiến lợi mắng liền một hơi, ngực dồn dập thở khì khì không dứt, thế mà vẫn còn chưa hết hận, lầm bầm rủa tiếp.
Dương Thu Trì cùng mọi người chứng kiến vậy đều hoảng kinh.
Bọn họ đều không thể lý giải vì sao một thiếu phụ ôn nhu nho nhã như thế mà trước mặt nam nhân có thể phát ra những lời ô uế độc mồm độc miệng thế kia.
Do Tật đố là một trong bảy lý do Thất xuất để thôi vợ, nên các nữ nhân thời cổ đại không hề dám biểu hiện ra ngoài, nhưng người có danh trong chuyện này cũng không ít.
Ví dụ như đại thi nhân Tô Đông Pha có một bằng hữu tên là Trần Quý Thường.
Y có một người vợ có lòng ghen rất dữ dội, mỗi khi Trần Quý Thường thết tiệc đãi khách, có ca nữ hầu rượu, thì đều dùng gậy gỗ gõ mạnh vào tường, mắng nhiếc cho khách bỏ đi.
Sau chuyện này Tô Đông Pha dùng tiếng sư tử hống để ngầm chỉ tiếng rống quát của những người vợ hung dữ, còn làm một bài thơ dài nhan đề Nhân chuyện Ngô Đức kể về Trần Quy Thường, trong đó có hai câu:
Chợt nghe sư tử Hà Đông rốngGậy chống rời tay lòng ngẩn ngơHà Đông ở đây là mượn câu thơ Hà Đông nữ nhân thân tính liễu của Đỗ Phủ ám chỉ vợ Liễu thị của họ Trần, người đời sau liền mượn câu Hà Đông sư hống để làm danh xưng của những bà vợ dữ.
Vì thế có thể thấy, thời cổ đại thuộc vào loại hủ dấm chua hay ghen này vẫn có, nhưng ác động như vợ của Dương Thanh Thủy quả thật là vô cùng hiếm có.
Tống đồng tri nghe Chu thị mắng quá ác độc, liền quát:
Trên đại đường, không được phát ra những lời ô uế, nếu không vả miệng.
Chu thị lúc này mới ngậm miệng.
Căn cứ vào chứng minh của Chu thị, Dương Thanh Thủy đích xác đã vì tam di thái mà bị Dương lão thái gia đánh qua.
Dương Thu Trì cho ả lui, bắt đầu thẩm vấn tiếp Dương Thanh Thủy.
Dương Thanh Thủy không biết vì sao lại bị đề thẩm tiếp, vô cùng khẩn trương, vừa tiến vào trong thấy Tống đồng tri, Dương Thu Trì và La huyện thừa mặt trầm như thủy, nên càng khủng hoảng hơn.
Y ngồi phịch xuống ghế, không dám hỏi loạn.
Dương Thu Trì hỏi:
Ngươi vừa rồi nói trong đêm tam di nương chết đó, ngươi nhất mực ở nhà, có nương tử và nha hoàn làm chứng, đúng như vậy không?
Dương Thanh Thủy nghe câu hỏi này, lòng liền rúng động, đã đoán là trước đó đã có chỗ hở gì đó rồi, chỉ biết cúi đầu dạ nhỏ.
Tống đồng tri vỗ bàn quát:
Nói bậy!
Nương, nương tử Chu thị của người suốt, suốt đêm rõ ràng là đến phòng của nhị di nương nói chuyện phiếm, hùa nhau nói về chuyện tam di nương làm chuyện mất mặt lúc ban ngày, thì, thì còn đâu mà làm chứng cho ngươi?
Dương Thanh Thủy tức thời tái mặt, ấp úng không biết đáp như thế nào.
Lúc này trong đại đường không có búa gỗ để vỗ bàn, Tống đồng tri chỉ biết dùng tay, nên có phần hơi đau.
Lão lại quát:
Giấu đầu lòi đuôi, người đâu, kéo hắn ra ngoài đánh ba mươi hèo cho ta!
Các bộ khoái đồng thanh đáp ứng, bước lên định kéo Dương Thanh Thủy ra ngoài.
Dương Thanh Thủy sợ đến nổi té luôn xuống ghế, quỳ mọp dưới đất luôn miệng thưa:
Đại nhân tha tội!
Tôi khai, tôi khai, đêm đó tôi đã trèo tường ra ngoài.
Tống đồng tri hỏi dồn:
Có cửa chính ngươi không đi, trèo tường để làm gì?
Chẳng phải gian cũng là đạo tặc, nói mau!
Có phải là ngươi chạy đến lầu nhỏ đó giết tam di thái hay không?
Không có, không có, tôi không có giết tam di thái.
Những lời tôi khai trước đây đều là sự thực, tôi tuy giận nàng bội tín khí nghĩa, gả cho cha tôi, nhưng dù gì thì chỉ tức trong lòng mà thôi, sau đó thì coi nó như số mạng.
Nếu như tôi hận nàng ta, sẽ không nói giúp cho nàng, lại còn bị cha tôi đánh cho một trận, suốt cả tháng không ngồi dậy nổi.
Đây quả là lời thật, nếu như y hận tam di nương, căn bản không không quản gì đến chuyện của nàng, thậm chí còn mượn đạo giết người, khiến cho nhị di thái hay mấy người khác đối phó với tam di thái, còn bản thân thì tọa sơn quan hổ đấu chẳng phải là thống khoái hay sao?
Dương Thu Trì hỏi:
Vậy rốt cuộc ngươi treo tường ra ngoài làm gì?
Chẳng phải là đến căn lầu nhỏ đó sao?
Dương Thanh Thủy cúi đầu, hơi có chút thương cảm:
Không sai, thật ra tôi đến chỗ của tam di thái, nhân vì tôi thật lo cho nàng, lo là xảy ra chuyện lớn như vậy nàng ta sẽ nghĩ không thông.
Dương Thu Trì nghe thế liền cảm thấy hứng thú, hỏi:
Người đến đó lúc nào?
Gần canh tư.
Tim Dương Thu Trì đột nhiên đập mạnh, canh bốn sao?
Đó chẳng phải là thời gian tam di thái bị giết hay sao?
Nghĩ vậy hắn liền hỏi gấp:
Ngươi lúc đó ở đâu, nhìn thấy cái gì?
Tôi chỉ đến cửa vườn, không tiến vào, chỉ đứng nhìn nhìn một lúc rồi đi.
Cửa vườn của căn lầu đó chẳng phải là bị khóa hay sao?
Lúc tôi đến thì đã bị mở rồi.
Dương Thu Trì cả kinh:
Cái gì?
Cửa vườn bị mở?
Ai mở?
Dương Thanh Thủy hơi trì nghi, thấp giọng đáp:
Tôi không rõ.
Y nhất định là biết!
Chỉ có điều không thể nói ra tên người này được!
Tâm Dương Thu Trì liền sáng lên, hơi ngẫm nghĩ một chút, sau đó tưởng ngay tới một người.
Chỉ có điều, hắn không gấp truy ra vấn đề này, trước hết khẽ đánh lạc hướng một chút, chuyển sang hỏi:
Cửa vườn được ai khóa từ bên ngoài, ngươi có biết không?
Là lão thái gia bảo Bàng quản gia khóa lại.
Dương Thanh Thủy ngẫm nghĩ, rồi bổ sung:
Nhưng chìa khóa nằm, nằm trong tay cha tôi.
Vậy ngươi đứng ở ngoài lâu không?
Đi qua lại một chút rồi về ngay.
Lời Dương Thanh Thủy nói rất nhỏ, có vẻ rất cẩn thận.
Ngươi không phải chuẩn bị đi xem tam di thái có chuyện gì hay sao?
Sao vừa đến đã quay về?
Dương Thu Trì truy vấn, Có phải là nhìn thấy ai đó ở trên lầu phải không?
Tống đồng tri đã nghe ra vấn đề, nếu như Dương Thanh Thủy lúc đó thấy có người xuất hiện trong tiểu lâu, thì người đó rất có khả năng là hung thủ!
Xem ra đây là đột phá trọng đại rồi, tim lão không khỏi đập rộn lên, quát:
Mau nói ra!
Ngươi, người rốt cuộc đã nhìn thấy ai?
Dương Thanh Thủy lúc này vô cùng hoảng loạn:
Không, không nhìn thấy ai cả.
Tống đồng tri phất tay định cho dùng hình phạt, Dương Thu Trì liền ngăn lại, hỏi Dương Thanh Thủy:
Ngươi cố ý đến xem tam di nương, cửa vườn vốn là được khóa lại không ngờ lại bị mở ra, trước đây ngươi nói rất quan tâm nàng ta, thậm chí muốn chuẩn bị đem nàng ta đi trốn, phải không nào?
Sao bây giờ không chịu nhìn xem ai đã tiến lên trên lầu là đi ngay?
Dường như nhưng lời ngươi nói trước đây chẳng phù hợp chút nào.
Dương Thanh Thủy đỏ mặt xong rồi lại tái mặt, không biết đáp như thế nào.
Dương Thu Trì mỉm cười nói:
Kỳ thật ta biết ngươi rất khó xử, bỡi vì người ấy xuất hiện vào lúc đó rõ ràng là có ý đồ bất lợi đối với tam di nương, và lúc này người hận tam di thái nhất ngoại trừ bốn người trong phòng nhị di thái ra, chỉ sợ chỉ còn có lão thái gia nữa mà thôi.
Và chỉ có lão thái gia mới khiến ngươi nhìn thấy rồi giống như chuột thấy mèo, vội vã bỏ đi không dám dừng lại.
Nhân vì nếu như để cho lão thái gia biết ngươi ban đêm ban hôm chạy đến lầu của tam di thái, chỉ sợ tiếp theo đó không phải là một tháng không xuống giường nổi mà thôi đâu.
Ta nói có đúng không nào?
Dương Thanh Thủy lúc này ngẩn ra, vị đường đệ này sao cái gì cũng biết hết vậy, dường như không gì có thể giấu giếm gã được cả vậy.
Từ biểu tình trên mặt của Dương Thanh Thủy, Tống đồng tri và Tống Vân Nhi đều biết Dương Thu Trì đã đoán đúng, không khỏi nghệch người ra, chẳng lẽ quanh đi quẩn lại cả nửa ngày, lão thái gia rốt cuộc là người giết tam di thái?
Rất có khả năng!
Dương lão thái gia sủng ái tam di thái phi thường, nếu như lão không yêu thích nàng, sẽ không đi tranh nàng với con trai.
Nhưng tam di thái sau khi phát hoa si làm mất mặt cả đám, làm hại đến gia phong của nhà họ Dương, khi Dương lão thái gia bình tĩnh lại nhất định là cảm thấy chuyện này khó xử vô cùng.
Nghĩ đi nghĩ lại, chỉ có thể để tam di thái tự sát mới có thể miễn cưỡng hoán trờ về chút thể diện.
Và thế là Dương lão thái gia đương đêm đã đến tiểu các lâu, dùng thuốc mê khiến bà vú Lữ thị và nha hoàn Tri Xuân ngủ say, sau đó từ cửa sổ tiềm nhập vào trong phòng, xiết cổ chết tam di nương, rồi ngụy trang thành treo cổ tự sát!
Hiện giờ liên hệ đến Dương lão thái gia thì quả là phiền phức.
Tống đồng tri kề sát tai Dương Thu Trì hỏi:
Hiền điệt, hiện giờ làm sao bây giờ?
Bắt Dương lão thái gia tra hỏi hay sao?
Dương lão thái gia có mặt tại hiện trường lúc án phát sinh, lại có động cơ giết người, do đó có hiềm nghi phạm tội rất lớn.
Nhưng tiến hành thẩm vấn lão như thế nào thì quả là vấn đề nan giải cho Dương Thu Trì.
Án theo đạo lý, Dương Thu Trì là người trong tộc của Dương gia, nếu để hắn thẩm vấn án giết tiểu thiếp của tộc trưởng thì chẳng thích hợp chút nào, rất may là chịu sự ủy thác của Tống đồng tri, coi như hiệp trợ cho Tống đồng tri tra án, nên có thể đề thẩm những người ngang hàng hoặc thấp hơn trong Dương gia, thậm chí vượt cấp lên thẩm vấn các trưởng bối có thân phận thê thiếp thì còn miễn cưỡng được, chứ hắn dám đề thẩm đại phu nhân hay Dương lão thái gia thì đó là chuyện đại nghịch bất đạo.
Cho dù Dương lão thái gia có tội, cũng không đến lượt Dương Thu Trì thẩm vấn.
Do đó, làm thế nào để xử lý cho ổn thỏa vấn đề này thì cần phải suy nghĩ kỹ.
Đến Minh triều bao nhiêu ngày tháng nay, hắn bắt đầu học dùng lối tư duy của người ở Minh triều để suy xét mọi vấn đề.
Để Tống đồng tri thẩm vấn hai người họ cũng không ổn.
Tống đồng tri là đồng niên với Dương lão thái gia, hơn nữa, nếu như có thể xác nhận Dương lão thái gia là hung thủ thì không nói gì, nếu như lầm lỡ gì đó, chỉ vì hoài nghi mà khai đường thẩm án, thì bản thân hắn đừng mong ở Dương gia thôn ăn tết đến đầu năm, cho dù có nửa bước vào từ đường tế tổ cũng không được, trăm phầntrăm là lập tức rời khỏi Dương gia thôn, đã mất mặt càng mất mặt hơn.
Nghĩ đến đó, hắn cảm thấy vẫn không nên mạo hiểm, trước hết điều tra cho đủ chứng cứ, nếu như xác định được Dương lão thái gia gây án rồi thì tính tiếp.
Dương Thu Trì cho Dương Thanh Thủy lui ra, bắt đầu đề thẩm nhị di thái, chứng minh và so sánh lời khai của Dương Ngải Tiểu và Chu thị.
Bốn người họ đích xác là đêm đó cùng tụ tập lại một chỗ bàn luận về chuyện tam di nương phát hoa si mãi cho đến canh năm.
Ngoài ra, đêm đó đại phu nhân và Bàng quản gia cũng nhất mực ở bên cạnh tham gia, cho đến canh năm mọi người ăn xong đồ lót dạ do Bàng quản gia chuẩn bị rồi mới trở về phòng ngủ.
Dương Thu Trì và Tống đồng tri ngoại trừ ăn chút đồ vào buổi trưam ngoài ra suốt cả ngày đều thẩm vấn, xét hỏi cho đến chiều tối vẫn chưa xong.
Dương Thu Trì và Tống đồng tri thương lượng xong, quyết định đề thẩm luôn Bàng quản gia để đối chiếu một lần nữa rồi mới ăn cơm.
Còn về việc tiến hành điều tra đối với Dương lão thái gia và đại phu nhân thế nào, Tống đồng tri nhận thấy hãy nghĩ cho kỹ rồi tiến hành, không thể khinh suất hành sự.
Bàng quản gia bị đưa lên, cười a a gật gật đầu chào.
Dương Thu Trì thầm nghĩ, vị quản gia này làm việc thật tốt, đãi người sắp xếp sự vật đều có chừng có mực.
Nếu như Dương Thu Trì biết Dương Thạch Đầu mà hắn đang đóng vai hồn Trương Ba trong lớp da của y trước đây đã từng chịu không ít lời khi phụ của vị quản gia này, nhất định sẽ tìm cơ hội để làm cho Dương Thạch Đầu hắn hả giận.
Bàng quản gia ngồi xuống xong, Dương Thu Trì hỏi:
Bàng quản gia, đêm tam di thái chết đó, ngươi ở chỗ nào?
Hồi bẩm quan gia, tôi ở phòng nhị di thái phục thị đại phu nhân và bốn người họ nói chuyện phiếm.
Vị quản gia này có sao nói vậy, không hề ẩn man gì.
Ngươi kể lại một lượt xem.
Vâng, hôm đó sau khi tam di thái phát hoa si bị đưa về tiểu các lâu xong, tôi định an bài người hầu đi thỉnh lang trung trong thôn chữa bệnh cho tam di thái, lão thái gia nói không cần nữa, do đó lang trung chỉ giúp tôi băng bó đầu ngón tay xong rồi đi.
Băng bó đầu ngón tay?
Đầu ngón tay của người bị sao?
Hôm đó tam di thái phát hoa si ôm đại thiếu gia xong bị kéo ra, lại định nhào đến tôi, tôi tránh né bị té một cái rất đau, làm cho một bồn hoa trong vườn bể nát, mảnh vỡ làm tay tôi bị thương.
Tay của ngươi bị thương?
Bị thương ở chỗ nào?
Bàng quản gia đưa tay phải lên:
bàn tay, nhưng vết thương hơi cạn, dừng lại một chút, lão lại bổ sung:
Còn bị thương ở ngón giữa, vết thương hơi sâu, ra nhiều máu.
Dương Thu Trì gật gật đầu, ra ý bảo Bàng quản gia tiếp tục nói.
Bàng quản gia nói tiếp:
Ăn cơm tối xong, lão thái thái đến phòng của nhị di thái nói chuyện, đi ngang qua chỗ tôi thuận tiện gọi tôi đi cùng, nói tam di thái để xảy ra chuyện như vậy, lão thái gia thật không vui, mọi người cùng tụ họp nghĩ coi có biện pháp nào khắc phục hay không.
Dương Thu Trì thầm nghĩ, lão thái thái rõ ràng là kêu mọi người đến cùng cười vui trên nổi đau của tam di thái, còn kiếm thêm cái cớ thật hay.
Bàng quản gia nói tiếp:
Lão thái thái có lệnh, tôi làm sao dám không theo, liền đi theo cùng.
Tôi nhớ đêm đó có lão thái thái, nhị di thái, vợ của đại thiếu gia là Chu thị, còn có Dương Ngải Tiểu cô nương tổng cộng bốn người.
Dương Thu Trì hơi hiếu kỳ hỏi:
Lão thái gia của các ngươi đâu?
Vì sao lại không tới?
Tam di thái để xảy ra chuyện như vậy, lão thái gia đau lòng vô cùng, còn lòng nào mà đi nói chuyện đó nữa.
Lão thái gia chẳng phải là rất bực mình hay sao, còn muốn trị tội tam di thái, vì sao người lại đau lòng được?
Dương Thu Trì dù biết rõ nhưng vẫn cố hỏi.
Sao lại không đau lòng chứ a!
Bàng quản gia thở dài.
Lão thái gia từ khi nạp xong tiểu thiếp này, yêu thương như là viên minh châu trong lòng bàn tay.
Tình trạng ấy giống như cầm trong tay thì sợ rớt, ngậm trong miệng thì sợ tan, yêu thương là cái thứ gì chứ, suốt ngày cứ muốn quẩn quanh bên cạnh tam di nương.
Nếu như thế, thì lão thái gia vì sao lại để cho tam di nương bị người ta khi phụ?
Để người ta khi phụ?
Không có a!
Bàng quản gia mở to đôi mắt, ra vẻ rất ngạc nhiên.
Dương Thu Trì nói:
Bàng quản gia, ta biết ông rất khó xử, không dám đắc tội lão thái thái và mọi người.
Nhưng lúc tam di thái mang thai, bọn họ dùng chân đá vào bụng tam di thái, là ngươi mang lão thái gia đi bắt tại trận, lão thái gia nổi giận thực sự khiến cho bọn họ mới giảm bớt lại, Sơn nhi cuối cùng cũng được sinh ra.
Xem ra ông là công thần của Dương gia rồi, có chuyện như vậy không?
Thấy trò giả ngốc của mình bị vạch trần, gương mặt già nua của Bàng quản gia hơi đỏ, gật gật đầu, rồi thở dài, sự tình này lão thật ra chẳng biết nên nói thế nào.
Dương Thu Trì tiếp tục hỏi:
Lão thái gia đau lòng vì tam di nương xảy ra chuyện ấy, đêm hôm đó ông ta đang làm gì?
Bàng quản gia ngẫm nghĩ một lúc, đáp:
Lão thái gia bảo tôi khóa cửa vườn lại, rồi mang chìa khóa đi về phòng.
Tôi định theo hầu hạ, lão thái gia nói không cần nữa.
Sau đó tôi đến phòng của nhị di thái hầu hạ lão thái thái và mọi người, cho đến hết canh năm sau khi chuẩn bị cho mọi người bữa ăn lót dạ xong mới chia tay nhau ai về phòng nấy.
Trong quá trình đó có ai ra ngoài không?
Ra ngoài hơi lâu một chút ấy?
Không có, tôi nhớ rõ là không.
Ông có thể khẳng định?
Ông ở đó suốt phải không?
Vâng, tôi ở đó hầu hạ suốt.
Dương Thu Trì cảm thán:
Bàng quản gia đối với Dương gia của ta thật không còn gì nói nữa.
Nhìn Bàng quản gia đầu tóc bạc phơ bước ra, hắn đưa tay vuốt lên đầu lão, kẹp tóc giữa hai ngón tay tặc lưỡi hai tiếng nói:
Mọi người nhìn xem, Bàng quản gia lao lực lo lắng đến nỗi đầu tóc bạc hết cả, thật là lòng son dạ sắt, tận tâm cật lực a!
Tống đồng tri cùng mọi người đều gật đầu khen phải.
Được Dương Thu Trì khen ngợi như vậy, Bàng quản gia quả thật cảm kích khôn nguôi, luôn miệng nói không dám đương.
Dương Thu Trì tùy ý hỏi:
Bàng quản gia, Dương gia thôn của chúng ta có nhiều người đánh trống canh hay không?
Bàng quản gia còn chìm ngập trong hạnh phúc được khen ngợi vừa rồi, hồi đáp:
Có một người, tên là Dương Ngưu, mọi người đều gọi là lão ngưu đầu, lúc còn trẻ bị té gãy chân nên không làm việc nặng được.
Lão thái gia bèn an bài cho lão đánh canh, đã nhiều năm rồi.
Lão hiện ở nhà ngoài của chúng ta, cuộc sống cũng rất cực khổ.
Dương Thu Trì lại tán:
Bàng quản gia đối với hạ nhân thật có lòng, đây là điều hiếm có a.
Bàng quản gia cao hứng cười đến nỗi gương mặt nghệch cả ra.
Hiện giờ, chỉ còn lại Dương lão thái gia và lão thái thái là chưa bị tra hỏi.
Xem ra để điều tra ra chân tướng nói không chừng là phải sờ đến mông hổ mà thôi.
Chính vào lúc đó, có nha hoàn vào bẩm báo:
Lão thái gia của chúng tôi nói các vị lão gia cực khổ thẩm án suốt cả ngày, đã chuẩn bị xong tửu yến, thỉnh các vị lão gia đến tiền sảnh dự yến.
Dương Thu Trì cùng mọi người đứng dậy đến tiền sảnh, trên đường đi hắn gọi Nam Cung Hùng đi sát lại thấp giọng dặn dò một lúc.
Nam Cung Hùng gật đầu bỏ đi, sau đó mọi người đến đại sảnh.
Giờ phút này trời đã tối hẳn, trong phòng khách đèn đuốc sáng ngời, mấy bồn than đang tỏa ra nhiệt độ cực ấm, cho nên bên ngoài tuy lạnh cắt da, nhưng bên trong ấm áp như mùa xuân.
Cả nhà Dương gia người trên kẻ dưới đều tham gia tửu yến.
Mọi người an tọa xong, hàn huyên khách sáo một lúc thì vùi đầu ăn uống, qua một lúc lâu, Dương lão thái gia cuối cùng cũng phá vỡ sự yên lặng, hỏi Dương Thu Trì:
Hiền điệt, quá trình điều tra án này tiến triển tới đâu rồi?
Dương Thu Trì nhìn Tống đồng tri, xong mới trả lời:
Lão thái gia, chúng tôi đã tra ra vào đêm tam di nương khứ thế đó, vào canh tư có người đã từng đến tiểu các lâu.
Dương lão thái gia khẽ thở dài:
Người đó chính là ta.
Dương Thu Trì và Tống đồng tri đều cảm thấy bất ngờ, còn chưa kịp hỏi thì Dương lão thái gia đã tự thừa nhận rồi.
Nhưng từ điểm này mà xét, Dương lão thái gia rất có thể không phải là hung thủ, vì nếu như sự tình này chưa bại lộ, có hung thủ nào lại thật thật thà thà thừa nhận là bản thân có đến hiện trường?
Dương lão thái gia nói tiếp:
Tam di nương vốn rất khỏe, sao đột nhiên lại trở thành dạng như thế chứ.
Ta lúc đó giận quá mất khôn, sau khi bình tĩnh lại cảm thấy rất kỳ quái, nên ta muốn đi tìm tam di nương hỏi coi rốt cuộc là sao.
Dương Thu Trì cẩn thận hỏi:
Tam di nương nói thế nào?
Dương lão thái gia lắc đầu:
Ta không gặp nàng ấy, ta đến cửa đột nhiên chẳng biết gặp nhau rồi nên nói thế nào, nên không có gọi nàng ấy, chỉ đứng ở bên cạnh cửa sổ lắng nghe, chỉ nghe được tiếng ngáy nhẹ nhẹ của nàng ấy, biết nàng ấy đã ngủ, nên không muốn làm phiền nữa, quyết định ngày mai sẽ hỏi, nên ta quay về luôn.
Ai.
Dương lão thái gia thở dài, Ta nào có ngờ rằng khi ta đi rồi nàng ấy lại chết luôn.
Nếu sớm biết như vậy, ta.
, ai.
Tống Vân Nhi hơi hiếu kỳ, hỏi:
Tam di nương ngủ cũng ngáy nữa sao?
Dương lão thái gia gật đầu.
Dương Thu Trì hỏi thêm:
Bá phụ, bá phụ có thể xác định tiếng ngáy đó là của tam di nương sao?
Lời này nói ra là Dương Thu Trì đã lập tức hối hận.
Lão thái gia và tam di nương đầu ấp tay gối bao nhiêu năm làm sao mà không biết cho được.
Quả nhiên, Dương lão thái gia đáp:
là tiếng ngáy của nàng ấy, không sai đâu.
Dừng lại một chút, lão tiếp, Hôm sau khi nàng ấy chết, ta đến phòng nàng ấy ngủ, thiên hạ nói người chết trong vòng bảy ngày đều có thể hồi hồn, nên ta nghĩ nàng ấy sẽ cảm thấy ta đáng thương, thác vào mộng về gặp ta.
Ta cũng muốn nói với nàng ấy một câu xin lỗiNói đến đây, lời của Dương lão thái gia có phần nghẹn ngào.
Xem ra, Dương lão thái gia đối với tiểu thiếp này có cảm tình rất sâu đậm.
Dương Thu Trì len lén nhìn đại phụ nhân, thấy sắc mặt của bà ta đạm bạc, dường như không hề nghe lời của Dương lão thái gia nói vậy, thậm chí khóe miệng còn lộ ra nụ cười lạnh khinh bỉ.
Dương lão thái gia dừng lại một lúc lâu mới nói tiếp:
Đêm đó ta nằm nghiêng trên giường, mơ mơ hồ hồ ngủ thiếp đi, đột nhiên nghe tiếng ngáy rất nhẹ, nhưng rất quen, rõ ràng là của nàng ấy.
Ta vô cùng vui mừng, tỉnh dậy thấy nàng ta đang vận bạch y vốn là thứ nàng ấy thích mặc nằm kế bên người ta.
Ta mừng rỡ kêu lên, đưa tay sờ mặt nàng ấy, không ngờ sờ vào chỗ trống không.
Toàn thân nàng ấy từ từ bay lên, sau đó đứng trước giường.
Ta ngồi dậy vừa định đi tới, thì nhìn thấy mặt nàng ta đang chảy ra, từng khối từng khối thịt rơi xuống đất, biến thành cái đầu lâu đầy máu tươi!
Ta sợ hãi kêu thét lên, bạch y khô lâu đó càng lúc càng lớn, máu chảy đầm đìa, từ từ bước về phía ta, sau đó ta bị sợ quá hôn mê đi, khi tỉnh lại thì trời đã sáng rồi.
Dương Thu Trì nghe xong quá trình thấy quỷ của Dương lão thái gia, lòng chợt động, vì tình cảnh ấy tương tự với lần thứ hai mà hắn gặp quỷ.
Như vậy cho thấy Dương lão thái gia cũng bị hạ trí huyễn dược.
Dương Thu Trì hỏi:
Bá phụ, đêm tam di nương chết đó, lúc người đến tiểu các lâu đó đại khái là vào canh mấy rồi?
Canh tư!
Dương lão thái gia khẳng định:
Ta nghe bên ngoài đánh kẻng canh tư, nghĩ đến lúc Sơn nhi xuất thế cũng canh tư, nên mới muốn đi gặp nàng ấy.
Canh tư là thời gian tác án dự đoán.
Lúc đó Duơng lão thái gia còn nghe được tiếng ngáy của tam di thái, cho thấy tam di thái lúc đó còn chưa chết.
Nói không chừng Dương lão thái gia bước cửa trước, hung thủ đã bước cửa sau tiến vào tiểu các lâu giết chết tam di thái, Dương lão thái gia không thể chứng kiến điểm cuối cùng này.
Đại phu nhân chợt chen lời:
Lão gia, chúng ta đừng nói tới chuyện đó nữa, sao lại nói không mà không ăn gì, đồ ăn nguội lạnh hết rồi.
Đúng đúng, ăn cơm, ăn cơm!
Dương lão thái gia mời gọi, sau đó lệnh cho Bàng quản gia an bài người hầu đem hâm đồ.
Trong thời tiết giá lạnh này, đồ ăn rất dễ lạnh.
Bàng quản gia quay trước quay sau sắp xếp, bận đầu tắc mặt tối.
Dương Thu Trì cảm khái:
Bàng quản gia thật là người quán xuyến cả trong ngoài.
Đại phu nhân cũng khen:
Đúng a, nhà này nha hoàn bà mụ đông, nhưng không có người nào có thể tin dùng, cháu cứ nhìn xem, chẳng mấy chốc sẽ trốn đi hết.
Không có Bàng quản gia thật không xong, bên ngoài thì đi thu tô thu trướng, tiếp khách tiễn khách, thậm chí một ngày ba bữa cơm đều do Bàng quản gia lo liệu.
Bàng quản gia nghe đại phu nhân khen ngợi, hơi ngượng ngập khẽ cười, tiếp đó lại cuốn vào công việc.
Dươnng lão thái gia không nói đến chuyện thương tâm nữa, mọi người nâng chén đổi lý ăn uống vui vầy.
Mùa đông uống rượu nóng, giãn gân nóng máu, khiến mọi người ăn đến nhiệt huyết phi đằng.
Trong lúc uống rượu ấy, Nam Cung Hùng đã quay trở lại, kề sát tai Dương Thu Trì nói vài câu.
Mặt Dương Thu Trì nở nụ cười hiểu ý, cũng nói nhỏ vào tai Nam Cung Hùng vài câu.
Nam Cung Hùng gật gật đầu, lùi về sau lưng Dương Thu Trì vài bước khoanh tay đứng hầu.
Tiệc rượu tan, Dương Thu Trì cùng mọi người hơi say, chiếu theo lệ, Dương lão thái gia cho người bưng cháo đậu xanh lên ăn để mọi người tỉnh rượu.
Chẳng mấy chốc sau, nha hoàn dùng một cái bàn lớn xếp món cháo tỉnh rượu lên.
Bàn quản gia lại tự thân xếp dọn từng bát ra trước mặt Dương Thu Trì cùng mọi người.
Tống Vân Nhi múc một chút lên nhấp nháp, nhíu mày nói:
Nhạt quá, chẳng có chút mùi vị nào.
Rồi quay lại nói với Bàng quản gia:
Ai!
Giúp ta lấy chút đường mật đi.
Thiên kiêm tiểu thư của Đồng tri đại nhân có ý chỉ, Bàng quản gia sao lại chậm trễ không tuân, lập tức bảo nha hoàn đi lấy.
Mặt Tống Vân Nhi hơi trầm:
Sao vậy, ta kêu ngươi đi lấy, ngươi lại sai người khác đi, kiểu cách quan liêu của ngươi thật là lớn a!
Tống đồng tri quát:
Vân nhi không được vô lý!
Tống Vân Nhi dẫu môi giẫy nẫy, hừ lạnh một tiếng, rõ ràng là không chịu phục.
Thấy thiên kim của đồng tri đại nhân bực mình, Bàng quản gia hoảng hốt, vội khom người chạy đi lấy đường mật.
Đúng lúc này, cái đèn lồng ở cửa phòng chợt rơi xuống đất đánh phịch, bốc cháy phừng phừng.
Đại phu nhân và Chu thị, Dương Ngải Tiểu cùng vài người kêu thé lên, hoảng loạn đứng tránh qua một phía.
Dương lão thái gia hơi hoảng, đứng dậy kêu người hầu đi dập lửa.
Cái đèn lồng đó không lớn, nhưng đột nhiên rơi xuống khiến mọi người đều giật nãy mình, hơi có chút hoảng loạn.
Người hầu nhanh chóng chạy đến dập tắt lửa đi.
Một trận hoảng kinh nhưng không nguy hiểm gì, một người hầu khác đã đem đèn khác lại thay.
Đến lúc này, Bàng quản gia đã lấy một chén đường mật quay trở lại.
Tống Vân Nhi tiếp lý, múc một muỗng to bỏ vào chén, lại múc một muỗng bỏ vào chén Dương Thu Trì, xong rồi húp lấy húp để.
Dương Thu Trì kề tai Tống đồng tri nói nhỏ vài lời, Tống đồng tri gật gật đầu, kêu Bàng quản gia lại, cầm chén cháo đậu xanh của mình đứng dậy:
Bàng quản gia, ngươi, ngươi có thể được coi là phụ tá đắc lực của Dương lão thái gia, ta nghe Dương lão thái gia nói, ông ấy, ông ấy nhất mực coi ngươi như huynh, huynh đệ vậy.
Vừa rồi tiểu nữ có lời không phải, Bàng quản gia đừng để ý làm gì.
Bàng quản gia cực khổ rồi, thỉnh, thỉnh uống chén canh giải rượu này, coi như bổn, bổn quan khao thưởng ngươi a.
Tống đồng tri là quan ngũ phẩm của triều đình, tương đương chức vụ phó bí thư thường vụ khu ủy, mời một tên tiểu quản gia bát canh xem ra là nễ mặt cho lão lắm rồi.
Bàng quản gia thụ sủng nhược kinh, luôn miệng nói không dám.
Nhưng vẫn khom lưng cung cung kính khính tiếp lấy chén cháo đậu xanh, uống một hơi cạn sạch, sau đó cảm ơn rối rít.
Nha hoàn lại mang cho Tống đồng tri một chén cháo khác.
Dương Thu Trì cùng mọi người cùng nâng chén lên húp, xong định chia tay về nghỉ, thì nhìn thấy một bóng đen phóng vào.
Nó chui xuống gầm bàn, vọt tới chân của Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì cúi đầu hô lên cả kinh:
Tiêu hắc!
Sao ngươi lại đến đây!
Bóng đen đó thì ra là chú chó Tiểu Hắc yêu quý của Dương Thu Trì.
Cả nhà Dương Thu Trì lần này về quê chính là để thăm nhà, không có nhiệm vụ phá án, nên không mang tiểu hắc theo.
Hơn nữa, hiện giờ Dương Thu Trì có thể coi là huyện lão thái gia rồi, sao có thể đi đâu cũng mang chú chó nhỏ theo, mất cả uy nhà quan hết!
Tiểu Hắc cẩu quấn quít loạn quanh chân Dương Thu Trì, thậm chí cái đuôi nhỏ lắc nghe phịt phịt liên hồi.
Dương Thu Trì cúi người xuống ẵm nó lên, hỏi:
Tiểu hắc, sao ngươii đến đây được?
Tiểu hắc cẩu sủa uông uông hai tiếng, coi như trả lời, xong rồi thè cái lưỡi thô ráp ra liếm lên mặt hắn, khiến hắn nhột nhạt vô cùng.
Chính vào lúc này, một người hầu chạy vội vào báo:
Lão thái gia, các vị đại nhân, Dương phu nhân đã từ Ninh quốc phủ trở về.
A, tiểu Tuyết đã về rồi sao?
Dương Thu Trì và Dương mẫu đều mừng rỡ, vì cứ ngỡ ngày mai họ mới về tới.
Tiểu Hắc nhất định là do Phùng Tiểu Tuyết mang tới.
Dương Thu Trì ôm tiểu hắc cẩu ra ngoài cửa đón, thấy từ xa có một đám người đang tới, trong đó có vợ Phùng Tiểu Tuyết của hắn.
Tiểu Tuyết.
Dương Thu Trì mừng rỡ gọi, đặt tiểu hắc cẩu xuống đất.
Phu quân!
Phùng Tiểu Tuyết chạy tới ôm chầm lấy tay hắn, mặt lộ vẻ vui mừng rạng rỡ, giống như hai người đã xa nhau lâu ngày vậy.
Tiểu Hắc cẩu luồn qua luồn lại giữa hai người họ, ngoắc đuôi sủa loạn, vui mừng còn hơn bắt được chuột con.
Sao mọi người mới hôm nay là đến rồi, ta cứ nghĩ ngài mai mới đến cơ.
Nữ hộ vệ đầu lĩnh Hạ Bình đứng sau Phùng Tiểu Tuyết lên tiếng thưa:
Phu nhân nói thiếu gia đang gấp dùng món bảo bối này, nên chúng tôi đi liền trong đêm, do đó tới sớm một chút.
Dương Thu Trì đau lòng xót dạ phủi tuyết trắng bám trên người Phùng Tiểu Tuyết, khẽ bảo:
Coi nàng kìa, làm gì gấp dữ vậy, trời tối đen, đường núi khó đi, lỡ bị té thì làm sao?
Lúc này Tống Vân Nhi cũng đỡ Dương mẫu ra, Dương mẫu nói:
Tiểu Tuyết, trời tối như bưng thế này mà con gấp làm chi vậy, để ngày mai hễ tới có phải là hơn không a.
Phùng Tiểu Tuyết bước lại đỡ Dương mẫu, thưa:
mẹ, con lo phu quân cần dùng gấp, chúng con chẳng phải là không việc gì hay sao, mẹ đừng lo mà.
Tống Vân Nhi bước lại thân mật cầm tay Phùng Tiểu Tuyết:
chị dâu, mau vào nhà đi, bên ngoài lạnh lắm.
Đúng đúng, mau vào nhà!
Dương mẫu cũng nói, rồi bên trái thì cầm tay Tống Vân Nhi, bên phải thì dựa vào Phùng Tiểu Tuyết, bỏ Dương Thu Trì lại phía sau, ba người cùng sóng vai bước vào đại sảnh.
Dương Thu Trì lần này biến thành kẻ bám đuôi, chỉ biết lửng thửng đi sau họ.
Phùng Tiểu Tuyết và mọi người chưa ăn cơm, đại phu nhân nhanh chóng phân công Bàng quản gia dọn bàn tiệc mới.
Trong lúc Phùng Tiểu Tuyết cùng mọi người ăn cơm, Dương Thu Trì hướng dẫn Bàng quản gia chuẫn bị một cái bàn sạch sẽ, bày lên đó nhang đèn và bát hương, lại chuẩn bị thêm một cái chén sứ dùng để tích huyết nhận thân nhỏ máu nhận người thân thích.
Lúc Phùng Tiểu Tuyết ăn cơm, Dương Thu Trì tắm rửa thay áo, chuẩn bị thật kỹ.
Khi bọn họ vẫn còn an chưa xong, thì mọi thứ đã chuẩn bị hoàn tất, tiếp đó là rửa tay đốt nhang, bắt đầu nhỏ máu nhận thân.
Tiểu nha hoàn Tri Xuân ẵm Sơn nhi ra, Dương Thu Trì từ cái rương đựng các vật khám sát vật chứng của pháp y lấy ra hai dụng cụ lấy máu, đưa lên đèn đốt để tiêu độc xong thì phân ra cắt vào ngón tay của Dương lão thái gia và tiểu thiếu gia Sơn nhi.
Máu tươi từ từ ứa ra.
Sơn nhi khóc oa oa, khiến cho cuộc tích huyết nhận thân này bị bao phủ một màu xám xịt.
Dương Thu Trì lấy ra hai ống hút thủy tinh từ rương pháp y, chia ra trích lấy huyết của hai người, rồi đặt ra một khay, sau đó lấy chén sứ dùng để tích huyết nhận thân đặt luôn lên mâm này.
Hắn lấy cớ phải một mình cầu đảo thần linh chứng giám, sau đó tiến hành tích huyết nhận thân mới linh nghiệm, nên mang toàn bộ rương đựng vật khám nghiệm pháp y và mâm vào trong sương phòng đóng cửa lại.
Một lúc lâu sau, với thần sắc nghiêm túc, hắn cẩn thận bưng mâm có chứa hai ống máu và cái chén sứ ra, cung kính đặt lên trên bàn, đốt thêm một nén hương, lầm rầm khấn váy một hồi mới xoay ra nói:
Hiện giờ ta cần kiểm nghiệm xem Sơn nhi rốt cuộc có phải là con ruột của lão thái gia hay không, ta sẽ nhỏ huyết của hai người vào trong chén này, nếu như là đúng, thì hai giọt máu sẽ hòa vào nhau, nếu không thì không thể dung hợp!
Đối với người sống và người chết nếu có mối quan hệ ruột thịt, thì ngay từ thời Tam Quốc đã có ghi lại chuyện Tích Cốt nhận thân:
Lúc đó huynh đệ của Trần nghiệp qua biển mất mạng, đồng thời ngộ hại còn có năm sáu chục người nữa.
Lúc phát hiện được họ thì thi thể đã thối rữa cực độ rồi, không thể nhận ra được.
Trần Nghiệp thầm nghĩ, nếu như là thân nhân nhất định sẽ khác biệt, bèn vén bào cắt máu vẫy lên xương, quả nhiên có một bộ hài cốt cho máu thấm vào, những hài cốt khác thì không.
Tống từ Tẩy Oan Lục cũng ghi lại cách kiểm tra xương người thân:
Ví như người kia tìm cha mẹ, muốn biết có thật không, làm sao thực hiện?
Vị ấy bèn rải chút máu lên hài cốt, nếu là cha mẹ ruột thì xương sẽ đeể huyết thấm vào, còn không thì không thấm.
Tục này gọi là Tích cốt nhận thân vậy, rồi quy định rõ phương pháp tiến hành.
Đối với kiểm nghiệm quan hệ ruột thịt trên người sống, người ta có Hợp huyết pháp, hay còn gọi là Tích huyết nhận thân được thể hiện trong phim Cửu phẩm chi ma quan Quan tép riu cửu phẩm do Châu Tinh Trì đóng, và cách này xuất hiện vào thời nhà Minh.
Các sách Kiểm nghiệm thi thương chỉ nam thời Minh mạt, Phúc huệ toàn thư thời Thanh sơ, và Giáo chánh bổn Tẩy oan tập lục đều có ghi lại biện pháp tương đồng:
Huynh đệ ruột thịt hoặc là từ nhỏ phân li, hoặc là vì lý do gì đó không thể xác nhận chân giả, thì có thể cắt máu nhỏ vào nhau, trong vòng một khắc nếu cùng hòa vào nhau thì là ruột thịt, còn không thì là người dưng.
Do đó, Dương lão thái gia và mọi người đều nghe về chuyện hợp huyết nhận thân này, nhưng chưa hề thấy qua.
Vừa rồi Dương Thu Trì trịnh trọng tắm gội thay áo, rửa tay đốt nhang, một mình cầu khấn, đã khiến bọn họ cảm thấy được một thứ lực lượng thần bí.
Chờ đến khi Dương Thu Trì đem ra hai dụng cụ hút máu bằng thủy tinh, càng khiến họ cảm thấy vô cùng kỳ lạ.
Bọn họ chưa từng thấy pha ly trong suốt, và cũng chưa từng thấy cao su.
Khi thấy Dương Thu Trì khẽ vuốt một cái, cái ống trong suốt kia tự nhiên hút máu chạy vào trong thật nhanh, nên càng kinh ngạc, và trong lòng cũng tràn đầy sự kính úy.
Con người ta đều như thế, đều thường kính sợ úy kỵ những điều thần bí, và rất nhiều truyền thuyết thần thoại đều xuất phát từ sự kính úy đối với những điều thần bí này.
Dương Thu Trì lần này cố làm ra vẻ thần bí, chính là muốn khiến cho Dương lão gia tử và mọi người kính sợ, từ đó tin vào kết quả của chuyện tích huyết nhận thân.
Nghe Dương Thu Trì nói thế, mọi người đều biết thời khắc quan trọng nhất đã đến.
Dương lão thái gia cùng mọi người đều vậy lại, ngưng thần quan sát.
Dương Thu Trì lấy một ống máu từ mâm lên, nhỏ một giọt vào chén sứ, lại lấy ống bên kia từ từ nhỏ ra một giọt ở liền kề bên đó.
Giọt máu hồng từ từ chảy ra miệng ống, ngưng thành giọt, từ từ rơi xuống.
Giọt máu rơi, và vận mệnh của Sơn nhi do đó mà được quyết định.
Nếu máu hòa vào nhau, nó sẽ thăng nhập thiên đường, từ đó được Dương lão thái gia chiếu cố từng li từng thế, chân chính hưởng thụ sinh hoạt hạnh phúc của một vị tiểu thiếu gia.
Còn nếu không thể hòa vào nhau, nó sẽ đọa nhập địa ngục.
Một đại gia đình phong kiến như thế tuyệt đối không thể dung nghiệt chủng tồn tại, và vận mệnh của nó như thế nào có thể dễ dàng đoán được.
Hai giọt máu trong chén tuy nàm kề sát nhau, nhưng lại như hai đứa trẻ không ngừng quấy khóc, dựa lưng bám bụng, nhưng chờ cả nửa ngày mà vẫn hoàn toàn độc lập, không hề hòa lẫn vào nhau.
Dương Thu Trì thở dài, lắc lắc đầu.
Ánh mắt của Dương lão thái gia biến thành lạnh lẽo phi thường, lỗ mũi phì ra những tiếng hừ hừ nặng nề.
Lão ngẩng đầu nhìn sững vào Sơn nhi đang được bế trong lòng tiểu nha hoàn Tri Xuân, nghiến răng phát ra hai tiếng:
Nghiệt chủng!
Đại phu nhân và Chu thị, Dương Ngải Tiểu ba người đều cười, dường như đối với kết quả này sớm đã nằm trong ý liệu.
Đại phu nhân nhìn Sơn nhi một cách khinh miệt, bước đến cạnh lão thái gia chề môi nói:
Tôi đã sớm bảo con hồ li tinh thối này chẳng phải là thứ tốt đẹp gì, thương phong bại tục, và cũng không biết ở đâu chui ra thứ nghiệt chủng này, bại hoại.
Đủ rồi!
Dương lão thái gia rống lên, khiến mọi người giật mình kinh hãi, Bàng quản gia, mang thứ nghiệt chủng này đem ra đống phân dìm chết!
Dừng lại một chút, thấy Bàng quản gia không đáp ứng, lão bèn quay lại nhìn, thấy Bàng quản gia mặt xám như tàu lá, miệng không ngừng lẫm bẫm:
Không thể, không thể nào không đúng!
Dương lão thái gia đang khó chịu, thấy lão chẳng phản ứng gì với sự phân công của mình, bèn quát lên:
Bàng quản gia!
Bàng quản gia hơi giật mình, hồi lại thần lên tiếng đáp ứng:
Dạ, lão gia, ngài gọi tôi?
Làm gì thế!
Ta bảo ngươi đem thứ nghiệt chủng này ném vào hố phân dìm chết!
Ngươi có nghe không?
Mặt Bàng quản gia càng tái nhợt, dạ một tiếng, từ từ bước lại trước mặt nha hoàn Tri Xuân, run run đưa cánh tay già khô ốm tiếp lấy Tiểu Sơn nhi, ôm chặt vào trong lòng.
Sơn nhi không biết đại họa đã lâm đầu, đưa hai cánh tay bé bỏng ra sờ soạng mặt của Bàng quản gia.
Hài tử!
Bàng quản gia khẽ hô hoán, để mặc cho bàn tay nhỏ bé của Sơn nhi cào loạn trên khuôn mặt già nhăn nheo khô sạn, hai giọt lệ nóng từ từ lăn dài xuống má.
Dương lão thái gia càng bực mình hơn, quát:
Bàng quản gia, ngươi không nghe lời của ta hả?
Bàng quản gia ôm chặt hài tử, sợ người khác sẽ cướp nó đi, bước tới trước mặt Dương lão thái gia, nước ực nước bọt quỳ xuống, ôm đứa bé trong lòng cùng dập đầu lạy, thưa:
Lão gia, cầu xin người tha cho hài tử này đi.
Hài tử đâu có tội gì đâu a.
Vô tội ư?
Đại phu nhân cất giọng the thé nói, Thứ nghiệt chủng do hồ li thối sinh ra không đáng lưu lại trên thế gian này, càng không thể sống trong Dương gia của chúng ta, không thể làm ô uế thanh danh của Dương gia được.
Nghe lời này, Bàng quản gia lại ôm hài tử dập đầu thêm vài cái nữa, cất giọng thảm não:
Nếu như lão gia và thái thái có thể phát từ bi tha cho hài tử, lão nô tình nguyện từ chức quản gia, tiền công bao nhiêu năm nay tôi không cần nữa.
Tôi xin mang theo hài tử rời khỏi Dương gia thôn.
