Dương Thu Trì lại đấm mạnh một quyền nữa, toàn thân Bạch Tố Mai lại giật nẫy lên.
Bạch thiên tổng thét:
Ngươi điên rồi!
Mau dừng tay!
Lão tử giết chết ngươi!
Ân Đức kêu lên quai quái nhào tới.
Uông uông uông!
Tiểu hắc cẩu chồm người tới.
Đúng lúc đó, Khái .
Khái khái Khái!
Một tràng tiếng ho phát ra, thân thể Bạch Tố Mai theo tiếng ho kịch liệt run bần bật.
Mai nhi!
Bạch thiên tổng vui mừng kêu lên một tiếng thật to, chỉ mấy bước đã tiến đến bên cạnh Bạch Tố Mai, đỡ vai của nàng dậy, thất nàng vẫn nhắm chạt hai mắt, vừa ho vừa thở khò khè.
Bạch phu nhân vừa kinh vừa mừng, chạy tới ôm Bạch Tố Mai vào lòng, khẽ vuốt ngực nàng, gọi tên nàng, mừng quá nên bật khóc, nước mát rơi lã chã.
Ân Đức như chết đứng, giơ nắm đấm đứng như trời trồng, giống như trúng phải phép định thân .
Tống tri huyện và Tống Vân Nhi cũng ngẫn ra, chuyện này quá thần kỳ, người chết hết một ngày một đêm thế mà sống lại được!
Hai người cũng bước đến vây quang, thấy Bạch Tố Mai ho liên tục, thần tình vô cùng thống khổ.
Một lúc sau mới bình tĩnh lại, nàng từ từ mở mắt, nhìn mọi người, muốn nói nhưng lại dẫn đến một trận ho nữa.
Một điểm cũng không sai, người chết này quả thật là sống lại rồi!
Bạch phu nhân ôm chầm con gái, hỏi liên tục:
Con gái của ta, con thấy thế nào rồi?
A?
Chỗ nào khó chịu?
Mau nói cho mẹ biếtBạch thiên tổng quan tâm nhất là ai giết con gái của mình, vội hỏi:
Mai nhi, là ai hại các con vậy?
Chuyện này cũng là chuyện Tống tri huyện quan tâm nhất, vội dỏng tai lắng nghe.
Nhưng Bạch Tố Mai ngoại trừ ho dữ dội, còn thì không nói được điều gì cả.
Dương Thu Trì đứng cạnh đó nói:
Xương hầu của cô ấy bị vỡ, hiện giờ không nói được đâu, các người mau tìm thầy lang chữa cho nàng đi thôi!
Nối xương hầu bị gãy là một thứ thủ thuật Dương Thu Trì có thể làm, nhưng bên cạnh hắn không có thuốc men hay dụng cụ gì, lại không biết Trung y, nên mới đề nghị họ tìm lang trung trong vùng đến cứu trị.
Bạch phu nhân lúc này mới phản ứng trở lại, ân nhân cứu mạng của con gái còn đứng bên đó, nên vội nói với Bạch thiên tổng:
lão gia, mau đa tạ ân công người ta đi a.
Bạch thiên tổng thấy con gái quả nhiên sống lại, vừa kinh vừa mừng không thể nào kể xiết, bèn ôm quyền nói với Dương Thu Trì:
Tiểu huynh đệ, đa tạ ngươi đã cứu sống con gái ta.
Vừa rồi Bạch mỗ có điều gì bất kính, thỉnh hải lượng dùm!
Dương Thu Trì cười cười, ôm quyền hồi lễ.
Có thể cứu sống Bạch Tố Mai, lòng hắn thật cao hứng.
Nheo mắt nhìn Ân Đức, thấy hắn mặt mày tái ngắt, nhất mực đứng ở đó, không hề lộ vẻ vui mừng, ngược lại còn hồn vía lên mây, trong lòng liền đoán được thêm nhiều điểm mấu chốt.
Hắn cố ý bước lên, hỏi:
Ân côngtử, sao ngươi không đến nhìn nương tử của ngươi?
Chẳng lẽ nương tử của ngươi sống lại, ngươi chẳng cao hứng hay sao?
Đúng đúng đúng!
Ân Đức hoảng loạn đáp ứng, đến bên cạnh Bạch Tố Mai, miệng hé ra ngậm lại, nhưng không nói được tiếng nào.
Bạch Tố Mai vừa nhìn thấy hắn, lập tức biểu tình lộ ra vẻ kinh khủng vạn phần, trong cổ họng ư ư liên hồi, sao đó là ho lên mãnh liệt.
Nàng quay người lại, ôm chặt Bạch phu nhân, vùi đầu vào trong lòng của bà.
Dương Thu Trì đến bên cạnh Ân Đức, cười cười:
Ân công tử, xem ra tôn phu nhân có chút gì đó sợ ngươi a.
Đúng ha đúng ha!
Ân Đức cười phụ họa, len lén nhìn Bạch thiên tổng, lại nhìn Bạch phu nhân, sau đó nhẹ gọi Bạch Tố Mai:
Nương tử!
Nương tửBạch Tố Mai nghe Ân Đức gọi, không hề quay đầu, ngược lại càng ôm chặt mẫu thân, toàn thân run rẫy.
Dương Thu Trì vỗ vỗ vai Ân Đức:
Thôi rồi, Ân công tử, cô ta hiện giờ còn chưa hoàn toàn tỉnh hẳn, có thể là không nhận ra ngươi.
Các người cần phải mang về nhà trước, tìm một lang trung trị thương trên cổ, sau khi trị xong, cô ấy sẽ có thể nói được.
Nàng ấy hiện giờ vẫn chưa thể nói sao?
Ân Đức ngẩng người, khóe miệng lộ ra nét cười khó thấy, thấp giọng hỏi.
Đúng vậy, vừa rồi ngươi cũng nghe cũng thấy rồi đó, cô ấy không nói ra lời.
Vậy cần bao lâu mới có thể nói được?
Ân Đức vô cùng quan tâm đến vấn đề này.
Tìm một lang trung giõi, khôi phục xương hầu của nàng trở về nguyên vị, sau đó dùng thuốc.
Muốn nói được, chỉ sợ cần phải có một khoảng thời gian nữa.
Ân Đức a lên một tiếng, thần sắc khẽ giản ra.
Bạch thiên tổng vẫn còn rất quan tâm đến vấn đề ai là hung thủ, nói:
Chúng ta đưa giấy bút cho nó, để nó viết ra ai là hung thủ đi nào.
Nhìn bên bàng có bút nghiên, lão liền cầm bút lông lên, tẩm đầy mực, rồi lấy giấy cùng đưa cho Bạch Tố Mai, Con gái ngoan, viết tên hung thủ ra đi con.
Bạch Tố Mai không nói gì cũng không tiếp lấy bút, rúc vào lòng Bạch phu nhân trốn.
Tống tri huyện nói:
Có thể là nàng ấy còn chưa tỉnh, chờ sau hẳn nói.
Sau đó lão vỗ vai Dương Thu Trì, lắp bắp khen:
Hiền chất, không, không ngờ rằng cháu, cháu còn có bản linh này a, lợi hại, cho dù là Hoa, Hoa Đà tái thế, cũng, cũng bất quá là như thế.
Tống Vân Nhi cũng nhảy đến bên cạnh Dương Thu Trì:
Thì là vậy, ca, huynh thật là lợi hại!
Nàng cầm tay Dương Thu Trì lắc lắc, cười hỏi:
Đúng rồi, ca, huynh làm sao biết nàng ấy không chết?
Muốn giải thích chuyện này cho rõ, ba câu bốn chuyện chẳng thể nào nói hết được.
Liên quan đến vấn đề y học, có nhiều điều rất phức tạp, Dương Thu Trì khó có thể giải thích, chỉ nháy nháy mắt, bịa chuyện:
Thần tiên nói cho ta biết!
Tống Vân Nhi thấy bộ dạng của hắn như vậy, biết hắn đang lừa mình, liên trợn mắt nhìn hắn, sau đó lập tức nồng nhiệt túm lấy tay hắn nói:
Không nói thì thôi!
Ai thèm cầu huynh!
Chuyển đầu, nàng chỉ Bạch Tiểu Muội đang nằm ở tấm phản bên cạnh, nói:
Ca, huynh nếu như có thể cải tử hồi sinh, thì cứu sống nàng ấy luôn đi a!
Bạch phu nhân nghe thế, lòng lập tức nhen thêm một tia hy vọng nữa, một mặt an ủi con gái lớn đang phục vào trong lòng mình, một mặt mắt nhỏ đầy lệ nói với Dương Thu Trì:
Đúng vậy đúng vậy!
Ân công hãy đại phát từ bị, cứu, cứu con gái nhỏ của tôi luôn a!
Dương Thu Trì cười khổ:
Ta không phải là thần tiên, có bản lĩnh cải tử hồi sinh gì chứ.
Con gái lớn Bạch Tố Mai của bà chưa hề chết thật, nên mới có thể cứu sống lại, còn Bạch Tiểu Muội là chết thật rồi, không thể sống dậy được nữa đâu.
Không chờ Dương Thu Trì ra quyết định, lão hổ ở dưới đất đã phóng lên lần nữa.
Dương Thu Trì cảm thấy cánh tay đang ôm nhánh cây của mình chợt đau nhói lên, móng vuốt phía trước của lão hổ đã xé toạt ống tay áo của hắn, tạo lên mấy vết máu dài ngoằn.
Dương Thu Trì đau muốn thụt lưỡi, tay thỏng ra, suýt chút nữa rơi xuống đất, rất may là đã vội vã ôm chầm được thân cây.
Con mẹ nó, lão tử phải liều mạng với ngươi thôi!
Dương Thu Trì thò tay rút súng, nhưng do thân thể dán chặt vào nhánh cây, súng lại nằm trong đai lưng vũ trang bị ép dưới thân, không dễ dàng gì mà thò tay vào rút súng được.
Trong khi hắn vừa nỗ lực giữ thăng bằng, vừa nhấc mông để có không gian thò tay vào rút súng, thì lão hổ đã đi hết một vòng quanh cây, phát hiện nếu như lợi dụng ưu thế cao độ của sườn dốc, thì có thể bắt được con mồi trên cây này, và nó đã thực hiện điều đó, di chuyển đến sườn dốc phía trên.
Trong lúc tối hậu quan đầu này, Dương Thu Trì không còn cố tính toán thiệt hơn gì nữa, uốn cong người, rời ngực khỏi nhánh cây, cánh tay phải nhanh chóng thò vào lòng rút cây súng ra.
Do động tác đó vượt quá sự chịu đựng của nhánh cây, thân thể của hắn gần như mất đi sự thăng bằng.
Lão hổ đã chuyển đầu quay lại, tìm kiếm giác độ!
Dương Thu Trì liều lĩnh chộp lấy nhánh cây duy trì thăng bằng, cánh tay thụ thương do dùng lực quá mạnh nên đau nhói lên.
Nhưng vào thời khắc này, hắn không còn để ý gì nữa.
do không có biện pháp và không có thời gian dùng tay trái lên đạn, hắn đã dùng ngón trỏ của tay phải bóp trượt băng đạn, giằng mạnh một cái nghe cái rắc, lập tức đẩy đạn lên nòng.
Lão hổ điều chỉnh giác độ, rùn người về phía sau phục xuống, gầm lên một tiếng, phóng về phía Dương Thu Trì một lần nữa.
Đoàng!
Dương Thu Trì căn bản không còn đủ thời gian để nhắm cho kỹ, giương súng ra bắn đại một phát.
Lão hổ đang bay vụt tới giữa không trung dường như bị đập mạnh một côn, thân thể mất đi lực rướn, phi vụt qua dưới thân Dương Thu Trì, rớt xuống dòng suối.
Lão hổ lăn lộn trên đất vài vòng, sau đó nhỏm người lên, phát ra một tiếng gầm rung động cả sơn cốc.
Nó chuyển đầu lại, nhìn chằm chằm Dương Thu Trì đang ở trên cây, phóng một cái đã tiến lại gần, máu tươi từ trên đầu vai tứa ra ồ ạt.
Không kịp nghiên cứu xem viên đạn vừa rồi đã bắn trúng vị trí nào trên thân thể lão hổ, hắn giương súng nhắm chuẩn đầu của nó, bóp cò liên tục.
Đoành!
Đoành!
hai phát đạn chát chúa vang lên.
Dương Thu Trì cách con hổ khoảng 5 mét, hai phát súng này có độ chuẩn xác khá cao, trúng cả vào đầu lão hổ.
Đầu của nó gần như bị đấm mạnh bằng hai quyền sắc thép, sọ não ngưỡng về phía sau, lắc lư mấy cái rồi gục luôn xuống đất.
Máu tươi đỏ lòm của nó xì ra cùng não tương trắng xóa.
Bốn chân của con cọp cào cấu xuống đất vài cái, rồi cuối cùng bất động.
Dương Thu Trì thở kéo hơi lên, súng trên tay vẫn chỉa thẳng vào lão hổ, sợ nó tiếp tục đứng dậy nữa.
Qua một lát sau, lão hổ vẫn không hề động đậy, Dương Thu Trì không dám chắc là nó chết thật hay chưa.
Để cho an toàn, hắn nhắm kỹ đầu con cọp bắn thêm một phát nữa.
Đầu của con hổ chợt bắn ra một làn mưa máu, không còn động tĩnh gì.
Đến lúc này, Dương Thu Trì mới dám xác định là nó đã chết hẳn.
Thật đúng là cửu tử nhất sinh!
Dương Thu Trì tới lúc này mới thở ra một hơi, cảm thấy trên trán đầy mồ hôi lạnh, toàn thân mềm nhũn ra, vội ôm chặt thân cây nghỉ ngơi một chút rồi mới từ từ tuột xuống đất.
Dương Thu Trì dùng súng chỉa vào lão hổ, từ từ tiến lại gần.
Hắn cẩn thận dùng chân đá vào người nó, thấy nó không hề có động tĩnh gì, phân nửa hộp sọ đã bị bốn phát súng vừa rồi bắn tan tành, chất não tương màu trắng chảy ra thắm đầy cả hoa văn mang hình chữ Vương đầy uy mãnh.
Cho đến lúc này, Dương Thu Trì mới cảm giác cánh tay trái của mình đau nhức trầm trọng.
Hắn vén ống tay áo lên nhìn, thấy có ba vết thương dài tứa đầy máu tươi, nên vội đến bên bờ suối rửa cho thật sạch.
Nhìn lại vết thương cho tử tế, thấy chúng không quá sâu, không cần phải may lại.
Hắn đưa tay lên trên đầu, hòng giúp thương khẩu mau khép miệng do máu bớt chảy ra.
Dần dần, vết thương không còn ra máu nữa, nơi này không có bông băng sát trùng, nên hắn thà để cho nó lộ ra ngoài như thế, còn hơn là bó lại dễ bị nhiễm trùng.
Ngồi trên bãi cỏ gần con hổ, hắn nhìn cái miệng lớn như chậu máu của nó, nghĩ tới chuyện suýt trở thành món mồi ngon trong cái miệng này.
Càng nghĩ, hắn càng cảm thấy sợ, ngẩng đầu nhìn vầng thái dương lấp lánh trên đầu và phong cảnh vừa khôi phục lại nét thi tình họa ý.
Cái cảm giác chạy trốn khỏi nanh vuốt của tử thần thật là đáng sợ.
Nghỉ ngơi một lúc, thể lực của hắn khôi phục lại dần.
Hắn đứng lên đá mạnh một cái vào thân con hổ, chửi:
Mẹ mày, đúng là đồ khùng không biết Thái Sơn!
Năm xưa Võ Tòng đánh hổ trên núi Cảnh Dương chẳng qua là như thế này mà thôi, ha ha!
Dương Thu Trì chợt cảm thấy có chút dương dương đắc ý.
Hắn rút băng đạn ra xem, thấy chỉ còn lại hai viên.
Sau khi lấy đai lưng võ trang ra xem xét lại chỗ chứa đạn dược, thấy còn sáu phát đạn nữa, cộng với hai phát chưa sử dụng, hắn còn tổng cộng tám viên đạn.
Như vậy, hắn cần phải hạn chế sử dụng súng thôi.
Trong thế giới cổ đại, không có chỗ nào có thể tìm ra đạn.
Một khi đạn hết, cây súng này kể như vô dụng.
Không biết còn có con hổ hay mãnh thú nào không?
Cẩn thận là trên hết, Dương Thu Trì nạp đầy lại băng đạn, sau đó cất súng vào bao trên đai lưng.
Con hổ này có bộ da cực tốt, bán chắc được không ít tiền!
Hắn rút cây tiểu tàng đao tinh chế chuyên dùng trong quân đội ra, bắt đầu lột da hổ.
Tuy chưa bao giờ lột da hổ, cũng chẳng học thú y, nhưng dù sao hắn vẫn là người tốt nghiệp đại học y khoa, dĩ nhiên là có trang bị chút ít kiến thức thông thường về giải phẫu sinh vật.
Chẳng mấy chốc, da hổ đã được lột xong, toàn những máu.
Hắn trải da hổ ra bãi cỏ phơi nắng, hong cho khô máu.
Nếu như không tìm được nhà dân nào, thì chỗ thịt này cũng là thứ làm hắn đỡ đói lòng.
Có điều con hổ này nặng mấy trăm ký lô, một mình hắn không thể nào vác nổi.
Thực sự thì cũng không cần mang theo nhiều như vậy, hắn quyết định chặt hai chân sau của nó là quá đủ rồi.
Rất tiếc là không có lửa, nếu không thì hắn đã nổi lửa làm món thịt hổ sấy rồi, nếu được thế thì quả là bá chấy!
Sau khi cắt rời hai chân sau của con hổ ra, Dương Thu Trì tìm dây buộc chặt chúng lại, vác lên lưng.
Tấm da hổ vừa khô máu cũng được hắn xếp lại kẹp dưới nách, rồi tiếp tục men theo dòng suối mà đi.
Sau khi đi thêm khoảng một giờ đồng hồ nữa, hắn đã thấy xa xa có khoảng mười mái nhà.
Có người rồi!
Dương Thu Trì vô cùng hưng phấn, điều này có thể hiểu được.
Bản thân hắn cho dù là có vượt qua thời gian trở về cổ đại, nhưng không sợ nhất vạn, chỉ sợ vạn nhất, đó là lỡ lại gặp ổ thổ phỉ hay sơn trại của sơn tặc, như vậy là càng thêm phiền.
Dương Thu Trì móc súng ra, lên đạn sẵn sàngBước gần đến thôn, ngay từ xa xa hắn đã thấy có một mục đồng ngồi trên bờ ruộng chăn con trâu đang nhẩn nha nhai cỏ trên mảnh ruộng cạnh thôn.
Cậu bé đó đang cầm trên tay một cây cỏ đuôi chồn, bộ dạng vô cùng nhàn nhã, vui tươi.
Dương Thu Trì đến gần bên nó, cúi người xuống hỏi:
Tiểu ca, xin hỏi đây là địa phương nào?
Mục đồng quay đầu lại nhìn Dương Thu Trì, đôi mắt to đen chớp chớp:
Nơi đây là Ngũ Lý Loan, ông từ đâu tới vậy?
Từ nơi đâu tới à?
Vấn đề này không dễ trả lời đây!
Dương Thu Trì hàm hồ đáp:
Ta từ bên núi kia qua, gần đây có thành thị nào lớn không?
Thành thị?
Thành thị là cái gì?
Chú nhóc nghiêng nghiêng đầu, không hiểu rõ từ ngữ vừa rồi là nghĩa gì.
Thành thị là một chỗ có rất nhiều người đó.
A!
Mục đầu chợt hiểu ra, gật đầu cười nói:
Cái ông nói là Quảng Đức huyện thành a.
Nó kéo tay áo của Dương Thu Trì, chỉ về một phía:
Theo cửa thôn này, đi thẳng theo con đường nhỏ chừng năm dặm là tới.
Ngừng một chút, nó giải thích thêm:
Sở dĩ chỗ của chúng tôi đây gọi là Ngũ Lý loan, chính là vì cách huyện thành Quảng Đức năm dặm lộ trình.
Chú nhóc nhoẻn miệng cười tươi, lay động cây cỏ đuôi chồn trong tay, khiến cho người ta có cảm giác vô cùng sảng khoái.
Đa tạ tiểu ca nghe!
Dương Thu Trì học theo người xưa, ôm quyền xá xá, vừa định đi, chợt nhớ ra một chuyện, hỏi:
Xin hỏi thêm một chút, hôm nay là ngày mấy tháng mấy?
Mục đồng hơi ngẩn người, đáp:
Ngày mấy tháng mấy à?
Ngày 3 tháng 9 a.
Nó lại nhóm nhép miệng, không nhịn được liếc Dương Thu Trì hỏi:
Ông lớn người như vậy mà ngay cả ngày tháng cũng không rõ nữa sao?
Dương Thu Trì không thèm để ý, hỏi tiếp:
Vậy đương kim hoàng thượng là ai?
Hoàng thượng?
Hoàng thượng thì là hoạng thượng chứ là ai, hoàng thượng là vạn tuế gia đó.
Xỉu mất!
Hoàng thượng thì ai chẳng biết là vạn tuế gia, đâu có cần ngươi đi nhắc?
Đầu Dương Thu Trì to như cái đấu, tiếp tục hỏi:
Vạn tuế gia đều có danh tính a, giống như cậu vậy đó, dù sao thì cũng có tính danh mà?
Tính danh?
Tính danh là cái gì?
Tính danh là cái gì mà cũng không biết, đem đầu đi đập đá đi!
Nghĩ vậy, nhưng hắn vẫn nhẫn nại giải thích:
Tính danh chính là tên của tiểu ca đó, vậy ba ba cha mụ mụ mẹ của cậu gọi cậu là chi?
Gọi ta là Cẩu Thặng a!
Cẩu thặng?
Ha ha ha!
Dương Thu Trì ngẩn người, ngay sau đó bật cười ha hả.
Hắn nghe nói ở nông thôn thường lưu hành tập tục là đặt tên cực kỳ xấu cho trẻ em, chính là mong nuôi chúng cho dễ, nhưng không ngờ cậu bé này lại có cái tên khó nghe như vậy.
Ông cười ta, ta không lý gì đến ông nữa!
Cậu bé tức giận trừng mắt, vứt nhánh cỏ đuôi chồn xuống đất, đi đến cạnh con trâu nước phóng người lên lưng trâu, rồi không cần biết Dương Thu Trì kêu gọi gì, nhất nhất không thèm để ý đến, cưỡi trâu men theo dòng suối nhỏ mà bỏ đi.
Bạch phu nhân vô cùng thất vọng, nhưng nghe Bạch Tố Mai trong lòng vẫn còn húc hắc ho, ít nhất cũng có một đứa con gái sống lại, như vậy là đã tạ ơn trời phật rồi.
Bà quay sang Bạch thiên tổng nói:
Lão gia, chúng ta mang Mai nhi quay về trước, tìm lang trung chữa thương cho nó a.
Bạch thiên tổng gật gật đầu, ôm quyền nói với Dương Thu Trì:
Đại ân không thể nào dùng lời để nói hết, Bạch mỗ sau này nhất định không quên cái ân cứu mệnh của tiểu huynh đệ.
Dương Thu Trì đáp:
Bạch thiên tổng quá lời rồi.
Mau đem lệnh ái về đi.
Ân Đức bước lên nói với Bạch phu nhân:
Mẹ, để con cõng nàng ấy.
Bạch Tố Mai nghe Ân Đức nói thế, cổ họng lập tức phát lên những âm thanh hàm hồ không rõ, ôm chặt Bạch phu nhân không rời.
Dương Thu Trì lại vỗ vỗ vai Ân Đức:
Ân công tử, thường ngày ngươi nhất định là khi phụ phu nhân không ít ha.
Xem ra ngươi khiến Ân phu nhân sợ quá rồi kìa.
Ân Đức lúng túng cười, không biết nên nói gì.
Dương Thu Trì nói với Tống Vân Nhi:
Vân nhi, lại phải nhọc công muội rồi, giúp mang Ân phu nhân về, được không?
Bạch thiên tổng nói:
Không cần, không cần, ngoài nha môn chúng ta có kiệu, cho chúng vào mang nó ra là được rồi.
Tống Vân Nhi nghe Dương Thu Trì đột nhiên đề nghị nàng cõng Bạch Tố Mai ra, có chút bất ngờ, vẫn còn chưa lấy lại thần.
Dương Thu Trì nói với Tống tri huyện:
Tri huyện đại nhân, không, bá phụ, tiểu chất hoài nghi án kiện này còn có kẻ đồng lõa còn chưa sa lưới.
Liếc Ân Đức một cái, hắn cười cười, lại nói, Kẻ đồng lõa này biết Ân phu nhân chết rồi sống lại, nhất định sẽ trở lại sát nhân diệt khẩu, Vân nhi có võ công, lại là nữ nhân, tiểu chất mạo muội thỉnh Vân Nhi là hộ vệ bên cạnh Ân phu nhân, ý của người thế nào?
Nghe Dương Thu Trì khen võ công của mình, Tống Vân Nhi rất đắc ý.
Lại nghe hắn muốn bản thân nàng làm thiếp thân hộ vệ cho Ân phu nhân, phòng hờ kẻ đồng phạm đến sát nhân diệt khẩu, chính là rất hợp với ý nàng.
Học võ công vốn là để hành hiệp trượng nghĩa, chuyện này lại có thể dễ thể hiện ý khí nghĩa hiệp nhất, nàng đương nhiên nguyện ý, nên không chờ Tống tri huyện biểu hiện, bèn giành nói trước:
Được a!
Cha, cha hãy để con đến bảo hộ Bạch tỷ tỷ đi.
Tống tri huyện cười nói:
Bạch thiên tổng dù sao cũng là võ tướng, không những tự bản thân võ nghệ cao cường, mà thủ hạ kiêu dũng thiện chiến nhiều không kể xiết, cần gì đến nha đầu ngươi ra mặt a.
Tống Vân Nhi dẫu môi không phục:
Con không kém cạnh gì họ a.
Rồi xoay người nhìn Bạch thiên tổng, Bá phụ, người nói xem, con đến bảo hộ Bạch tỷ tỷ, được hay không?
Bạch thiên tổng ôm quyền đáp:
Vậy thì càng tốt, ta lần này tang gia bối rối, cũng không mang theo nhiều tùy tòng giỏi giang.
Tiểu thư võ nghệ cao cường, ta đã sớm nghe thấy rồi, nếu như có thể chịu khuất tất bảo hộ cho tiểu nữ, thì đó là chuyện tốt không gì bằng.
Tống Vân Nhi cười hì hì, nghiêng đầu nhìn Tống Tri huyện:
Cha, thiên tổng đại nhân người ta đã đáp ứng rồi, cha hãy để con đi đi.
Tống tri huyện vốn muốn kết thân với vị Bạch thiên tổng này, nghe nàng nói như vậy, liền thuận sóng đẩy thuyền:
Nếu là như thế, con cần phải bảo hộ Ân phu nhân cho tốt, nhớ lấy, không được đảo loạn!
Dạ!
Tống Vân Nhi vui mừng đáp ứng.
Dương Thu Trì nhìn Ân Đức, thấy hắn nắm chặt bàn tay thụ thương, sắc mặt thâm trầm bất định, không đoán được hắn nghĩ gì.
Trầm ngâm một chút, Dương Thu Trì ngoắc ngoắc Tống Vân Nhi, nàng chạy lại kế bên hỏi:
Cái gì?
Dương Thu Trì kề sát tai nàng, dặn dò:
Nhớ rõ, muội không được rời khỏi Bạch tỷ tỷ chút nào, ăn ngủ đều phải ở bên cạnh cô ấy, không quản là ai khiến muội li khai, cũng không được nghe theo, hiểu không?
Tống vân nhi gật gật đầu, cười hi hi:
Cái đó thì đương nhiên.
Nếu không thì sao gọi là bảo vệ sát bên người chứ.
Dương Thu Trì nói với Bạch thiên tổng và Bạch phu nhân:
Bạch tiểu thư vừa tỉnh lại, hơn nữa xương cổ thụ thương, thân thể cực kỳ hư nhược, trong thời gian này cần nằm im nghỉ ngơi, ngoại trừ Tống tiểu thư, những người khác không cần phải đến quấy nhiễu.
Lại nói với Ân Đức, Ân công tử, đoạn thời gian này chắc phải ủy khuất cho công tử, công tử cũng không thể đến nhiễu loạn Tôn phu nhân, cho đến khi bệnh của cô ấy khỏe lại.
Ân Đức gật gật đầu, cung tay nói với Tống Vân Nhi:
Vậy làm phiền Tống tiểu thư rồi.
Dương Thu Trì nói:
Được rồi, Vân nhi, mau cõng Bạch tiểu thư đi ra thôi.
Nhớ!
Thiếp thân bảo hộ!
Biết rồi!
rề rà quá.
Tống Vân Nhi mỉm cười hàm tiếu, bước đến bên Bạch Tố Mai, Bạch tỷ tỷ, để muội cõng tỷ.
Lần này Bạch Tố Mai ngoan ngoãn bỏ Bạch phu nhân ra, gượng người nằm trên lưng Tống Vân Nhi.
Tống Vân Nhi cõng Bạch Tố Mai mà như không có gì trên lưng vậy, như làn khói phóng ra khỏi phòng.
Bạch thiên tổng cùng mọi người cũng theo sau.
Mọi người ra khỏi nha môn, đặt Bạch Tố Mai lên kiệu, rồi nhanh chóng đến chỗ Ân gia.
Dương Thu Trì dẫn Tiểu Hắc cẩu trở về nhà gia,, cùng Đại Bản Nha đàm tiếu một hồi, thấy trời đã ngã về tây, xem ra là khoảng bốn năm giờ chiều rồi, không biết Kim sư gia giúp do nhà đã xong chưa, Dương mẫu và vợ đã vào trong nha môn chưa, nên quyết định ra ngoài xem thử.
Do đó, hắn chào Đại Bản Nha cùng các cấm tốt, rồi ra khỏi nhà lao, đi qua giếng trời ở đại đường đến khu vườn phía Tây của nha môn.
Đây chính là nhà của mình rồi!
Dương Thu Trì đứng trước cửa vườn, quan sát kỹ một chút, thấy phòng ốc nguyên an bài để cho huyện nha điển sứ cư trú quả thật là lớn, tuy có chút cũ kỹ, rường cột chạm trổ trên mái hiện đã tróc lỗ chỗ, cửa lớn cong ra vài kẻ nứt lớn.
Chẳng biết bọn nhà quan này cả ngày làm gì, mà chẳng chịu bỏ chút ngân lượng ra tu sửa lại một chút.
Hắn không hề biết rằng, trong thời cổ đại có câu Quan bất tu nha Quan không sửa nha môn.
Lại có câu gọi là Thiết đả đích nha môn lưu thủy đích quan Nha môn vững bền làm quan trôi chảy.
Một nhiệm kỳ quan có ba năm, mãn nhiệm thì đi, nếu như muốn sửa nha môn, một là phải tốn một số kinh phí lớn, mà lại phải bỏ tiền túi ra; Hai là nha môn vô cùng chú ý đến mặt Phong thủy, sợ sửa bậy bạ sẽ phá hư phong thủy; Ba là cho dù sửa xong rồi bản thân cũng chẳng hưởng thụ lâu.
Hơn nữa, nếu như kiếm bạc sửa chữa nha môn cho tốt, làm không xong lại tổn hại đến hình tượng thanh liêm của mình.
Do đó, nha môn chỉ cần không sập, thì không nhất định phải tu sửa.
Dương Thu Trì cảm khái một hồi, cũ thì có cũ, nhưng khu nhà này khá rộng rãi.
Đẩy cửa rào tiến vào, hắn thấy vườn này đại khái rộng bằng một sân bóng rổ, ở giữa có một cây hoa quế, hiện giờ chính là mùa quế ra hoa, nên toàn cây đều mẩy đầy sắc hoa trắng nhỏ, làn hương dìu dịu làm động lòng người.
Trong viện có ba dãy phòng lớn, mỗi dãy có bốn năm gian, sát thềm mỗi phòng đếu có trồng một thứ hoa cỏ không rõ tên, nở ra những bông hoa đủ sắc.
Ở một phía bên trong đại môn, có đặt cái chuồng chó tối hôm qua Dương Thu Trì mới làm xong.
Tiểu Hắc câu dường như biết đây chính là nhà mới của mình, chạy loạn sủa loạn trong vườn, hít ngửi chỗ này, cào cào chỗ nọ.
Dương Thu Trì đang hân thưởng khi vườn, thì cửa phòng đối diện được mở ra, Phùng Tiểu Tuyết mang trên eo một cái tạp dề bằng bố màu làm, xách một bồn nước bước ra, ngẩng đầu nhìn thấy Dương Thu Trì, cao hứng kêu lên:
Phu quân, chàng về rồi!
Đặt thùng nước xuống, nàng bước đến cầm tay Dương Thu Trì, mặt vô cùng hưng phấn.
Trở về rồi.
Dương Thu Trì thấy Phùng Tiểu Tuyết bụi bặm khắp người, thương yêu giúp nàng phủi bụi bặm trên vai, hỏi:
Đang làm gì đó?
Sao lại để đất đai bám đầy đầu cổ thế này?
Thu dọn phòng ấy mà, cái trạch viện này to đến bằng thích!
Phùng Tiểu Tuyết cao hứng đến nổi muốn hét lên, Phu quân, nghe nói chàng làm quan rồi, thiếp và mẹ đều mừng quá trời luôn.
A a a.
Dương Thu Trì cười cười, Chẳng phải là quan gì, chẳng qua là một anh tiểu lại, tiểu lại chuyên coi nhà giam ấy mà.
Phùng Tiểu Tuyết không hiểu quan và lại khác biệt thế nào, nhưng trong mắt nào, phu quân là người nhà quan rồi, vậy là bậc cao nhân rồi, hiện giờ còn dời nhà vào nha môn ở nữa, chuyện này trước đây có mộng nàng cũng không dám nghĩ đến.
Dương Thu Trì bước vào chính phòng.
Trong phòng có đầy đủ vật dụng, dù là hơi cũ, nhưng rõ ràng là rất tao nhã.
Dương mẫu mặc một bộ áo váy bằng bố mài lam, đang bận rộn dọn dẹp thu thập bên ngoài.
Dương Thu Trì cất tiếng chào:
Mẹ, còn về rồi.
Rồi nhìn bốn phía, hỏi, Mẹ, những đồ đạc trong nhà này ở đâu mà ra thế?
Dương mẫu thấy Dương Thu Trì, trên mặt liền lộ ra nụ cười hiền từ, hai tay chùi chùi lên quần:
Con về rồi, những đồ đạc này vốn là ở đây, Kim sư gia  người giúp chúng ta chuyển nhà nói mấy thứ này chính là để lại cho chúng ta dùng, là của nha môn đấy.
Phùng Tiểu Thuyết cũng cao hứng chen lời:
Vừa rồi Kim sư gia còn mang cho một bao gạo trắng lớn, còn có một số thịt heo đã làm sơ qua rồi nữa.
Nói là của tri huyện lão phu nhân lệnh cho ông ấy mang qua.
Ngừng một lúc, nàng nhớ ra một chuyện, bèn cười cười nói, Đúng rồi, vốn còn tặng một nha đầu và một bà hầu, nói là để chúng ta lưu lại dùng.
Mẹ không chịu, cuối cùng bắt họ trở về rồi.
Dương mẫu mỉm cười nói:
Cả đời ta cày cấy vá may, không có phúc khí được người hầu ạ, ta không quen, và cũng không chịu được a.
Dương Thu Trì thưa:
Me, lão nhân gia người tuổi đã lớn rồi, tìm một đứa nha đầu hầu hạ người cũng là việc đúng đấy ạ!
Không cần không cần!
Xương tốt mẹ còn cứng lắm, không cần người khác hầu hạ, hơn nữa, hơn nữa bà hầu con ở này còn phải kiếm tiền nuôi ăn nuôi mặt nữa, chẳng dư tiền làm thế đâu!
Chúng ta không có bao nhiêu tiền thừa, mẹ còn phải để dành nạp thiếp cho con đây này, sau này con nạp tiểu thiếp rồi, nhà chúng ta chẳng phải là có thêm người phục vụ mẹ hay sao.
Dương Thu Trì cười khổ, Dương mẫu này đã sống qua những ngày gian khổ rồi, tư duy còn chưa vượt quá điểm này.
Hơn nữa, những ngày tháng khổ sở là vậy mà bà vẫn canh cánh bên lòng cái ý định nạp thiếp cho mình a.
Nghĩ đến nạp thiếp, Dương Thu Trì nhớ tới số bạc trong túi, bèn thò tay vào lòng, sờ đến ba chục lượng của bạn Đại Bản Nha hiếu kính, nghĩ ngợi một chút, lưu lại vài nén bạc nhỏ, chuẩn bị đến vận chuyển những thứ trong xe đa dụng giấu trên sơn cốc về để dành sau này cần tới.
Hắn đưa số bạc khoảng hai chục lượng còn lại cho Dương mẫu, nói:
mẹ, số bạc này mẹ thu lấy đi.
Dương mẫu tiếp lấy số bạc, hỏi:
Sao nhiều thế a?
Đây là tiền gì vậy?
Đây là tiền lệ phí thu theo quy cũ do con làm quản gian, mẹ an tâm đi.
Dương mẫu rất cao hứng nói:
Tốt tốt tốt, mẹ thay con giữ nhé.
Bỏ bạc vào trong lòng, bà chợt nhớ đến một chuyện, gương mặt liền biến hẳn nụ cười, nghiêm nghị bảo:
Con à, mẹ nghe nói con và sư phụ cãi nhau hôm qua, còn mắng lại sư phụ của con nữa.
Có chuyện này không?
Dương mẫu hy vọng nghe được đáp án phủ định.
Phùng Tiểu Tuyết nhìn Dương Thu Trì, lại quang sang Dương mẫu, khẽ nói:
Mẹ!
Con không được nói!
Dương mẫu không hề để ý đến Phùng Tiểu Tuyết, vẫn chăm chú nhìn Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì miễn cưỡng cười:
Mẹ a, là lão đầu đó mắng con là tiểu súc sinh trước.
Con bức quá mới đáp trả lại một câu.
Thế mà lạo lấy côn đòi đánh con, con đâu có đánh lại cái nào đâu!
Con còn muốn đánh trả?
Dương mẫu đã tức giận đến toàn thân phát run, Y là sư phụ của con!
Mẹ đến nhà người tacầu cạnh biết bao nhiêu lần, người ta mới thu con là đồ đệ.
Người ta là sư phụ của con, còn hơn cả cha con nữa, chẳng lẽ, chẳng lẽ con còn muốn trở mặt động thủ đánh lại cha con hay sao?
Dương mẫu giận run, môi miệng giật giật.
Phùng Tiểu Tuyết nhẹ vỗ vỗ lên lưng Dương mẫu:
Mẹ, phu quân chàngCon không được bênh!
Dương mẫu quát lên.
Dương Thu Trì không biết tạ sao Dương mẫu lại có chuyện nhỏ như vậy mà bốc hỏa.
Hắn không ngờ rằng, ở Minh triều còn thịnh hành tư tưởng lễ giáo phong kiến liên quan đến quân quân, thần thần, phụ phụ, tử tử.
Những thứ ấy đã thâm căn cố đế, ăn sâu vào tiềm thức mọi người.
Dương Thu Trì dám trước mặt mọi người mắng sự phụ như vậy, có thể coi là hành vi đại nghịch bất đạo, chẳng trách gì Dương mẫu tức giận như vậy.
Dương Thu Trì cúi đầu không dám đám, Dương mẫu thở hào hễn một hồi, mới nói:
Con nếu còn là con của ta, thì hãy đi tìm sự phụ bồi tội!
Bất quản y đánh con hay chửi con, đều ráng mà chịu cho ta!
Vậy vậy nếu lão muốn đánh chết con thì sao?
Dương Thu Trì cúi đầu lầu bầu.
Dương Thu Trì không nghe rõ, hỏi dồn:
Cái gì?
Con nói cái gì?
Dương Thu Trì vội vả nói khác đi:
Con nói là con định đi, nhưng mà mẹ à, hiện giờ con đang bận công vụ, len lén chạy về coi mẹ thế nào, chở đến tối con sẽ đi tìm sư phụ bồi tội, mẹ thấy thế nào?
Đầu óc của Dương Thu Trì hiện giờ không có chút chủ ý nào, từ thái độ của Dương mẫu mà xét, thì cái vụ đi xin tội này có chạy trời cũng không khỏi nắng.
Nhưng xin tội thế nào, hắn cần phải kiếm chút thời gian tìm hiểu, để tránh khỏi tới lúc đó phải chân chánh giơ đầu ra cho lão đầu dùng quài trượng gõ mạnh lên đầu.
Dương mẫu gật gật đầu:
Được rồi, vô luận là thế nào, trước tối nay con phải đến chỗ sư phụ bồi tội.
Nghe rõ chưa?
Dạ rõ rồi ạ.
Dương Thu Trì khổ sở vâng dạ.
Vậy mau trở về làm công việc đi!
Đừng có trễ nải đấy.
Dương mẫu thấy con trai nghe lời mình nói, đáp ứng sẽ đi bồi tội, sắc mặc cũng hòa hoãn hơn nhiều.
Dương Thu Trì ứng tiếng vâng dạ, cúi đầu rời khỏi phòng ra ngoài sân.
Phùng Tiểu Tuyết chạy theo ra, đến cạnh hắn nói:
Phu quân, chàng đừng lo, tối nay Tiểu Tuyết sẽ theo chàng đi.
Dừng một chút, thấy Dương Thu Trì vẫn khổ sở, bèn nghĩ tới nghĩ lui một chút, nói:
Phu quân, nếu lão nhân gia sư phụ của chàng muốn đánh muốn phạt, tiểu Tuyết sẽ thế chàng chịu cho, chàng đừng có lo lắng nữa ha.
Một đại lão gia như ta sao lại để một thiếu nữ nhỏ nhắn như nàng chịu thay chứ?
Dương Thu Trì có chút buồn cười, nhưng biết Phùng Tiểu Tuyết nói ở đây là thực lòng, nên thoáng chút cảm động, dừng lại khẽ ôm nàng:
Tiểu Tuyết, nàng thật tốt.
Phùng Tiểu Tuyết nép vào trong lòng của Dương Thu Trì, thỏ thẻ nói:
Phu quân đối với Tiểu Tuyết mới gọi là tốt a.
Dương Thu Trì mang theo tiểu hắc cẩu trở về nhà giam.
Đại Bản Nha vừa nhìn thấy hắn, đã nhanh chóng chạy đến:
Ối giời ơi, ngài đã về rồi.
Dương Thu Trì thấy bộ dạng khẩn trương hề hề của hắn, không hiểu hỏi:
Cái gì thế?
Đại Bản Nha hạ thấp giọng:
Cẩm y vệ đến rồi!
Cẩm y vệ!
Cái từ này vô cùng quen thuộc trong đầu óc Dương Thu Trì, không những ở trong sách vỡ lịch sử thời trung học, mà còn ở trong các truyện tiểu thuyết, cố sự.
Cẩm y vệ thường có liên hệ chặt chẽ với các từ ngữ như đặc vụ, khốc hình, hùng tàm, khoe khoang, ác độc và các thứ khác.
Hôm quan, Tống tri huyện có đề cập Cẩm y vệ sẽ nhanh chóng đến thẩm vấn đại án mưu phản của Tạ quả phụ, không ngờ thoắt cái đã đến rồi.
Cẩm y vệ ở nơi nào?
Dương Thu Trì hỏi.
Đang ở hoa phòng ở nha môn nói chuyện với Tống tri huyện, chẳng mấy chốc sẽ đến chỗ đại lao của chúng ta thẩm vấn Tạ quả phụ.
Vậy chuẩn bị nghênh tiếp đâu ra đó hết chưa?
Đại gia ngài yên tâm, chúng tôi đã chuẩn bị ổn hết rồi.
Đại Bản Nha có chút tự hào đáp.
Chính vào lúc này, ngoài cửa vang lên tiếng bước chân rộn rạo và tiếng nói chuyện rôm rã thẳng tới phía nhà lao này.
Sau đó, một hàng người tiến vào của lớn.
Dẫn đầu là một người mập, thể trọng đại khái khoảng một trăm bảy tám chục cân, ọc ạch cái bụng phệ, hai con mắt hình tam giác, gương mặt nhìn rất ác độc.
Y mặc một bộ phi ngư phục màu kim hoàng, hong đeo tú xuân đao, sau lưng có hơn mười võ sĩ cùng trang phục như thế.
Tống tri huyện đang đi cùng với gã mập ấy.
Những người này nhất định là Cẩm y vệ rồi.
Dương Thu Trì nhanh chóng đứng sang một bên, nghiêm thân cúi đầu.
Gã mập cùng Tống tri huyện bước đến bên cạnh Dương Thu Trì.
Tống tri huyện giới thiệu:
Dương quản giam, vị, vị này là Cẩm y vệ ở, ở Trữ quốc phủ bách, bách hộ sở, tổng, tổng kỳ, Mã Độ Mã, mã đại nhân.
Trong lúc khẩn trương, lão nói lắp càng dữ dội hơn.
Quệt mồ hôi trên trán, lão xoay sang gã mập giới thiệu:
Mã, mã đại nhân, vị, vị này là Dương, Dương quản giam nhà lao của nha, nha môn.
Dương Thu Trì không biết vị tổng kỳ này là quan gì, nhưng thấy Tống tri huyện đối với vị tổng kỳ này khách khí và kính sợ như vậy, xem ra không phải là quan nhỏ, liền nhanh chóng khom người thi lễ.
Cẩm y vệ có mặt ở khắp các phủ trong toàn quốc, cơ cấu tổ chức rất giống với quân đội của Minh triều.
Tại Trữ quốc phủ có cự ly gần với Quảng Đức huyện nhất, cẩm y vệ có một cơ cấu đặt ở đây gọi là Bách hộ sở, cứ mỗi một trăm hộ có một người thuộc hàng lục phẩm coi sóc.
Bách hộ sở có hai vị tổng kỳ, thuộc hàng thất phẩm, cùng hàm với tri huyện.
Tuy nhiên, trong thực tế thì tri huyện không dám so sánh với họ.
Mã Độ vễnh cái bụng bự nhìn lên nhìn xuống đánh giá Dương Thu Trì một hồi, hừ mũi một tiếng, hỏi:
Tạ quả phụ đó ở đâu?
Mau dẫn bổn quan đến đó.
Dương Thu Trì ứng tiếng, đi trước dẫn đường đến lao phòng của Tạ quả phụ.
Tạ quả phụ là trọng phạm của cẩm y vệ, tất phải hoàn hoàn chỉnh chỉnh giao cho cẩm y vệ.
Vì thế, Tạ quả phụ chưa bị hình tấn, chỉ bị giam đơn độc trong một phòng, mang gông mang cùm đang ngồi trên một đống co lớn, lưng dựa vào tường đá ẩm ướt nhám mắt dưỡng thần.
Mã Độ nhìn Tạ quả phụ chằm chằm, dường như đang đánh giá giá trị của mồi săn.
Sau đó, hắn chợt gọi:
Tống tri huyện!
Có ti chức!
Tống tri huyện tự xưng ti chức, xem ra lão đối với viên cẩm y vệ này mười phần sợ sệt.
Nha môn có chỗ dùng để thẩm vấn phạm nhân không?
Mã Độ không hề nhìn Tống tri huyện, ngẩng đầu nhìn trần nhà hỏi.
Từ khi Tống tri huyện đến Quảng Đức huyện đảm nhiệm trọng trách, chưa bao giờ gạp phải án kiện mưu phản.
Thường đối với những án hình sự bình thường, lão cứ ở đại đường đánh tội phạm mấy hèo, treo lên giáp côn là coi như xong chuyện.
Do đó, Quảng Đức huyện không hề có phòng chuyên môn dành cho việc thẩm vấn.
Tống tri huyện cười mơn:
Mã đại nhân, chúng tôi ở, ở đây không có lập thẩm, thẩm vấn thất.
Ẩu tả!
Không có Thẩm vấn thất, ngươi kêu bổn quan làm sao thẩm vấn phạm nhân đây?
Thẩm vất không ra kết quả, ngươi phụ trách nghe?
Tống tri huyện nghe thế, mồ hôi toát ra đầm địa, vội vã nói:
Ti, ti, ti chức sẽ kêu người, người làm ngay!
Người, người làm ngay!
Đại nhân, thỉnh ra hoa phòng nghỉ ngơi.
Sẽ, sẽ ổn ngay thôi mà.
Nói rồi quay đầu bảo Dương Thu Trì:
Ngươi, ngươi cùng đi làm nhanh đi!
Dương Thu Trì và Đại Bản Nha cùng vâng dạ.
Mã Độ ểnh bụng xoay người đi ra khỏi phòng giam trọng phạm, Tống tri huyện vội vã theo sau.
Chờ bọn họ đi xa, Dương Thu Trì mới hỏi:
Đại bản nha, chuyện này là thế nào?
Đại Bản Nha cười hì hì nói:
Cái này ổn thôi mà, bên cạnh phòng trực của chúng ta có một gian hạ thất, có đủ hình cụA?
Vừa rồi sao ngươi không nói?
Dương gia, đó là do chúng tôi rảnh rỗi làm chơi đó mà.
Tri huyện đại lão gia người không biết đâu.
Làm chơi?
Chơi cái gì không chơi sao lại chơi cái đó?
Các ngươi biến thái con mẹ nó rồi!
Mau đưa ta đến đó coi coi!
Dương Thu Trì vừa cười vừa mắng, hắn nghe Đại Bản Nha nói có phòng có đầy đủ dụng cụ dành cho tra tấn và thẩm vấn, liền như vứt bỏ khối đá trong lòng.
Dạ dạ!
Dương gia ngài theo tôi.
Đại Bản Nha đi trước dẫn đường, vừa đi vừa nói, Kỳ thật không phải là làm bậy chơi, là có phạm nhân không nghe lời, lại không tự nguyện đưa bạc ra hiếu kính, nên mang hắn ra chỉnh đốn một chútTa không quản các ngươi làm cái gì, chỉ cần hiện tại có thể dùng được là ổn rồi!
Con mẹ nó, ngươi coi tên họ Mã đó dữ tợn như thế nào, ngay cả lão gia của chúng ta mà cũng không để vào mát, nếu chuyện này mà làm không xong, ngươi và ta đều hoàn đản hết!
Dương gia ngài yên tâm, chúng tôi làm Thẩm vấn thất này xem ra khá ổn đấy, ha ha ha.
Đại Bản Nha làm bộ dạng đã nắm chắc trăm phần trăm rồi.
Vừa nói xong, họ cũng đã đến hạ thất.
Dương Thu Trì đẩy cửa tiến vào nhìn, trời ạ, cái này xem ra cũng được nha, cho dù là Nga  Trung  Mỹ hợp tác làm cũng chỉ thế mà thôi.
Giá treo, dây xích, ghế hùm , nước ớt, roi da, bàn ủi nói chung cái gì cũng có.
Khối đá nặng trịch trong lòng Dương Thu Trì coi như đã vứt phăng xuống đất.
Hắn vỗ vai Đại Bản Nha, khen:
Được ha!
Quả không tệ, mau đi thỉnh bọn họ tới đây.
Chẳng mấy chốc sau, Đại Bản Nha đã dẫn đầu đưa Mã Độ cùng hơn chục cẩm y vệ và Tống tri huyện cùng đến Thẩm vấn thất.
Mã Độ vừa tiến vào phòng, nhìn tới nhìn lui, khe khẽ gật đầu:
Coi như không tệ.
Hắn quay sang nhìn Dương Thu Trì một cái, Ngươi làm chuyện xem ra hiệu suất cũng cao nghe.
Mau mang Tạ quả phụ đến đây.
Dương Thu Trì dạ một tiếng, dẫn đầu Đại Bản Nha cùng mọi người đi áp giải Tạ quả phụ vào Thẩm vấn thất.
Mở cùm và xích ra, vài cẩm y vệ tiến vào tiếp lấy, đem Tạ quả phụ treo lên trên giá gỗ.
Mã Độ đứng dậy, từ từ nói:
Tống đại nhân, Dương quản giam, thỉnh hai vị hầu ở phía ngoài.
Ta cần thẩm vấn trọng phạm mưu phản, hai người không tiện ở lại đây.
Nếu có chuyện gì, ta sẽ gọi hai người.
Tống tri huyện cùng Dương Thu Trì ứng tiếng lui ra ngoài, đóng chặt phòng thẩm vấn lại.
Tống tri huyện nói:
Bọn họ thẩm vấn không thể thoáng cái là xong.
Hiền chất, ngươi ở đây chờ, ta về nha môn trước.
Có chuyện gì thông tri ngay cho ta.
Dương Thu Trì cung thân đáp ứng.
Tống tri huyện chuyển thân bỏ đi.
Dương Thu Trì gọi Đại Bản Nha và những người khác mang ghế đến, ngồi trước cửa Thẩm vấn thất không dám rời xa, sợ Mã Độ có chuyện gì tìm không thấy mình thì không thể chịu nổi.
Trong Thấm vấn thất thỉnh thoảng vang ra tiếng rống của cẩm y vệ, sau đó là tiếng kêu thét thảm khốc của Tạ quả phụ.
Ước chừng hơn một giờ, trong đó bắt đầu vọng ra tiếng roi quất, tiếng hỏi han, tiếng mắng chửi, và còn có tiếng kêu thảm dài thược liên hồi của Tạ quả phụ.
Đến lúc này, còn có một mùi như là thịt bị đốt cháy bay ra.
Không biết bao lâu, tiếng kêu thét của Tạ quả phụ càng lúc càng yếu, trời bắt đầu tối.
Lúc này, cửa Thẩm vấn thất được mở ra, một cẩm y vệ ở trần bước ra gọi:
Ê!
Dọn cơm đi!
Mấy lão tử đây đó chết rồi!
Đại Bản Nha đứng lên cúi chào lia lịa:
Vâng vâng vâng ạ!
Rượu thịt sẽ được dọn lên ngay.
Rượu thịt quả nhiên đã sớm được chuẩn bị sẳn, chỉ cần hô một cái lại có ngay.
Chẳng mấy chốc, vài tên đầu bếp mang tới hộp lớn hộp nhỏ toàn thức ăn và rượu ngon dọn lên.
Căn cứ yêu cầu của Mã Độ, Dương Thu Trì chỉ huy cho dọn rượu thịt vào trong Thẩm Vấn thất.
Thẩm vấn tiếp tục cho đến nửa đêm, Dương Thu Trì nhất mực trực ở bên ngoài.
Con Tiểu Hắc cẩu cũng một mực bồi bạn với hắn.
Chủ nhân không đi, nó cũng thật thật thà thà nằm cuộn tròn ở đó, bên cạnh Dương Thu Trì.
Thỉnh thoảng nó cũng nhướn mắt lên, cảnh giác ngẩng đầu nhìn khắp xung quanh.
Lúc trời vừa tối Tống tri huyện có đến cùng Dương Thu Trì tùy tiện ăn bữa cơm, rồi cùng thủ ở ngoài với hắn, không dám bỏ đi xa.
Cho đến giữa khuya, một cẩm y vệ bước ra, gọi:
Tống tri huyện, Dương quản giam, hai người vào đây!
Tống tri huyện và Dương Thu Trì tiến vào Thẩm Vấn thất, thấy Mã Độ ngồi trên ghế mặt mày buồn so, thở dốc ồ ồ.
Tạ quả phụ y sam lam lũ, bị dây xích trói nghiến lên giá, đầu gục xuống không động đậy gì, tóc trên đầu xõa xuống che phủ cả mặt.
trên lưng ả máu thịt mơ hồ, một khối da đã bị lột xuống.
Trên đùi, trên bụng, chỗ nào cũng có những vết bàn ủi đốt cháy đen.
Dương Thu Trì thấy tình trạng bi thảm của Tạ quả phụ như vậy, cảm thấy lạnh cả xương sống.
Chú thích:
Ghế hùm:
Loại hình phạt tra tấn thời xưa, phạm nhân ngồi trên chiếc ghế dài, duổi thẳng chân ra, trói chặt đầu gối với ghế, rồi chêm gạch dần lên bên dưới gót chân, kéo giãn chân ra, chênh càng cao thì càng đau, cái đau đến từ từ vì bị rút xương rút thịt rất khủng khiếp。Mã Độ nổi cáu chửi mát:
Con mẹ nó, lão tử chưa bao giờ thấy con nhỏ cứng đầu như thế này.
Một cẩm y vệ nói:
Đúng vậy a, lão tử đánh nhức cả tay rồi.
Một tên khác nói:
Ngươi còn đỡ, lão tử lột hết hai miếng da của ả, rút hết mười móng tay, ép nát hết tất cả các ngón tay, thế mà ả ngoại trừ kêu thảm thì chẳng khai lấy một lời.
Lại có một tên chen lời:
Lão tử thấy thân hình thịt da nõn nà của ả bị nát nhừ như thế, thật là đáng tiếc.
Bốp!
Một cái bạt tay vang lên, Mã Độ mắng:
Con mẹ ngươi còn ở đó mơ tưởng, không cạy được miệng ả, lão tử làm sao về báo cáo đây?
Bách hộ đại nhân sẽ trách tội, các ngươi không tên nào chạy thoát đâu!
Tên cẩm y vệ bị đánh ôm mặt dạ dạ váy váy liên hồi.
Mã Độ nói với Tống tri huyện:
Các ngươi đem phạm nhân trở về coi sóc cho cẩn thận.
Tống tri huyện đáp ứng.
Dương Thu Trì thấy Tạ quả phụ không động đậy, sợ chết rồi cũng chẳng chơi, bèn đến trước mặt Tạ quả phụ vén tóc của ả lên, đưa tay vào sờ cổ, cảm giác động mạch cảnh của ả còn máy động nhè nhẹ, lúc này mới yên tâm.
Đột nhiên, Tạ quả phụ ngẩng đầu, khe khẽ mở mắt, sau khi thấy rõ đó là Dương Thu Trì liền ngẩng mạnh đầu, phun một đám nước bọt về phía hắn.
Rất may Dương Thu Trì đã lùi lại khá xa, tránh cũng nhanh, còn Tạ quả phụ thì trọng thương vô lực, nên ngụm nước bọt này không bay trúng hắn.
Tạ quả phụ mắng:
Ngươi nhìn cái gì?
Ngươi hại lão nương không đủ sao?
Ả lại phun thêm một ngụm nước bọt nữa, Nếu không phải là ngươi, tên Trị huyện háo sắc đó đã tha cho ta rồi!
Ha ha ha, Trong tiếng cười thê lệ, ả trợn mắt nhìn Dương Thu Trì một cách ác độc, nghiến răng nói, Ta làm quỷ cũng không tha cho ngươi!
Dương Thu Trì thấy hình dạng thê thảm của ả như vậy, trong lòng cảm thấy thê lương, im lặng để ả mắng mà không lên tiếng nói gì.
Mã Độ đứng dậy đến bên cạnh Tạ quả phụ:
Ngươi nói cái gì?
Hắn quay đầu nhìn Tống tri huyện, con mắt hình tam giác lộ hàn quang, sau đó mới quay lại hỏi:
Ngươi vừa nói cái gì?
Tri huyện muốn thả ngươi?
Chuyện này thế nào?
Tống tri huyện nghe được lời này, cảm thấy trời đất như chợt nổ cơn sấm chớp, phòng ngừa tính toán đủ chuyện, nhưng thật không ngờ rằng bỏ quên con cá mẹ này sổng mất!
Lão chân nam đá chân chiêu nhào tới, rống lên:
Ngươi, ngươi nói bậy gì thế?
Ta nói bậy?
Tạ quả phụ cười lớn, Ngươi là lão sắc quỷ, thèm thuồng nhỏ dãi tư sắc của ta, lão nương mới có đưa mắt một cái là hồn vía của ngươi chạy mất rồi!
Chẳng phải ngươi tính thả ta đi, để ta cảm kích ngươi, sau này dễ dàng dụ dỗ ta lên giường, đúng hay không?
Tống tri huyện toát mồ hôi hột, những lời này đúng là đánh vào chỗ yếu hại của lão.
Lúc ấy, lão chính là có ý đó, không ngờ tâm ý này bị người ta nhìn thấy hết, không khỏi hoảng hốt cả lên, lắp bắp nói:
Ngươi, ngươi, không được nói bậy a!
Trong lời nói rõ ràng là lấy hơi không đủ, thiếu hẳn tự tin.
Ta nói bậy?
Tạ quả phụ lại bật cười lên ghê rợn, quay đầu trợn mắt nhìn Dương Thu Trì, Nếu chẳng phải là tên cẩu tặc này, lão sắc quỷ của ta đã trườn trên bụng ta rồi!
Ha ha haMặt Tống tri huyện xám như đất bùn, run lập cập, quay nhìn gương mặt âm trầm của Mã Độ:
Mã, Mã, Mã đại nhân, đừng có, đừng có nghe, nghe ả nói bậyTrói lại cho ta!
Mã Độ lạnh lùng quát.
Dạ!
Mấy tên cẩm y vệ bước lên, thoắt một cái đã lột cái mão cánh chuồn của Tống tri huyện, đá một chân vào sau gối của lão, khiến Tống tri huyện rú lên một tiếng quỳ ngay xuống đất.
Cẩm y vệ lấy một sợi dây to bằng ngón tay, trói thúc ké lão tri huyện râu dê lại.
Tống tri huyện đã sợ đến nổi nói không được câu nào hoàn chỉnh:
Mã, mã, mã đại nhân, tha, tha, tha mạngMã Độ nói:
Tống đại nhân, kiện án này có mối liên hệ rất lớn, ngươi là mệnh quan của triều đình, ta không có quyền thẩm vấn ngươi.
Do đó, sáng sớm ngày mai ta sẽ áp giải ngươi lên kinh thành giao cho Bắc trấn phủ ty, có lời gì muốn nói hãy chờ nói với họ.
Tống tri huyện nghe thế, sợ đến hồn phi phách tán.
Bắc Trấn phủ chính là chổ tối cao về ác danh của cẩm y vệ, chuyên môn giám thị và truy nã bắt bớ quan viên của triều đình.
Nam xưa khi Minh Thái tổ sợ mình chết rồi, hoàng đế đời sao không kềm chế được các công thần văn võ, liền xây đại ngục này rồi mượn một số cơ vu vơ nào đó, thông qua sự liên tục rà soát điều chỉnh của cẩm y vệ, đem các văn võ công thần phò tá y đánh dẹp thiên hạ giết sạch sành sanh.
Nếu bản thân lão giờ bị giải đến nhà giam của Bắc Trấn phủ ty này, thì không cần nghĩ cũng biết kết quả sẽ như thế nào.
Tạ quả phụ thấy Tống tri huyện sợ để nổi phục bẹp dí xuống đất như vậy, liền hiểu rõ bí ẩn bên trong, sung sướng cười phá lên.
Dương Thu Trì ho một tiếng, bước lại bên cạnh Mã Độ, hạ giọng nói:
Mã đại nhân, ả Tạ quả phụ này cứng họng lắm phải không?
Vừa rồi nghe Tạ quả phụ này nói nếu không phải vì Dương Thu Trì, ả nhất định sẽ không lọt lưới, nên Mã Độ thầm có điểm bội phục viên quản giam nhỏ xíu này.
Chợt nghe hắn đột nhiên đề cập đến chuyện đó, rõ ràng là có ý gì đó ngầm theo, nhưng chưa lên tiếng điểm phá, bèn thuận theo lời hắn mà đáp:
Đúng vậy, con ả này có chết cũng không thèm khai.
Dương Thu Trì gật gật đầu, hạ giọng nói:
Tuy là đã bắt được ả, nhưng ả chẳng qua chỉ là một tiểu lâu la, không thể nào chạy khỏi người ở phía sau lưng, do đó cũng uổng công mà thôi.
Mã Độ dường như đã ngộ ra, nhỏ giọng hỏi:
Huynh đệ, ngươi có diệu pháp gì không?
Có chuyện cầu người, ngữ khí tức thời khách khí hẳn lên.
Diệu pháp thì không có, Mã đại nhân dùng hết khố hình mà không thể cạy răng ả câu nào, tôi làm gì có biện pháp nào tốt hơn.
Nhưng mà, chúng ta có thể từ góc độ khác mà suy nghĩ coi xem có manh mối gì không.
A?
Mã Độ nghe thế lập tức lộ ra vẻ hứng thú, cầm chặt tay Dương Thu Trì, Nào nào nào, huynh đệ, chúng ta ra ngoài nói chuyện.
Mã Độ kéo tay Dương Thu Trì ra ngoài Thẩm vấn thất, đến chỗ không có ai nghe được mới dừng lại thấp giọng hỏi:
Huynh đệ, ngươi nói coi có diệu pháp gì?
Lúc bắt Tạ quả phụ tôi có ở đóTa nghe rồi, vừa rồi mới biết nhờ tai mắt lanh lẹ cỉa huynh đệ ngươi mới chộp được đuôi con hồ ly này mà lôi nói ra ngoài.
Mã Độ nhẹ khen Dương Thu Trì vài câu, rồi ngay lập tức đanh giọng bảo, Tên Tống tri huyện này thiệt là kẻ đáng chết, lần này lão tử phải cho hắn biết thế nào là lễ độ!
Dương Thu Trì lắc đầu:
Tống tri huyện chỉ bất quá là nhất thời hồ đồ, không có liên can gì đến án của Tạ quả phụ này.
Do đó, bắt lão đến Bắc Trấn phủ ty cũng không moi ra được điều gì hay, hay là chờ lát tôi chỉ rõ ra cho lão, để lão xuất ra chút tài lộc dâng lên khao đãi cho các huynh đệ, coi như là bỏ qua cho lão được rồi.
Chân chính bắt được kẻ đứng sau lưng Tạ quả phụ mới là kỳ công.
Mã Độ nghe Dương Thu Trì nói như vậy, ánh mắt sáng lóe lên, thiết tha nói:
Được a!
Tiểu huynh đệ, như quả đệ có thể giúp ta phá án này, bắt được người đứng sau lưng Tạ quả phụ, thậm chí tìm được Kiến Văn đế, ta bảo đảm bao vinh hoa phú quý đệ hưởng thụ không hết!
Dương Thu Trì cung người nói:
Đa tạ mã đại nhân, tiểu nhân nguyện cống hiến hết sức thân khuyển mã!
Ha ha ha!
Sau này là huynh đệ một nhà, không cần khách khí.
Mã Độ nám tay Dương Thu Trì hỏi, Huynh đệ, đệ nói xem có biện pháp gì?
Tôi vừa nói rồi, lúc bắt Tạ quả phụ tôi có ở đó.
Mã Độ gật đầu, lần này không ngắt lời hắn nữa, im lặng nghe hắn nói tiếp.
Mật thư mưu phản của Tạ quả phụ giấu trong nội khố, cho thấy có ba khả năng:
một, người viết thư ở Quảng Đức huyện, viết thư xong rồi giao cho Tạ quả phụ.
Tạ quả phụ bỏ thư vào trong nội khố, chưa kịp đưa đi giao thì bị bắt.
Mã Độ gật gật đầu, có vẻ như đã ngộ ra.
Khả năng thứ hai, Tạ quả phụ từ nơi khác nhận được phong thư này, giấu trong nội khố mang trở về Quảng Đức huyện, chuẩn bị giao cho người nhận thư, nhưng chưa giao kịp thì bị bắt!
Mã Độ lại gật mạnh đầu, nắm chặt tay Dương Thu Trì, hai mắt sáng rực lên giống như một người đang đi trên con đường tăm tối chợt lấy ánh sáng rực rỡ ở xa xa.
Khả năng cuối cùng, là lấy thư tín ở địa phương khác, rồi mang đi chỗ khác ngang qua Quảng Đức huyện.
Hắn ngừng lại một chút, trầm tư rồi nói, Khả năng này rất ít, bỡi vì bức thư trong yếu như vậy, không có chuyện gì thì ả không ngừng lại ở dọc đường đâu.
Mã Độ ngẫm nghĩ lại ba khả năng mà Dương Thu Trì nói, vẫn còn chưa biết làm sao, ánh mắt chợt tối đi:
Ba thứ khả năng đó, chúng ta làm sao là biết loại nào?
Hắn dường như chụp một vật gì đó trong hư vô, vươn tay mãi mà không vượt qua luồng mê vụ.
Mã Độ nhìn Dương Thu Trì, hy vọng hắn giúp mình vượt qua khỏi luồng sương khói mờ ảo này.
Có một biện pháp có thể biết được!
Dương Thu trì mỉm cười.
A!
Huynh đệ mau nói đi!
Biện pháp gì?
Mã Độ lại nhìn thấy ánh sáng, kiện án này quá trọng yếu, hắn không cam tâm cả đời chỉ làm chức Tổng kỳ.
Hắn biết, đây là cơ hội chỉ có một lần trong đời, hắn cần phải nắm bắt cho thật tốt.
Dương Thu Trì cũng không thừa nước đục thả câu, hạ giọng nói:
Tìm một người hỏi qua là biết liền.
Một người?
Ai?
Đại nhân đừng gấp, ngài đi cùng tôi, ta sẽ dẫn ngài đi tìm một người.
Được!
Mã Độ đi sau Dương Thu Trì vào thẳng nhà lao.
Lúc này tim hắn đập thình thịch cả hai ba trăm lần một phút, cảm giác giống như đánh bạc, đem toàn bộ gia tài ra đặt và bắt đầu lúc lắc con súc sắc.
Dương Thu Trì dẫn theo Mã Độ đến phòng giam của Hồ Tam.
Con Tiểu hắc cẩu đương nhiên là ngúc ngoắc đuôi bám sát theo hắn.
Trên đường đi, Dương Thu Trì dặn dò:
Mã đại nhân, chờ một chút, ngài không cần nói gì, hãy nấp kỳ một bên nghe, đừng để người đó thấy ngài.
Nếu như hán biết ngài có thân phận cẩm y vệ, lo sợ sẽ liên lụy đến người khác, có chết cũng không chịu nói, như vậy thì phiền phức lắm.
Hắn dám không nói!
Lão tử sẽ có thủ đoạn đối phó hắn!
Mã Độ ễnh bụng gay gắt nói, nhưng sau đó nhớ đến chuyện Tạ quả phụ cứng đầu không hề cung khai, nên có chút bực mình.
Trên đời này lại có người cứng cõi đến như vậy, khốc hình tàn nhẫn và lợi hại như thế mà nhất quyết không mở miệng khai.
Mã Độ cuối cùng đành nhỏ giọng nói, Thôi được, ta nghe huynh đệ ngươi vậy.
Dương Thu Trì và Mã Độ đến bên ngoài phòng giam của Hồ Tam, gọi ngục tốt chịu trách nhiệm coi sóc ở đó mở cửa.
Sau đó, Mã Độ nép vào một góc có thể tránh không bị Hồ Tam thấy, còn Dương Thu Trì đến bên hàng rào phòng giam, gọi:
Hồ Tam!
Hồ Tam bị trói trong giáp lung, nghe có tiếng gọi liền quay đầu ra nhìn, thấy đó là Dương Thu Trì, liền khẽ cục cựa rồi thân mật thưa:
Đại nhân, ngài đến rồi!
Dương Thu Trì biết hiện đã đặt mọi hy vọng có thể tiếp tục được sống vào cả nơi mình, nên liền hỏi:
Hồ Tam, ngươi có muốn tra cho rõ án tình của ngươi không?
Muốn!
Đại nhân!
Thanh Thiên đại lão gia ý chỉ Bao Thanh Thiên thời nhà Tống, là một vị quan thanh liêm tra án như thần, đa tạ ngài!
Ngài nhất định phải làm chủ cho tôi a!
Dương Thu Trì thầm mắng:
mụ nội lão sắc quỷ ngươi, nếu ngươi không cưỡng gian Bạch Tiểu Muội, nàng ấy sao lại chết được?
Tuy hiện giờ xem rất có khả năng không phải ngươi giết, nhưng ngươi không tránh khỏi bị liên hệ!
Tuy có thể không phải bị chém đầu, nhưng ít nhất cũng bị cắt mất cái con gà con của nhà ngươi!
Hừ, bất quá, chẳng hiểu Minh triều còn có cung hình hình phạt hoạn, thiến vật giống của người nam hay không?
Dương Thu Trì dù gì thì vẫn chưa rõ điều này.
Nếu ngươi đã muốn tra cho rõ ràng, thì ta có vài vấn đề này muốn hỏi ngươi, ngươi cần phải thật thà hồi đáp.
Nghe rõ không?
Hồ Tam phí lực gật đầu, cùm sắt trên cổ bị cử động ấy kêu rổn rảng.
Gần đây ngươi thường lén rời khỏi trang viên tới tìm Tạ quả phụ?
Hồ Tam do dự một chút.
Hắn chẳng hiểu Dương Thu Trì hỏi chuyện này để làm gì, nhưng nghĩ nếu nó có liên hệ đến án kiện này, nên cũng thật thà khai báo:
Đúng rồi, tôi gần như ngày nào cũng chạy đến đó một chút.
Ngươi có chìa khóa nhà ả không?
Có, khi hai chúng tôi đi lại với nhau, nàng ấy đưa cho tôi một cái.
Chìa khóa đâu?
Khi bị giam vào lao phòng, bọn họ đã lục xoát lấy đi rồi.
Vậy chắc là trong tay Đại Bản Nha, Dương Thu Trì thầm nghĩ rồi hỏi tiếp:
Ngươi có biết gần đây Tạ quả phụ có đi xa không?
Hồ Tam suy nghĩ một chút, rồi khẳng định đáp:
Đại khái sáu ngày trước nàng ta có đi xa, ngày hôm qua mới vừa về tới nhà.
Sao ngươi biết?
Hồ Tam có chút bẻn lẻn:
Từ khi đi lại với nàng ta rồi thì ngày nào ta cũng tìm lý do đi ra ngoài, thuận đường ghé vào nhà gặp nàng một chút.
Sáu ngày trước, nàng ấy nói cần phải đi thăm bà con, xế chiều ngày hôm qua mới về nhà.
Sao ngươi biết là ả trở về rồi?
Nàng ấy có một bồn hoa cúc, sau khi về nhà sẽ đặt bồn hoa cúc này lên bệ cửa sổ.
