Lục Nam Thâm bặm môi không nói, lúc này anh chẳng muốn tiếp chuyện Niên Bách Tiêu dù là nửa câu.
Niên Bách Tiêu cũng đã nhìn ra gương mặt khó đăm đăm của anh, tuy rằng quả thực đây là lúc cần nghiêm túc, vì xảy ra chuyện rồi mà?
Nhưng anh ấy bỗng dưng thấy vui, hiếm có dịp thấy Lục Nam Thâm như thế này, bình thường cậu ta toàn hay trêu chọc người khác.
Này, vẫn phải tìm nguyên nhân chứ, cậu định ngồi đó ôm cô ấy mãi à?
Lục Nam Thâm định đáp lại một câu Cần cậu lo à?
Ôm hay không là việc của tôi, nhưng anh chợt cảm thấy yên ắng quá, cúi đầu xuống nhìn thì Hàng Tư đã ngậm nước mắt ngủ thiếp từ khi nào.
Anh khẽ thở dài một tiếng, giơ tay nhẹ nhàng lau nước mắt bên khóe mắt cô, nhưng bực dọc trong lòng chỉ lan rộng ra chứ không thấy chấm dứt.
Cảm xúc này đến một cách quá đột ngột, còn xen lẫn cả sự không cam tâm và khó chịu, tóm lại, rất bực dọc.
Gọi bố mẹ Vân Vân tới chỗ kỳ thạch đi.
Lục Nam Thâm cố gắng đè nén cảm xúc xuống, lạnh nhạt nói một câu.
Vân Vân và Hàng Tư một lần nữa bị ảnh hưởng, tuy rằng lần này Vân Vân không còn điên rồ nhưng biểu hiện nhảy thẳng ra ngoài không nói không rằng ấy thậm chí còn khiến người ta sợ hãi hơn.
Tranh thủ khi cả hai người họ tạm thời chưa có nguy hiểm, Lục Nam Thâm dẫn theo bố của Vân Vân và Niên Bách Tiêu tới khu vực kỳ thạch.
Họ để mẹ Vân Vân ở lại nhưng lại yêu cầu bà theo dõi Đại Ương.
Lý do họ đưa ra là vì Đại Ương vừa mới tới đã bị ảnh hưởng, tình hình của anh ta có vẻ nghiêm trọng hơn một chút.
Khi đi về phía kỳ thạch, bố Vân Vân vẫn chưa hết thảng thốt, tiếp đó là sự bất lực và phẫn nộ vì bị nỗi sợ hãi chi phối.
Ông nghiến răng nói:
Dù có là người hay ma, tôi cũng phải tìm ra bằng được!
Tìm ra rồi tôi sẽ phân thây xé xác hắn!
Hắn đã làm hại tới ba người rồi!
Còn tưởng là do thứ gì ma quỷ, bẩn thỉu gây ra.
Bố Vân Vân huyên thuyên không ngừng, khi nhắc tới đại sư phụ Trường Giới thì có phần oán trách, nói còn tưởng là tuyệt đỉnh cao nhân, hết bày đàn tế rồi lại tìm cỏ gì đó, kết quả thì sao?
Niên Bách Tiêu nói nhỏ với Lục Nam Thâm:
Tình hình của Đại Ương thật sự nghiêm trọng đến vậy sao?
Còn phải có người cất công ngồi trông anh ta nữa.
Từ lúc đi ra khỏi biệt thự, Lục Nam Thâm đã lạnh lùng và ít nói hơn hẳn, bây giờ Niên Bách Tiêu vừa nhắc tới hai chữ Đại Ương, sắc mặt anh đã xầm xì lại.
Bố Vân Vân đi phía trước, giọng Lục Nam Thâm hạ xuống rất thấp:
Giả vờ đấy.
Hả?
Lúc Hàng Tư và Vân Vân xảy ra chuyện, anh ta đứng ngay trước cửa, không dám tiến vào, tiếng bước chân rất bình thường.
Ánh mắt Lục Nam Thâm cũng lạnh.
Niên Bách Tiêu không nghi ngờ gì về thính lực của anh, nhưng chuyện này cũng đâu thể chốt lại một cách tùy tiện, đúng không?
Anh ấy nói:
Có khả năng nào là lúc đó anh ta đột nhiên tỉnh dậy không?
Hỏi xong, chính anh ấy cũng cảm thấy khả năng này không cao.
Nếu lúc đó, Đại Ương bất ngờ tỉnh lại, cả phòng đang rối loạn hết cả lên, không lẽ nào anh ta lại đứng yên bên ngoài; Nhưng nếu ý thức của Đại Ương vẫn đang bị kiểm soát, thì khi đó hẳn là anh ta cũng sẽ xông vào phòng, gây rối cùng.
Hoàn toàn không có cả hai tình huống trên, chứng tỏ mọi chuyện giống như Lục Nam Thâm nói, giả vờ.
Tóm lại, Lục Nam Thâm lười phân tích tình hình cụ thể của Đại Ương, chỉ buông một câu, đợi mọi chuyện kết thúc, tôi sẽ đấm cho anh ta một trận.
Hả?
Dù anh ta bị trúng chiêu hay đang giả vờ, anh ta cũng đã nảy sinh ý đồ ác ý đối với Hàng Tư, đấm còn là nhẹ.
Nhà Vân Vân mãi sau này mới chuyển tới căn biệt thự này.
Bố Vân Vân làm ăn mỗi ngày một phát đạt, bắt đầu manh nha suy nghĩ chuyển nhà.
Căn biệt thự này nằm ở một vị trí đất vàng, thảm thực vật xung quanh được thiết kế rất đẹp, năm xưa ông cùng vợ vừa tới xem một lần đã ưng ý ngay.
Hồ nước này có ngay từ lúc chúng tôi dọn vào đây, chủ đầu tư đã làm sẵn từ đầu.
Bố Vân Vân đứng bên đài phun nước, nói nhẹ nhàng.
Trên kỳ thạch không còn nước nữa, bố Vân Vân bảo người bảo mẫu bật đèn phía bên này vườn hoa lên, cảnh sắc khu vực đài phun nước liền trở nên rõ ràng.
Kỳ thạch thì sao?
Cũng là do chủ đầu tư đặt sẵn à?
Lục Nam Thâm hỏi.
Bố Vân Vân nói là không phải.
Thật ra, đây là một tảng đá phong thủy, chúng tôi tìm một thầy phong thủy về xem.
Nói xong, ông lại thở dài nặng nề.
Chuyện kể rằng, năm đầu tiên sau khi họ chuyển về căn biệt thự này, mọi chuyện đều vẫn rất ổn, biệt thự yên tĩnh, diện tích lại rộng, sau khi mẹ Vân Vân tận tâm chăm sóc lại khu vực vườn hoa, không còn nơi nào thoải mái hơn chỗ này.
Bố Vân Vân bày tỏ rằng bản thân ông cũng không phải là người hay tiếp khách, nhậu nhẹt, ông thích về nhà hơn, chơi với chim chóc, nuôi mấy con cá rồi tưới tắm vài bông hoaCứ như vậy, họ trải qua một năm trời thoải mái.
Sang năm mới, họ ra ngoài đón Tết Nguyên đán, sau khi trở về nhà thì tất cả đã trở nên khác thường.
Cũng chẳng phải là đã nhìn thấy thứ gì, chỉ cảm thấy khắp người không thoải mái, lòng lúc nào cũng hoang mang, con người thì rất dễ nổi nóng.
Khoảng thời gian đó, tôi với mẹ nó suốt ngày cãi nhau.
Bố Vân Vân thở dài:
Không giấu gì cậu, tôi và vợ tình cảm trước nay rất tốt.
Bà ấy tính tình dễ chịu, chúng tôi sống hơn nửa đời người rồi mà chưa bao giờ cãi nhau nhiều như vậy.
Người làm ăn kinh doanh luôn có độ nhạy cảm tương đối lớn đối với sự thay đổi môi trường xung quanh.
Bố Vân Vân bắt đầu nghi ngờ phải chăng biệt thự xảy ra vấn đề, vừa nghe ngóng đã thật sự nghe ra vấn đề.
Có người nói, trước khi căn biệt thự này được xây lên, nơi đây là một sườn núi.
Đừng tưởng nó tầm thường, không nổi bật, nhưng chính vì đã tồn tại lâu đời nên bên trong nó đã hình thành chuỗi sinh vật tự nhiên.
Sau khi mua lại khu đất, chủ đầu tư lúc khởi công đã phải xua đuổi không ít các loại động vật nhỏ, có những con chưa kịp chạy trốn lập tức bị xe nâng chèn chết.
Đặc biệt là nghe nói có rất nhiều con rắn và triết Siberia nhiều tuổi, nguyên cả một hang rắn bị xe nâng chèn nát, chèn ép từng hang từng ổ một.
Những con triết mới chào đời cũng máu chảy thành sông, còn không kịp chạy trốn.
Những người dân bản địa ai cũng đồn thổi rằng khu đất này đã thấm đẫm máu của những loài động vật đã thành tiên như thế.
Chúng có ơn báo ơn, có oán ắt cũng sẽ trả lại bằng oán.
Bố Vân Vân tuy chẳng muốn mê tín, nhưng chuyện này rõ ràng như một lần nhân quả tuần hoàn, không tin không được.
Nhưng tôi cũng nghe ngóng thêm mấy gia đình ở xung quanh đây, tuy rằng cũng có lúc họ cảm thấy bực bội nhưng phản ứng dữ dội như tôi thì không có.
Trên thực tế, nhân khẩu quanh đây cũng không nhiều, đa phần chỉ là những người đầu tư bất động sản nên mua về, những gia đình thực sự sinh sống ở đây như nhà Vân Vân lại không nhiều.
Bố Vân Vân không tin vào chuyện ma quỷ, nhưng ông lại tin phong thủy.
Ông đặc biệt nhờ cậy bạn bè tìm một thầy phong thủy về nhà xem thử, thầy phong thủy vừa tới nhà đã nhìn ra vấn đề.
Ông ta nói phương hướng và vị trí của đài phun nước không tốt, tương khắc với vận khí của chủ nhà nên người nhà mới có nhiều điều bất mãn.
Còn không đúng hay sao?
Sau đó bố Vân Vân có tới quan sát nhà của một số hàng xóm, vị trí nhà họ đều khác nhà ông, hoặc nói chính xác là mỗi nhà đều có một vị trí khác biệt, được đặt theo từng hình thế căn nhà.
Thầy phong thủy nói phải phá vỡ thế phong thủy này, nói rằng đài phun nước đang nằm ở cửa hung, nếu cứ để mặc như vậy, người nhà sẽ ngơ ngẩn tinh thần, thậm chí còn có họa máu me.
Nói cũng rất đáng sợ, ban đầu bố Vân Vân còn ngần ngừ, nghĩ bụng hay là ông ta muốn kiếm tiền nên cố tình hù dọa bọn họ, cho đến một hôm ông lái xe suýt nữa bị một chiếc xe hàng cỡ lớn đụng trúng, ông mới hoàn toàn tin tưởng.
Kỳ thạch được đặt tại đây để trấn phong thủy theo yêu cầu của thầy, nói rằng có thể phá vỡ phong thủy của cửa hung.
Cũng tốn kha khá tiền đấy, nguyên tảng đá này đã được vận chuyển tới đây bằng đường hàng không.
Kỳ thạch vừa được đặt vào cửa, chắc độ nửa năm, gia đình cũng yên ổn hơn, nhưng hết nửa năm thì Vân Vân bắt đầu xảy ra chuyệnBố Vân Vân rầu rĩ, khổ sở:
Ban đầu tôi đến tìm ngay thầy phong thủy kia.
Nhưng ông ta khăng khăng nói rằng kỳ thạch chẳng có vấn đề gì cả, đổ cho các vị trí khác trong nhà tôi cũng bị lỗi phong thủy, nếu muốn chỉnh thì chỉ có đập đi xây lại.
Tôi bắt đầu không tin ông ta nữa, nên tôi mới nghĩ đến một biện pháp khác đó mà.
Bố Vân Vân thở dài nặng nề.
Chỉ nghe thôi, Niên Bách Tiêu đã cảm thấy mệt lòng rồi.
Ai gặp chuyện này có thể thoải mái được chứ?
Lục Nam Thâm thì không quan tâm gì tới phong thủy, cũng chẳng biết anh có nghe lọt tai chỗ nào hay không, tóm lại anh không bày ra quá nhiều cảm xúc.
Anh chỉ hỏi:
Đến tối, vòi nước ở đây sẽ được đóng lại đúng không?
Bố Vân Vân nói:
Lúc trước cũng không đóng mà mở liên tục 24/24.
Nhưng từ lần trước sau khi Vân Vân đi du lịch về và không ngủ được, nó còn nói buổi tối chỉ cần có chút động tĩnh cũng thấy phiền, nên để không quấy rầy nó, buổi tối chúng tôi không dám có chút tiếng động nào, ngay cả tiếng nước phun ngoài vườn hoa cũng tắt luôn, bởi vì căn phòng của con bé khá gần chỗ ấy.
Nói tới đây, bố Vân Vân dè dặt hỏi Lục Nam Thâm:
Tảng kỳ thạch này có vấn đề gì không?
Có thể lội qua đây không?
Lục Nam Thâm bất ngờ hỏi một câu.
Bố Vân Vân sững người, sau đó sực tỉnh lại, gật đầu lia lịa:
Được được được, nước không sâu, chắc đến hông thôi, nhưng màKhông có quần lội nước.
Lục Nam Thâm khẽ gật đầu:
Lội qua được là được.
Nói rồi, anh vươn đôi chân dài giẫm xuống bồn nước, động tác rất nhanh lẹ.
Lục Nam Thâm lội nước, đi tới phía trước tảng kỳ thạch để quan sát thật kỹ, theo sau có Niên Bách Tiêu, anh ấy cũng mượn ánh sáng trong vườn hoa để quan sát nó.
Anh ấy đang định hỏi Lục Nam Thâm có chuyện gì thì bỗng dưng cảm giác có chỗ nào đó sai sai.
Anh ấy quan sát kỹ lại, rồi đưa tay ra sờ mới phát hiện vấn đề.
Anh ấy kinh ngạc:
Chẳng phải đài phun nước chỉ vừa mới ngừng chảy không bao lâu sao?
Lục Nam Thâm ừm một tiếng, quét mắt nhìn một lượt tảng kỳ thạch.
Niên Bách Tiêu chỉ tay vào nó, ra hiệu cho anh.
Lục Nam Thâm đã phát hiện ra từ lâu, thế nên không bất ngờ như Niên Bách Tiêu.
Đúng là rất kỳ lạ, bây giờ khí hậu không quá khô nóng, về lý mà nói, kỳ thạch không nên khô cong như thế này.
Đúng vậy.
Niên Bách Tiêu lại sờ mó lung tung:
Phần mặt trơn trượt có khô thì cũng là chuyện bình thường, nhưng phần nếp gấp cũng không có một chút nước nào.
Anh ấy tỏ ra rất sửng sốt, qua ngữ khí chứ không phải câu từ.
Lục Nam Thâm hiểu ý của anh ấy.
Sự kỳ lạ của kỳ thạch nằm ở hình dạng của nó, nó không phải là một tảng đá lớn trơn nhẵn mà có hình thù rất đặc biệt, có đường vân, tạo hình cũng khác đá thường, nếp gấp trên tảng đá cũng nhiều.
Bình thường nước róc rách chảy qua, nước chảy vào các nếp gấp của đá trông sẽ rất đẹp, một khi nước ngừng, thì ở đó đáng lẽ cũng phải có nước hoặc nước đọng chứ.
Nhưng tảng kỳ thạch ở trước mặt đây ngoài phần chìm trong nước ra thì phần hở ra ngoài không khí lại hoàn toàn khô cong, khiến Lục Nam Thâm nhớ tới Yardang trên sa mạc hoang vu, gió cát ngàn năm đã đeo gọt chúng thành đủ các loại hình thù, bề ngoài khô khốc thô kệch, kiêu ngạo đứng sừng sững một mình.
Nó không nên nằm ở nơi này.
Lục Nam Thâm quay đầu hỏi bố Vân Vân liệu ông có biết thành phần cụ thể của tảng kỳ thạch này không.
Bố Vân Vân tỏ ý không rõ.
Chỉ là một tảng đá thôi mà?
Bố Vân Vân cũng ngẩn ra.
Đá lẽ nào còn phân chất liệu ư?
Nó mà là một miếng ngọc có khi còn có giá trị lớn.
Thấy vẻ chẳng biết gì hết của bố Vân Vân, Lục Nam Thâm cũng tạm thời bỏ qua, dồn sự tập trung vào việc kiểm tra và sàng lọc.
Anh đi vòng quanh tảng đá một lượt, sắc mặt rất bình thản.
Niên Bách Tiêu theo sau anh, cũng không biết anh đã phát hiện ra điều gì, nên không lên tiếng quấy rầy.
Cứ như vậy, Lục Nam Thâm lại dừng chân trước tảng kỳ thạch, yêu cầu bố Vân Vân mở đài phun nước lên.
Bố Vân Vân bèn gọi điện cho người bảo mẫu, điều khiển từ xa.
Niên Bách Tiêu và Lục Nam Thâm rút ra bên cạnh bồn nươc, đài phun nước được bật lên ngay sau đó.
Bố Vân Vân còn cất công bật cả đèn ở phía này, như vậy mọi tình hình trên tảng kỳ thạch đều sẽ được quan sát rõ ràng.
Dòng nước bị nếp gấp của đá phân tách thành từng dòng, róc rách chảy xuống, đẹp mắt thì khỏi phải bàn, một người không biết ngắm đá như Niên Bách Tiêu còn cảm thấy đẹp.
Nhưng Lục Nam Thâm thì không quan tâm đến chuyện có hắt sáng hay không hắt sáng, anh không nhìn bằng mắt.
Thế nên cho dù ánh đèn bên trên tảng đá có hoành tráng đến mấy cũng không thu hút được anh.
Anh tập trung chủ yếu xuống dưới dòng nước, thấy anh dừng lại ở một chỗ, không di chuyển nữa.
Lắng nghe một lúc, Lục Nam Thâm lại đề nghị tắt vòi phun nước.
Bố Vân Vân khẩn trương làm theo.
Sau khi tắt vòi phun nước, Lục Nam Thâm đi tới bên cạnh tảng kỳ thạch, đứng tại một vị trí, lắng nghe.
Niên Bách Tiêu gọi một tiếng:
Cậu nhìn kỳ.
Lục Nam Thâm nhìn lên theo hướng mà anh ấy chỉ, chợt thấy những dòng nước còn đang chảy trên tảng kỳ thạch khô một cách nhanh chóng, thậm chí vệt nước cũng biến mất hoàn toàn, bốc hơi nhanh như nước dưới nắng gắt vậy.
Anh đưa tay chạm lên tảng kỳ thạch, bên dưới lòng bàn tay lạnh toát, khô kiệt.
Việc này cũng thật thần kỳ.
Khi hỏi bố Vân Vân, ông hoàn toàn chưa bao giờ để ý tới hiện tượng này.
Một, nó chỉ là một tảng đá phong thủy, dùng để trấn yểm phong thủy, bình thường đặt ở đó cùng lắm chỉ có tác dụng thưởng thức; Hai, việc tắt vòi phun nước dạo gần đây mới làm, hơn nữa còn làm vào buổi tối, có ai rảnh rỗi nửa đêm ra ngắm hòn non bộ không.
Bố Vân Vân căng thẳng, vội hỏi Lục Nam Thâm tảng kỳ thạch này có vấn đề gì sao.
Lục Nam Thâm tạm thời cũng không nói gì nhiều, chỉ bảo ông thông báo cho người giúp việc bật vòi lên, rồi lại tắt đi.
Cứ lặp đi lặp lại như vậy vài lần.
Thế rồi Lục Nam Thâm hỏi Niên Bách Tiêu:
Có ngửi thấy mùi gì không?
Nghe anh hỏi như vậy, Niên Bách Tiêu mới cố gắng ngửi thật kỹ, nói:
Thì là mùi hơi nước thôi, ngoài ra không còn mùi gì khác, hoặc làAnh ấy ngẫm nghĩ một chút:
Mùi hoa cỏ xung quanh?
Lục Nam Thâm có chút trầm tư.
Sau khi trở vào nhà, Lục Nam Thâm muốn bố Vân Vân cho mình xem bản đồ kết cấu cơ quan kiểm soát dòng nước bên dưới tảng kỳ thạch.
May mà ông có lưu giữ nên lệnh cho người giúp việc vào kho dụng cụ để lấy.
Bản đồ được làm hết sức chuyên nghiệp, cấu tạo cơ quan và số liệu đều ghi rất rõ ràng.
Niên Bách Tiêu cùng nhìn với Lục Nam Thâm một lúc lâu:
Trông không phức tạp nhỉ, có bí ẩn gì không?
Cơ quan lắp đặt kiểu này dần dà sẽ làm hao mòn tảng đá.
Ngón tay dài của Lục Nam Thâm chỉ vào một điểm trên đó.
Có hao mòn?
Niên Bách Tiêu ngập ngừng, sau đó nhớ tới dáng vẻ quan sát của Lục Nam Thâm ban nãy, anh ấy lập tức hiểu ra mấu chốt:
Ý của cậu là có hao mòn đối với thành phần của kỳ thạch?
Đúng vậy.
Bố Vân Vân sốt ruột vô cùng, nhưng đầu óc vẫn theo kịp họ.
Chính tảng kỳ thạch đó có vấn đề ư?
Như ý cậu nói, kỳ thạch có bức xạ?
Có thể ảnh hưởng tới con người?
Anh ấy nghĩ bụng, chỉ là một tảng đá thôi mà?
Có phải quặng hay thiên thạch gì đó đâu?
Kỳ thạch có vấn đề, liên quan đến thành phần, còn việc do bức xạ hay thông qua các kênh khác thì cần tiến hành kiểm tra sâu hơn.
Lục Nam Thâm nói.
Niên Bách Tiêu quả thật không hiểu:
Sao có thể ảnh hưởng mang tính chọn lọc chứ?
Nguyên lý giống còi uống máu.
Lục Nam Thâm nói nhẹ tênh:
Bây giờ điều quan trọng nhất là tìm hiểu thành phần kỳ thạch.
Còn phải làm giám định ư?
Bố Vân Vân cảm thấy việc đó không cần thiết:
Nếu nguyên nhân từ nó mà ra, thì khiêng nó bỏ đi là xong.
Có khiêng nó đi cũng không giải quyết được tận gốc vấn đề, vì sao tự nhiên đặt nó ở đây?
Lục Nam Thâm nói trúng chỗ hiểm.
Bố Vân Vân đập tay vào đầu:
Phải rồi, chính vì biệt thự có vấn đề nên mới đặt kỳ thạch ở đó.
Kết quả giám định cũng không thể có ngay lập tức phải không.
Bố Vân Vân lo lắng vô cùng, tình hình hiện tại của Vân Vân khiến người ta không ngồi yên được.
Niên Bách Tiêu nói:
Dù sao cũng đã có phương hướng, chẳng qua là đợi kết quả thôi.
Lục Nam Thâm trầm tư giây lát, nói nhẹ nhàng:
Thực hiện song song hai việc đi, tôi cũng cần thỉnh giáo một người nữa mới được.
Sau khi trời sáng, cả căn biệt thự trở nên yên tĩnh hẳn.
Bố mẹ vẫn luân phiên trông chừng Vân Vân, Niên Bách Tiêu thì được nhận một nhiệm vụ vinh quang, coi chừng Đại Ương.
Niên Bách Tiêu hỏi:
Đại ca à, lỡ như tôi chợp mắt thì sao?
Có tiếng động là tôi nghe được.
Lục Nam Thâm cho anh ấy chỉ dẫn cụ thể:
Chỉ cần anh ta dám chạy ra ngoài, cậu đấm chết cho tôi.
Niên Bách Tiêu chung quy vẫn cảm thấy suy nghĩ của Lục Nam Thâm quá bạo lực, thế nên chẳng biết kiếm được ở đâu sợi dây thừng, nhanh lẹ trói Đại Ương lại như một cái bánh tét, sau đó tốt bụng di chuyển anh ta lên sô pha, một đầu kia của sợi dây buộc vào tay ghế.
Anh ấy vỗ ngực Đại Ương và nói:
Tôi cũng hết cách rồi, anh ngồi ngoan đi thì sẽ không phải chịu khổ.
Lục Nam Thâm ở lại trong phòng Hàng Tư.
Cô ngủ rất yên ổn và bình thường, không còn muốn giơ dao một cách ác ý như ban nãy.
Lục Nam Thâm kéo ghế ngồi bên giường trông cô, không cảm thấy buồn ngủ và cũng không định ngủ.
Anh ngắm nhìn Hàng Tư đang say giấc, nhớ tới hành động cuối cùng của cô trước khi ngất, trái tim như nghẹn lại.
Lại nghẹn muốn chết.
Lục Nam Thâm từng có một số suy đoán về mối quan hệ giữa Hàng Tư và Kiều Uyên, ý anh muốn nói là, quan hệ cụ thể.
Dù sao họ cũng đã ở cùng nhau một thời gian rất dài, không cần biết Hàng Tư tình nguyện hay không, một người đàn ông nếu muốn cưỡng ép một cô gái thì có rất nhiều cách, nói chi tới một kẻ có địa vị như Kiều Uyên.
Chẳng có gì phải suy nghĩ quá nhiều, Lục Nam Thâm cũng không nghĩ mình là người có tư tưởng quá cổ hủ, tuy rằng bản thân anh không phải là một người thích lãng phí thời gian vào các mối quan hệ nam nữ.
Vậy mà hôm nay, khi Hàng Tư nước mắt lưng tròng cầu xin anh, rồi lại vì hèn mọn cầu xin không thành mà buộc phải cúi đầu hôn anh, khoảnh khắc đó anh muốn gi.
ết ch.
ết Kiều Uyên.
Lục Nam Thâm đăm chiêu nhìn Hàng Tư.
Ở em, rốt cuộc còn bí mật gì nữa?
Tờ mờ sáng, sương còn chưa tan hết.
Trời đã vào thu rồi, sáng sớm hay tối muộn sẽ hơi mát lạnh hơn một chút.
Trời vừa sáng, đài phun nước của biệt thự đã tự động khởi động.
Người giúp việc dậy rất sớm, làm việc rất rón rén nhẹ nhàng.
Hàng Tư cũng chỉ dậy ngay sau người giúp việc một chút, cô chào bà ấy.
Trong ánh mắt người giúp việc nhìn cô có thêm chút dò xét nhưng chung quy bà ấy vẫn giữ phép lịch sự, còn rót cho Hàng Tư một cốc nước.
Cô đón lấy, uống ừng ực mấy hơi hết sạch, cảm ơn người giúp việc rồi đi ra vườn.
Cô có để ý tới ánh mắt của bà ấy, tuy có một vài đoạn ký ức bị ngắt quãng, nhưng chính vì bị ngắt quãng như vậy nên cô ý thức được cô ta tối qua mình lại có vấn đề.
Bản thân cô còn gặp chuyện thì khỏi nghĩ cũng biết Vân Vân không thể bình yên, vì cô vẫn còn mơ hồ nhớ được cảnh Lục Nam Thâm co cẳng chạy thẳng vào phòng Vân Vân.
Đó có lẽ là cảnh tượng cuối cùng cô còn nhớ được.
Kỳ thạch rất hoành tráng, đặc biệt là sau khi có nước chảy qua.
Khiến Hàng Tư chợt nghĩ tới câu nói Hàn tuyền tầm, kỷ phong kỳ thạch.
Cả câu:
Trúc thúy âm sâm, hàn tuyền tầm, kỷ phong kỳ thạch – Tạm dịch:
Những hàng tre xanh mướt trong rừng sâu, suốt nước lạnh chảy qua mấy tảng đá kỳ lạ.
Một câu thơ của nhà thơ Chu Quách Nho đời Tống.
Có điều tảng đá nàyHàng Tư đang nhìn mê mải thì bất giác ở đằng sau có tiếng bước chân sát lại gần.
Nhưng thật ra tiếng bước chân này rất nhẹ.
Một đôi giày vải đế bằng màu be, hai bên có những hoa văn thêu hình những đám mây lành tinh xảo, bước đi trên những thảm cỏ ngoài vườn hoa, bước chân thong dong chậm rãi.
Dưới mắt cá chân là vạt váy trắng be, hướng lên trên là một chiếc áo dài.
Ánh nắng mai hơi yếu ớt hắt xuống cơ thể người vừa tới, làm người đó như đứng giữa một quầng ánh sáng.
Mái tóc dài đen tuyền đung đưa theo từng nhịp bước chân, làm tôn lên những đường nét xinh đẹp trên gương mặt, thêm một chút dịu dàng, nữ tính.
Thấy Hàng Tư đang cúi rạp người bên cạnh đài phun nước nhìn xuống dòng nước, cô gái cảm thấy hết sức tò mò, cũng bắt chước dáng điệu của cô, rồi hỏi một câu:
Trong nước có gì à?
Hàng Tư đang tập trung nghiên cứu đài phun nước và kỳ thạch, không ngờ bỗng nhiên xuất hiện gương mặt một cô gái in lên dòng nước, tổng thể trắng sáng, bên tai lại vọng tới một câu hỏi như vậy.
Cô giật mình, quay đầu lại nhìn.
Phản ứng đầu tiên là một người con gái thật tuấn tú.
Đây là suy nghĩ đơn thuần nhất, khiến Hàng Tư cảm thấy dùng từ người con gái để hình dung về người trước mặt sẽ chuẩn xác hơn là người phụ nữ.
Một chiếc áo sơ mi trắng được đổi sang dáng thắt ở lưng, làm tôn lên sự khí khái anh hùng của người con gái này.
Nhưng khí chất ấy không chỉ tới từ trang phục, phần nhiều là tới từ đôi mày, đôi mắt sáng, hàm răng trắng và đôi môi đỏ.
Rõ ràng là những đường nét rất dịu dàng nhưng do đôi mày đó, sống mũi cao thẳng đó và ngũ quan sắc nét đó mà có thêm sự khí khái.
Hàng Tư cảm thán, thật ra cô cũng gặp nhiều cô gái ăn vận có phần nam tính rồi, thậm chí là nhiều cô gái thích mặc kiểu tomboy, nhưng đều không bằng người trước mặt.
Cô ấy không mặc vest, không cố tình ăn mặc giống nam giới mà lả lướt một bộ áo dài nhưng vẫn có thể hòa trộn giữa sự dịu dàng và sự khí khái, khiến người ta không thể dời mắt.
Tuy rằng ban nãy Hàng Tư bị giật mình nhưng suốt cả quá trình cô không kêu không hét, vẫn hết sức bình tĩnh.
Thấy cô gái kia cùng quan sát mình với vẻ tò mò, cô bèn hỏi cô ấy là ai.
Cô gái đứng chắp tay sau lưng, mỉm cười nhẹ nhàng:
Tôi là viện trợ do Lục Nam Thâm gọi tới.
Hàng Tư ồ lên một tiếng, đánh mắt nhìn về phía lối vào vườn hoa:
Chị cứ vào đây như vậy sao?
Cô gái nói:
Cửa biệt thự mở hé, tôi gọi lại chẳng ai đáp lời, tôi nghĩ rằng cứ đường hoàng đi vào mới xứng với một biệt thự mở rộng cửa chứ.
Hàng Tư ngẫm nghĩ:
Kể cũng phải.
Cô gái nãy giờ vẫn nhìn cô chăm chú:
Cô đây là?
Bạn của Lục Nam Thâm.
Hàng Tư giới thiệu ngắn gọn.
Cô gái kia cũng ồ lên giống như cô vậy và cũng chẳng quá bất ngờ.
Thế nên nãy giờ cô đang quan sát gì vậy?
Hàng Tư hất hàm:
Xem xem dưới nước có vấn đề gì.
Cô gái bật cười:
Vấn đề cũng có thể ở trên bờ mà.
Trên bờ?
Hàng Tư hồ nghi, đăm chiêu giây lát rồi hướng ánh mắt về phía thảm thực vật bên cạnh đài phun nước, sau đó nhìn qua cô gái.
Cô gái mỉm cười, nhưng chỉ nói thản nhiên:
Lục Nam Thâm đâu?
Nó chưa dậy à?
Hiếm có quá nhỉ.
Lục Nam Thâm ngồi bật dậy.
Chất giọng hờ hững, lười biếng đó vẫn còn văng vẳng bên tai anhNó chưa dậy à?
Hiếm có quá nhỉ.
Anh giật mình, bấy giờ mới phát hiện thì ra mình đã ngủ quên trên sô pha, hơn nữa Anh nhìn về phía giường, sửng sốt:
Hàng Tư dậy lúc nào mà anh hoàn toàn không nghe thấy.
Phải, hiếm có thật.
Đây là chị dâu của tôi, Tưởng Ly, chị ấy là người tôi mời tới đây giúp đỡ.
Trong phòng khách, Lục Nam Thâm giới thiệu Tưởng Ly cho bố mẹ Vân Vân biết.
So với cái tên Hạ Trú, anh thích gọi cô ấy là Tưởng Ly hơn, hơn nữa hôm nay cô ấy chính là Tưởng Ly.
Tưởng Ly ngồi đó, tách trà đặt bên tay.
Đầu tiên cô ấy xin lỗi bố mẹ Vân Vân, nói sáng nay mình chưa thông báo gì đã tự tin xông vào nhà, quả thực hơi bất lịch sự, mong họ lượng thứ.
Bố mẹ Vân Vân dĩ nhiên không quá để ý tới chuyện này, bố Vân Vân nói:
Khu này hệ thống bảo an hoạt động tốt, thế nên chúng tôi cũng hay để mở cửa.
Vả lại cô Tưởng tới đây vì chuyện của Vân Vân nhà tôi, chúng tôi cảm ơn còn không kịp nữa là.
Chủ yếu là, bình thường họ mở cửa cũng không có ai vào nhà.
Các nhà hàng xóm ở đây đều tự hiểu sẽ không quấy rầy cuộc sống của nhau.
Lục Nam Thâm cảm thấy bố mẹ Vân Vân là người rất hiểu đạo lý, một tiếng cô Tưởng e rằng đã làm cô ấy ngọt lịm tim.
Tưởng Ly cũng khách khí, lại liên tục xin lỗi, tỏ ý vì quá mải chú tâm tới việc điều tra nghi vấn mà quên cả phép lịch sự.
Khi Lục Nam Thâm giới thiệu những người bạn bên cạnh cho Tưởng Ly, Niên Bách Tiêu tuy lịch sự chào hỏi nhưng lại như muốn ngồi cách xa cô ấy cả dặm.
Tuy anh ấy không theo nghiệp làm ăn, nhưng giới kinh doanh nguồn tin gần như thông suốt với nhau.
Sao anh ấy không biết Tưởng Ly?
Kể cả Lục Nam Thâm chưa kể.
Một người phụ nữ có thể giết người trong vô hình, đáng sợ chưa.
Khi giới thiệu tới Hàng Tư, ánh mắt Tưởng Ly sáng bừng lên, giống như đựng cả dòng sông ngân hà vậy.
Lúc trước khi ở ngoài vườn cô ấy đã ngắm nhìn Hàng Tư không chút cả nể, bây giờ lại càng ngang nhiên hơn.
Hàng Tư cũng chẳng có gì phải thẹn thùng, mặc cho cô ấy ngắm nghía.
Tưởng Ly chân thành nói một câu:
Cô gái này có một khung xương tuyệt vời, một đôi mắt tuyệt đẹp.
Người ta hay nói người đẹp ở cốt cách chứ không phải bề ngoài, vậy mà cô gái trước mặt đây lại đẹp cả hai.
Chính là vừa có cốt cách, vừa có diện mạo.
Có sắc của phù dung nhưng lại có thanh lạnh của hoa sen, là một cô gái xinh xắn từ nhỏ hiếm gặp.
Hàng Tư mỉm cười:
Cảm ơn chị.
Đừng khách sáo.
Tưởng Ly đứng lên đi về phía cô, nhẹ nhàng nắm lấy bàn tay Hàng Tư:
Gái xinh ai gặp chẳng thích chứ.
Chị dâu.
Lục Nam Thâm vội vàng tiến lên, lặng lẽ kéo Hàng Tư ra sau lưng mình, cười nói:
Chúng ta ra vườn hoa xem thôi nhỉ.
Chị ăn thịt được cô ấy chắc?
Lúc đi ra vườn hoa, Tưởng Ly đã mỉm cười nói với Lục Nam Thâm như thế.
Lục Nam Thâm mím môi cười khẽ:
Chị dâu hiểu lầm rồi.
Hàng Tư tính tình lạnh lùng, em sợ cô ấy làm chị mất hứng.
Tưởng Ly đánh mắt nhìn Lục Nam Thâm, một cái nhìn đầy ẩn ý.
Cuối cùng anh phải lảng sang chuyện khác, thái độ cực kỳ chân thành.
Em không nghĩ là chị sẽ đến.
Lúc trước Lục Nam Thâm có chụp vài bức ảnh của đài phun nước rồi gửi cả cho cô ấy.
Sau khi xem ảnh xong, Tưởng Ly hỏi anh:
Tức là em đang nghi ngờ chuyện này có liên quan đến mùi hương?
Lục Nam Thâm nói:
Vâng.
Sau đó, thì không có sau đó nữa.
Cứ thế đến bây giờ, Tưởng Ly đã xuất hiện trước mặt anh.
Tưởng Ly thong dong đáp:
Chuyện của con rùa vàng nhà chúng ta phải quan trọng đến mức nào?
Chị dĩ nhiên phải đích thân tới đây một chuyến rồi.
Lục Nam Thâm bật cười, vạch trần suy nghĩ của cô ấy:
Chắc tại chị ở Lục Môn chán quá rồi chứ gì?
Hay là anh cả lại quản nọ quản kia?
Tưởng Ly khoát tay, đừng nhắc đến chuyện này là hơn.
Cách đó khoảng hai ba mét, Niên Bách Tiêu và Hàng Tư đi ở phía sau.
Niên Bách Tiêu hạ thấp giọng hỏi Hàng Tư:
Sáng nay chỉ có cô và chị ấy ở ngoài vườn hoa à?
Ừm.
Cô cũng to gan thật đấy.
Tôi có làm gì có lỗi với chị ấy đâu, sao tôi phải sợ?
Hàng Tư phản pháo.
Niên Bách Tiêu không nói gì thêm.
Anh ấy nghĩ bụng:
Nghe nói người tên Tưởng Ly kia tính tình gàn dở, hành xử kỳ quái, có khi đắc tội với chị ta lúc nào cũng chẳng biết ấy chứ.
Bây giờ ngoài Đại Ương và Vân Vân, tất cả đều đang tập trung bên cạnh đài phun nước.
Người giúp việc trông coi Vân Vân, có việc gì thì liên lạc ngay.
Đường chân trời đã sáng bừng lên hẳn, sóng nước lăn tăn sáng lấp lánh, hoa cỏ xung quanh um tùm.
Lúc sáng sớm, Tưởng Ly đã quan sát gần như toàn bộ tình hình ngoài vườn hoa, thế nên sau khi tới vườn hoa một lần nữa, cô ấy chủ yếu muốn nghe những gì Lục Nam Thâm và Hàng Tư suy nghĩ.
Lần này, Lục Nam Thâm nói rõ ràng và thẳng thắn hơn.
Em vẫn luôn nghi ngờ thành phần của kỳ thạch có vấn đề, định hôm nay sẽ lấy mẫu về để kiểm tra.
Lục Nam Thâm chỉ vào tảng kỳ thạch, nói với mọi người:
Khi đài phun nước hoạt động, thành phần trong nước có thể sẽ cân bằng với một thành phần có tính phóng xạ nào đó trong kỳ thạch, thế nên không cảm nhận được gì.
Nhưng một khi đài phun nước ngừng hoạt động, thành phần đó của kỳ thạch sẽ từ từ phát huy trong nước.
Tưởng Ly biết rõ về thính lực của Lục Nam Thâm, cực kỳ ghê gớm, nhưng nghe xong câu này cô ấy cũng phải bất ngờ:
Em nghe được cả tiếng các thành phần phát huy à?
Niên Bách Tiêu đứng ngay cạnh anh, nghe thấy vậy lập tức sửng sốt.
Lục Nam Thâm lập tức bật cười:
Chị đề cao em quá rồi, đây chỉ là phân tích của em.
Bởi vì dưới nước có âm thanh, nhưng mà nhỏ quá em không nghe rõ, thế nênAnh nhìn về phía Hàng Tư.
Nhận được ánh mắt của anh, Hàng Tư hiểu ngay ra vấn đề, cô khẽ gật đầu:
Để tôi xuống nước xem thử.
Tưởng Ly càng sửng sốt hơn, hỏi nhỏ Lục Nam Thâm:
Có người tai còn thính hơn cả em nữa hả?
Cảm giác của cô ấy hơn em một bậc.
Lục Nam Thâm cười nói.
Chẳng bao lâu sau, Tưởng Ly đã hiểu ý của câu hơn em một bậc mà Lục Nam Thâm muốn nói tới.
Mẹ Vân Vân kiếm ra một chiếc quần đánh cá lúc trước người làm vườn dùng để dọn dẹp đài phun nước, Hàng Tư mặc vào và lội xuống nước.
Đài phun nước được dừng hoạt động.
Cô tiến lại gần kỳ thạch từng chút, từng chút một, cũng giống Lục Nam Thâm lúc trước, đầu tiên cô đi vòng quanh nó một lượt.
Khi trước Niên Bách Tiêu không hiểu, bây giờ thì đã hiểu mục đích của họ.
Lục Nam Thâm đang tìm nơi phát ra âm thanh, còn Hàng Tư đang cảm nhận vị trí thành phần của kỳ thạch được giải phóng.
Cô nhanh chóng dừng bước.
Trùng hợp thay, đó cũng là vị trí Lục Nam Thâm dừng lại lúc trước khi nước ngừng chảy.
Cô hơi cúi người, thò tay xuống nước.
Chỉ một động tác ấy thôi bỗng khiến Tưởng Ly nhớ lại cảnh sáng sớm hôm nay, cô bé này cũng bò sát về phía đài phun nước.
Bây giờ cô ấy mới hiểu không phải là Hàng Tư đang nhìn một cái gì, mà đang dùng tay cảm nhận một cái gì đó.
Rung động.
Lục Nam Thâm giải thích nhẹ nhàng bên cạnh Tưởng Ly, có lẽ vì anh sợ làm ồn tới Hàng Tư.
Phàm là sóng âm sẽ có rung động, một đôi tai có nhạy cảm đến mấy cũng sẽ có những âm thanh không thể nghe được, nhưng một cảm giác sắc bén có thể cảm nhận được rung động.
Tưởng Ly hết sức bất ngờ, nhìn Hàng Tư dưới nước bằng ánh mắt tràn đầy ngưỡng mộ:
Cô bé này được đấy chứ.
Hàng Tư nhanh chóng rút tay về, gật đầu với Lục Nam Thâm.
Ý tứ như vậy là quá rõ ràng rồi, suy đoán của Lục Nam Thâm hoàn toàn chính xác.
Nhưng cô không lập tức quay về ngay mà ngẩng đầu nhìn lên tảng kỳ thạch ở phía trên, suy nghĩ một lúc rồi đưa tay chạm vào nó.
Cô cũng đã phát hiện ra hiện tượng khô bong trên kỳ thạch.
Tưởng Ly khoanh hai tay trước ngực, chớp mắt đã không còn đứng bên đài phun nước mà đi lung tung bốn xung quanh, cuối cùng dừng lại bên cạnh một bụi cỏ.
Bố mẹ Vân Vân thật ra thấy mọi chuyện mù mịt như sương, cũng không hiểu các mối liên quan giữa chúng.
Bố Vân Vân tiến lên đang định hỏi Lục Nam Thâm thì Lục Nam Thâm ngăn ông lại, đưa ngón trỏ lên môi ý bảo ông im lặng.
Bố Vân Vân không dám lên tiếng nữa, mẹ Vân Vân cũng ra sức ra hiệu cho ông trong im lặng, bảo ông cứ bình tĩnh.
Bố Vân Vân cũng là người đã trải nhiều sóng gió, nhưng cũng nhận ra một điều, từ Lục Nam Thâm tới Hàng Tư rồi tới vị vừa xuất hiện ở đây sáng hôm nay, đừng thấy họ còn trẻ tuổi, hơn nữa còn không mang các dụng cụ trừ ma diệt quỷ như mấy cao nhân khác, nhưng ông cảm thấy khí chất toát ra từ họ rất khác biệt, có một bản lĩnh mà người thường không có.
Khi Hàng Tư quay trở về thì Tưởng Ly cũng đã xem xét gần như xong xuôi, Lục Nam Thâm đưa tay kéo Hàng Tư lên.
Mực nước của đài phun nước đối với một cô gái mà nói có hơi cao một chút, lúc trước Lục Nam Thâm bước xuống, cậy có đôi chân dài nên nửa người trên hầu như không ướt át mấy, vạt áo của Hàng Tư thì ướt quá nửa.
Thấy vậy Lục Nam Thâm bèn cởi áo khoác của mình ra, khoác lên người Hàng Tư.
Mùi cỏ nhàn nhạt xen lẫn mùi của nắng, Hàng Tư cảm thấy rất ấm áp.
Tưởng Ly vừa hay bắt gặp cảnh này, khóe môi khẽ rướn lên.
Lát sau, Tưởng Ly bảo bố Vân Vân bật đài phun nước lên, nước bắt đầu chảy róc rách, kỳ thạch lại bình thường như cũ.
Cô ấy đứng yên đó không nhúc nhích, được một lát mới bảo tắt hệ thống.
Lại đợi thêm khoảng năm, sáu phút, cô ấy khẽ gật đầu:
Được rồi, về cơ bản tôi đã hiểu hết rồi, vào nhà nói chuyện đi.
Có từng nghe đến một loài cây tên là cây Nhảy Múa không?
Tuy trời chưa lạnh hẳn nhưng cũng đã sang thu, đặc biệt là con gái dễ nhiễm lạnh.
Trong lúc đợi một tách trà đỏ, Tưởng Ly từ tốn buông ra một cái tên như thế.
Đừng nói đến bố mẹ Vân Vân, ngay cả Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu cũng chưa từng nghe đến nó.
Nhưng trên thực tế, Tưởng Ly cũng không mong đợi gì sự đồng điệu từ hai đứa nó, câu này cô ấy hỏi thẳng Hàng Tư.
Một người có thể một mình đi hái hoa Hút Máu, Tưởng Ly không tin cô lại không biết đến cây Nhảy Múa.
Quả nhiên, Hàng Tư biết, cô nói:
Ngày trước tôi có từng gặp qua, nhưng cây Nhảy Múa nở hoa sẽ có máu tím đỏ, lá mọc trên ngọn hoặc nách, không giống với các loài cây trong vườn lắm.
Đợi chút, cây Nhảy Múa là cỏ?
Niên Bách Tiêu hỏi một câu:
Một loại cỏ biết nhảy múa ư?
Suy nghĩ đầu tiên của Lục Nam Thâm là:
Làm gì có chuyện ấy?
Không ngờ Hàng Tư trả lời:
Tuy nó không phải cỏ, nhưng đúng là nó có thể nhảy múa.
Hả?
Niên Bách Tiêu sững người.
Thành tinh à?
Lần đầu tiên thấy dáng vẻ ngơ ngơ ngác ngác của Niên Bách Tiêu, Tưởng Ly không nhịn được cười.
Cô ấy nghĩ, người anh trai Niên Bách Ngạn của cậu ta nghiêm túc bao nhiêu thì cậu em Niên Bách Tiêu này thật thà bấy nhiêu.
Cô ấy nảy sinh ý trêu chọc Niên Bách Tiêu, bèn nhìn anh ấy:
Không những biết nhảy múa, mà còn ăn thịt người được đấy.
Cậu mà cứ đi qua đi lại quanh đài phun nước, không bị ăn thịt là may lắm rồi.
Lời này nếu xuất phát từ miệng người khác, vậy thì Niên Bách Tiêu chắc chắn không bao giờ tin.
Không phải là anh ấy không tin không tồn tại loài thực vật nào, loại thực vật đó anh ấy cũng đã từng nghe qua, nhưng việc nó xuất hiện tại thành phố, trong một khu biệt thự như thế này rất không thực tế, ai rảnh rang lại trồng một loài cây nguy hiểm như thế trong nhà?
Nhưng những lời này lại xuất phát từ miệng Tưởng Ly, cô ấy là người như thế nào?
Trên đời này không có ai hiểu rõ về các loài thực vật hơn cô ấy nữa, cô ấy nói loài nào ăn thịt người là nó chắc chắn ăn thịt người.
Thế nên nghe xong, gương mặt Niên Bách Tiêu biến sắc, nghĩ lại mà thấy rợn người.
Chỉ có Lục Nam Thâm là hiểu Tưởng Ly, nhìn một cái đã biết chị ấy đang giở trò đùa dai, anh mỉm cười không nói gì.
Tưởng Ly tiếp lời:
Mấy loài cây cao khoảng một mét rưỡi xung quanh đài phun nước này cùng loài với cây Nhảy Múa, tuy rằng ngoại hình có phần khác biệt, nhưng tác dụng thì chỉ có hơn chứ không kém cạnh chút nào.
Hàng Tư kinh ngạc.
Lục Nam Thâm hỏi:
Vì sao lại có cái tên này?
Thật sự biết nhảy múa ư?
Niên Bách Tiêu cũng tò mò.
Hàng Tư nói:
Giống như loài cây Hút Máu vậy, vì không biết danh pháp khoa học của nó mà mọi người hay gọi tên nó theo công năng.
Loài cây Nhảy Múa chủ yếu có phần lá nhảy múa, khi nhiệt độ và sóng âm xung quanh đạt tới một mức độ tiêu chuẩn nhất định, lá của loài cây này sẽ lay động như đang múa.
Tưởng Ly gật đầu, chính xác là như vậy.
Nhưng những hiểu biết của Hàng Tư về loài thực vật này cũng chỉ dừng lại ở đó, cô hỏi Tưởng Ly:
Nhưng loài thực vật này có thể ảnh hưởng đến con người sao?
Có thể.
Tưởng Ly nói rất chắc chắn:
Cây Nhảy Múa gặp nước thì vui, ý của câu này là khi loài cây Nhảy Múa này gặp môi trường đủ nước, lá cây sẽ đung đưa dữ dội hơn, hơn nữa khi đung đưa sẽ tỏa ra một thứ mùi hương có thể ảnh hưởng tới ý thức của con người một cách âm thầm.
Hàng Tư lập tức hiểu ra ngay vấn đề, hỏi bố Vân Vân mấy loài cây cao lớn bên cạnh đài phun nước được trồng từ khi nào?
Bố Vân Vân đứng cạnh nghe mà hoảng hốt trong lòng, chỉ riêng chuyện trong nhà nuôi trồng những loài thực vật biết nhảy múa thôi đã khiến ông nghĩ mà rợn.
Ông nhất thời lắp bắp không trả lời được, ngược lại mẹ Vân Vân là người nhớ ra trước, nói rằng khoảng nửa năm sau khi họ chuyển tới căn biệt thự này, bà đã mời người làm vườn tới quy hoạch vườn cây cho gia đình, mấy loài thực vật xung quanh đài phun nước thật ra bà không biết tên của chúng, nhưng hoa nở rất đẹp nên vẫn luôn giữ chúng ở lại đó.
Lúc này, về cơ bản Hàng Tư đã có thể kết nối việc một năm sau khi nhà Vân Vân tới đây ở, bắt đầu xuất hiện nhiều điều khó chịu, đó là vì khi ấy cây Nhảy Múa đã nở hoa, phát triển thành một loài thực vật cao lớn.
Mẹ Vân Vân không hiểu:
Nhưng mấy loài thực vật đó không có mùi mà?
Không phải mùi gì con người ta cũng sẽ ngửi thấy.
Tôi vừa nói rồi, loại mùi của loài cây Nhảy Múa này sẽ phát tán trong âm thầm.
Tưởng Ly hờ hững đáp.
Bố Vân Vân ngập ngừng, nhìn về phía Tưởng Ly:
Cô ngửi được ư?
Tưởng Ly không giải thích nhiều, chỉ ừm một tiếng nhẹ nhàng.
Cô nói tiếp:
Mùi hương tỏa đi theo gió, thế nên sẽ ảnh hưởng tới con người.
Bây giờ mùi hương bên cạnh đài phun nước tuy rằng đã bị vật chất tỏa ra từ kỳ thạch khắc chế nên đã giảm bớt chút tác dụng, nhưng nó vẫn tồn tại, đồng thời nếu kết hợp với thành phần của kỳ thạch có thể còn sản sinh những nhân tố k.
ích th.
ích hoàn toàn mới.
Nhân tố k.
ích th.
ích hoàn toàn mới này sẽ nhắm thẳng vào ý thức của mọi người sao?
Hàng Tư nghĩ tới những gì mình và Vân Vân gặp phải.
Tưởng Ly gật đầu:
Khả năng này là rất cao, thành phần của kỳ thạch đặc biệt, tác dụng của mùi hương được tạo ra khi kết hợp cùng mùi hương tỏa ra từ cây Nhảy Múa cũng sẽ đặc biệt, thường thì những người yếu thần kinh hoặc có những khúc mắc trong lòng sẽ bị ảnh hưởng đầu tiên.
Đương nhiên, nếu để lâu ai cũng sẽ có vấn đề hết.
Tôi thấy tảng kỳ thạch kia không nhỏ đâu.
Bây giờ mọi việc đã được ráp nối hoàn chỉnh.
Lục Nam Thâm suy nghĩ rồi nói:
Cũng có nghĩa là căn biệt thự hiện tại đang là một không gian kín hoàn chỉnh được tạo thành bởi sóng âm và mùi hương.
Tưởng Ly hỏi:
Có chắc chắn là sau khi máy móc dừng hoạt động, thành phần trong kỳ thạch sẽ bắt đầu phân tách không?
Lục Nam Thâm gật đầu:
Vâng, em đã xác nhận vài lần.
Khi có nước chảy trên kỳ thạch thì mọi chuyện rất bình thường, nhưng sau khi thiết bị dưới nước dừng hoạt động, thành phần trong kỳ thạch bắt đầu phân tách, hơn nữa là với một lượng lớn.
Về điểm này, Hàng Tư cũng có thể chứng minh.
Tưởng Ly nhìn về phía Hàng Tư, cô gật đầu.
Bố Vân Vân sốt ruột:
Vậy rốt cuộc đó là thành phần gì?
Là chất phóng xạ ư?
Liệu có làm tổn hại sức khỏe si.
nh lý không?
Vẫn là câu nói đó, thành phần cụ thể cần phải được kiểm nghiệm mới biết.
Đương nhiên, nếu muốn làm một mẻ cho xong thì phải trực tiếp xử lý gọn gàng đài phun nước, di dời hết các loài cây Nhảy Múa và kỳ thạch.
Lục Nam Thâm nói.
Bố Vân Vân gật đầu lia lịa, chắc chắn phải vậy rồi, ông chỉ sợ những người bị ảnh hưởng sẽ để lại di chứng.
Không ngờ Hàng Tư lên tiếng:
Thành phần của kỳ thạch không cần kiểm nghiệm đâu, nhìn qua thì đó là một loại khoáng, có điều mật độ các lỗ tương đối lớn, thế nên nó hút nước cực kỳ mạnh.
Nhưng trên thực tế, thành phần chính của kỳ thạch sẽ không tạo ra ảnh hưởng quá lớn với con người, thế nên tính có hại của nó có thể bỏ qua.
Lục Nam Thâm ngạc nhiên:
Em biết thành phần của kỳ thạch ư?
Hàng Tư gật đầu thừa nhận.
Lục Nam Thâm bỗng bật cười.
Phải rồi, lúc trước khi anh phát hiện ra thành phần của kỳ thạch có vấn đề, cô vẫn đang mê man, anh cũng chưa từng hỏi xem cô có hiểu rõ về tình hình của nó không.
Tôi cũng vừa mới phát hiện ra vấn đề của nó khi xuống nước ban nãy.
Trước kia ở trong núi tôi từng gặp một loại đá có thành phần này.
Khi có nước chảy qua, mặt đá trơn nhẵn, bóng mịn, nhưng một khi hết nước, mặt đá sẽ hút hết nước một cách nhanh chóng.
Tưởng Ly hiểu ra:
Nếu nói như vậy thì kỳ thạch và cây Nhảy Múa sẽ ảnh hưởng lẫn nhau, kết hợp với nhau.
Kỳ thạch phân tách thành phần dưới nước, thông qua đường nước kết hợp với thành phần của cây Nhảy Múa, sau đó thông qua không khí lan tỏa, ảnh hưởng đến ý thức của con người.
Giống như Nam Thâm vừa nói ban nãy, đây là một màn kết hợp giữa sóng âm và mùi hương.
Những bí ẩn đã được giải đáp, nhưng bố Vân Vân vẫn chưa chắc chắn lắm, bèn hỏi họ:
Nhổ hết cây Nhảy Múa và chuyển kỳ thạch đi là được đúng không?
Hay là mọi người xem thêm các khu vực khác xung quanh biệt thự?
Sợ quá đây mà.
Tưởng Ly nói:
Nhìn từ góc độ ảnh hưởng của mùi hương, vấn đề của biệt thự chủ yếu tập trung ở kỳ thạch và cây Nhảy Múa, những chỗ khác không có gì.
Lục Nam Thâm cũng không có quá nhiều ý kiến, ngược lại Hàng Tư ngẫm nghĩ rồi nói:
Tốt nhất chú vẫn nên dọn dẹp sạch sẽ đài phun nước, vì dưới nước có thể vẫn còn sót lại thành phần của kỳ thạch.
Dễ thôi dễ thôi.
Bố Vân Vân gật gù:
Tôi san phẳng nó đi luôn là được chứ gì?
Hàng Tư:
Được chứ, chú có tiền, chú có quyền.
Nhớ phải dọn sạch cả phòng của Vân Vân nữa.
Hàng Tư nữa bổ sung thêm một câu:
Phòng của cô ấy quá gần với đài phun nước, cửa sổ còn hướng chính diện.
Đây cũng là một trong số các nguyên nhân khiến cô ấy dễ bị ảnh hưởng hơn những người khác chăng.
Bố Vân Vân tiếp tục gật đầu, đã tìm ra nguyên nhân coi như ông đã có thể thở phào nhẹ nhõm.
Mẹ Vân Vân thì vẫn lo lắng:
Vậy mấy ngày tới chúng ta đưa Vân Vân ra khách sạn ở đi, nó tỉnh dậy là không sao rồi phải không?
Hàng Tư và Lục Nam Thâm đưa mắt nhìn nhau, Hàng Tư nói:
Tạm thời rời xa biệt thự cũng được, khoảng thời gian này vừa hay có thể dọn dẹp sạch sẽ biệt thự.
Bố Vân Vân ngập ngừng:
Còn tình hình của Đại Ương thìHàng Tư đang định nói chỉ cần anh ta tỉnh dậy, rời khỏi biệt thự là sẽ không sao, không ngờ Lục Nam Thâm lại chậm rãi lên tiếng:
Tình hình của anh ta thì hơi phiền phức một chút đấy.
Anh nhìn sang mẹ Vân Vân, hỏi:
Đến giờ vẫn chưa tỉnh đúng không?
Đúng vậy.
Mẹ Vân Vân cũng rất lo lắng.
Lục Nam Thâm ừm một tiếng:
Thế nên, với anh ta, phải dùng phương pháp đặc biệt mới tỉnh hẳn được.
Cách thức đặc biệt gì nhỉ?
Bắt buộc phải dùng kí.
ch thí.
ch cường lực từ bên ngoài mới có thể đánh thức Đại Ương dậy một cách triệt để.
Vừa nghe thấy là kí.
ch thí.
ch cường lực từ bên ngoài, mẹ Vân Vân đã cảm thấy hoang mang, bất an, bà hỏi Lục Nam Thâm và mọi người:
Nếu đã tìm ra nguyên nhân rồi, sao không đưa Đại Ương cùng rời khỏi biệt thự?
Chẳng phải chỉ cần đi khỏi đây là mọi vấn đề sẽ chấm dứt sao?
Góc nghiêng của Lục Nam Thâm lộ nét ngập ngừng, anh bày tỏ với mẹ Vân Vân rằng mức độ ảnh hưởng của Đại Ương khác với Vân Vân.
Vân Vân đã tỉnh lại rồi nhưng Đại Ương thì mãi vẫn chưa tỉnh, có thể mọi chuyện sẽ không dừng lại ở việc đưa anh ta ra khỏi đây là giải quyết một cách dễ dàng như thế.
Mẹ Vân Vân tỏ ra khó xử, hỏi Lục Nam Thâm cần một kí.
ch thí.
ch cường lực từ bên ngoài như thế nào?
Lục Nam Thâm cân nhắc một chút.
Cùng lúc ấy, những người khác cũng đang nhìn Lục Nam Thâm, đặc biệt là Hàng Tư.
Cô ngồi đó chống cằm nhìn Lục Nam Thâm, đôi mắt ánh lên nụ cười khi đã hiểu ý đồ của anh.
Chỉ thoáng qua khẽ khàng nhưng đã bị Tưởng Ly đứng bên cạnh nắm bắt được.
Cô ấy âm thầm quan sát Hàng Tư, sau đó lại nhìn về phía Lục Nam Thâm, cả quá trình ấy không nói một lời, chỉ yên lặng quan sát.
Nhìn thấy Lục Nam Thâm như vậy, mẹ Vân Vân càng không yên tâm, bà dè dặt hỏi:
Không lẽ bắt nó gãy chân gãy tay gì đó?
Cũng không đến mức ấy.
Lục Nam Thâm nói thản nhiên:
Đánh cho một trận là được.
Thấy mẹ Vân Vân nhìn mình bằng ánh mắt thảng thốt, anh từ tốn bổ sung một câu:
Đây là cách đơn giản và hữu hiệu nhất, người đang bị ma nhập đấm một trận là tỉnh ngay.
Xuống tay sẽ không nặng lắm đúng không?
Mẹ Vân Vân ngập ngừng.
Yên tâm đi.
Lục Nam Thâm nói nhẹ nhàng một câu, ánh mắt vô thức dừng lại trên gương mặt Hàng Tư.
Yên tâm đi, nhất định sẽ không tha cho anh ta dễ dàng đâu.
Lục Nam Thâm bảo Niên Bách Tiêu ra tay.
Vài giây trước, Niên Bách Tiêu còn đang ngồi hóng chuyện, nhe răng cười để lộ hàm trắng trắng, không ngờ lại nhận được nhiệm vụ Lục Nam Thâm cắt cử.
Bảo tôi đấm Đại Ương á?
Lục Nam Thâm, cậu nghĩ cái gì vậy?
Niên Bách Tiêu kéo Lục Nam Thâm ra phòng khách, giao lưu với anh một cách đanh thép và nghiêm túc.
Lục Nam Thâm chìa tay ra trước mặt anh ấy:
Cậu nhìn đi.
Nhìn cái gì?
Bàn tay của Lục Nam Thâm áp sát lại gần khuôn mặt Niên Bách Tiêu, lắc lắc khuơ khuơ, rồi anh trình bày lý lẽ.
Thứ nhất, tay tôi chắc chắn không khỏe bằng tay cậu; Thứ hai, tay của tôi đã được bảo hiểm rồi, tôi chủ động đánh người mà bị thương thì công ty bảo hiểm sẽ không bồi thường.
Chứ không phải cậu mua bảo hiểm đôi tai à?
Niên Bách Tiêu cười khẩy.
Lục Nam Thâm không hề cảm thấy xấu hổ, nói rất từ tốn:
Tôi được bảo hiểm toàn thân, trừ đôi mắt ra.
Niên Bách Tiêu cười hờ hờ hai tiếng:
Mắt thì để nó hỏng tự hỏng à?
Không phải tôi muốn bỏ mặc nó, chính công ty bảo hiểm không chịu bảo hiểm cho nó, tôi còn biết làm sao?
Lục Nam Thâm, cậu cứ bốc phét đi.
Lục Nam Thâm khoanh hai tay trước ngực:
Lúc trước đã hứa hẹn rõ ràng rồi mà?
Niên Bách Tiêu, không thể chơi bài ăn xong rồi mửa, tôi là ông chủ của cậu đấy, cậu đừng có quên.
Niên Bách Tiêu thở dài, kiếm tiền có bao giờ dễ dàng đâu.
Anh ấy bực dọc hỏi cần đánh thế nào, đánh đến mức độ nào.
Lục Nam Thâm bèn ra lệnh:
Đánh đến khi nào anh ta không giả vờ chết nữa, bằng không cứ đánh.
Niên Bách Tiêu thở dài.
Lúc trước chính anh ấy nhận lời với Lục Nam Thâm sẽ tìm cơ hội tẩn Đại Ương một trận.
Nhưng Niên Bách Tiêu thề rằng anh ấy thật sự nghĩ rằng Lục Nam Thâm chỉ tức giận nhất thời, ai nghĩ cậu ta thù dai nhớ lâu đến vậy chứ.
Trước khi vào trong phòng ngủ, Lục Nam Thâm còn hạ thấp giọng dặn dò Niên Bách Tiêu:
Nhớ đấy, dồn sức như lúc uống bú sữa mẹ ấy.
Một kiểu nói ngụ ý của người Trung Quốc, có nghĩa tương tự như cậu dồn hết sức bình sinh.
Niên Bách Tiêu câm nín, cứ làm như cậu biết lúc tôi bú sữa mẹ tôi khỏe như thế nào ấy.
Đại Ương vẫn còn đang nằm trên sô pha, đầu ngoặt sang một bên, có vẻ vẫn chưa tỉnh.
Lục Nam Thâm chưa vội cắt cử Niên Bách Tiêu ra trước, trước tiên anh tới bên cạnh sô pha gọi Đại Ương, nhưng Đại Ương chưa phản hồi, vẫn nhắm nghiền mắt.
Lục Nam Thâm ra vẻ nuối tiếc, thở dài, vỗ vai anh ta:
Thật là đáng thương.
Người đáng thương ắt có chỗ đáng hận.
Lục Nam Thâm ra đóng cửa trước, không để bố mẹ Vân Vân vào đây quan chiến, sợ họ nhất thời yếu lòng lại hỏng chuyện.
Hàng Tư và Tưởng Ly ngồi trên ghế sô pha, rõ ràng những chuyện kế đó chẳng liên quan gì đến họ.
Lục Nam Thâm vẫy tay với Niên Bách Tiêu.
Khi đi ngang qua bên cạnh Lục Nam Thâm, Niên Bách Tiêu hỏi với giọng lí nhí:
Cậu nói thật đi, anh ta tỉnh rồi đúng không?
Lục Nam Thâm sát lại gần anh ấy, gần như áp sát tai trả lời:
Giả vờ ngất đấy, đánh cho đến khi nào anh ta chủ động xin tha.
Niên Bách Tiêu thở dài trong lòng, ai bảo cứ là đàn ông thì lòng dạ sẽ rộng lượng chứ.
Anh ấy tiến tới, xốc thẳng cổ áo của Đại Ương lên, nghĩ bụng:
Người anh em, đắc tội nhé.
Ai bảo anh đang yên đang lành đi chòng ghẹo Lục Nam Thâm làm gì?
Anh ấy vung nắm đấm, giáng mạnh vào mặt Đại Ương.
Phải dùng sức thôi, nếu không tên nhóc Lục Nam Thâm kia lại không trả tiền.
Hàng Tư ngồi bên cạnh quan sát mà cắn răng nghiến lợi, nhìn thôi cũng cảm thấy đau rồi.
Cô đưa tay lên che mặt, chỉ dám ngó ra ngoài qua mấy kẽ ngón tay mở rộng.
Tưởng Ly ngồi thản nhiên, cười khẽ hỏi Hàng Tư:
Cô biết là cậu ta giả vờ chứ?
Tôi biết.
Hàng Tư rất thẳng thắn.
Nghe xong, Tưởng Ly tò mò:
Thế mà cô vẫn còn tâm trạng ngồi xem?
Đó là bạn cô cơ mà?
Cũng chỉ là bạn xã giao thôi, nhưng việc anh ta giả vờ bị ma nhập rồi làm những việc không phân biệt nặng nhẹ với tôi thì không thể tha thứ.
Đấm vài cái cũng tốt, coi như trút giận cho tôi.
Tưởng Ly khẽ nhướng mày, tính cách cô gái này cũng tàn nhẫn và tuyệt tình ra phết.
Thấy cô ấy cứ nhìn mình chằm chằm, Hàng Tư nghĩ một chút rồi nói:
Xu hướng giới tình của tôi vẫn hết sức bình thường, Tưởng gia ạ.
Một tiếng Tưởng gia suýt chút nữa khiến Tưởng Ly phì cười.
Kể từ ngày Lục Nam Thâm ngồi vững lên chiếc ghế quyền lực, mọi thứ ở Thương Lăng dường như đều đã tan biến thành mây khói.
Tưởng Ly ngẩn ra giây lát, sau đó không nhịn được cười.
Cô biết tôi à?
Đương nhiên.
Hàng Tư nói nhẹ nhàng.
Tưởng Ly đoán tám, chín phần là cô gái này nghe chuyện của cô qua lời kể của Lục Nam Thâm, dù sao trông cô cũng còn ít tuổi.
Lúc Tưởng Ly đang lăn lộn ở Thương Lăng, e rằng cô bé này vẫn còn đang chăm chỉ, nỗ lực dùi mài sách vở không chừng.
Không ngờ cô ấy nghe Hàng Tư nói tiếp:
Tôi từng ghé qua Thương Lăng, cũng từng nghe về câu chuyện của Tưởng gia, một cánh tay đắc lực của Đàm Chiến.
Ánh mắt Tưởng Ly bỗng có chút nghiêm cẩn, khi nhìn sang Hàng Tư thì thêm nhiều quan sát và đánh giá.
Việc cô bé này biết danh xưng Tưởng gia không phải là việc quá kỳ lạ, kỳ lạ là cô bé này trong phút chốc nói ra được hai thông tin quan trọng, một là Thương Lăng, một là Đàm Chiến.
Chắc chắn cả hai đều không nghe được từ lời kể của Lục Nam Thâm.
Cô đã nói từng ghé qua.
Đi du lịch ư?
Tưởng Ly hỏi.
Hàng Tư đăm chiêu giây lát, lát sau buông một lời nhẹ nhàng:
Không phải, chạy thoát thân.
Tưởng Ly sững người.
Bên tai là tiếng van xin điên cuồng:
Tôi tỉnh rồi, tỉnh rồi, đừng đánh nữa, đừng đánh nữaLà Đại Ương, sau khi bị đấm vài cái thì cuối cùng cũng phải mở mắt ra vì không chịu nổi nữa, liên tục van xin.
Nói xong câu ấy, Hàng Tư cũng cất hết mọi cảm xúc của mình, ngồi lại tư thế ban đầu, cười khẽ rồi thở dài:
Xem ra không chịu nổi mấy cú đấm rồi.
Tưởng Ly nhìn sang Hàng Tư, cảm thấy tận sâu bên trong cô gái này thật sự có một phần tính cách rất hung dữ.
Không rõ Đại Ương vì da mỏng thịt mềm hay vì Niên Bách Tiêu ra tay quá mạnh, chỉ đấm có hai cú, hai má trái phải của anh ta đã sưng vù lên, lúc cầu xin, anh ta đau đớn tới mức nước mắt nước mũi chảy ròng ròng.
Lục Nam Thâm đi tới trước mặt anh ta, nhẹ nhàng vỗ lên mu bàn tay Niên Bách Tiêu:
Người ta tỉnh rồi, không cần đánh nữa, cậu xem, cậu đánh anh ta kìa, trông đáng thương quá.
Sau đó anh lại vờ hỏi Đại Ương với vẻ quan tâm:
Anh chắc chắn là tỉnh táo hẳn rồi chứ?
Đại Ương ôm mặt, mà lại chỉ có thể ôm từng bên một, nếu đồng thời úp cả hai tay lên mặt sẽ như một cô gái xấu hổ vậy.
Mặt đã sưng vù rồi, đâu thể mất thêm cả thể diện nữa.
Anh ta gật đầu lia lịa:
Tỉnh rồi, tỉnh rồi.
Lục Nam Thâm bày ra nét mặt quan tâm:
Thật không?
Niên Bách Tiêu đứng ở bên cạnh, cử động khớp cổ tay nhức mỏi, hơi nheo mắt lại quan sát điệu bộ có vẻ rất chân thành của Lục Nam Thâm, nghĩ bụng:
Đến giờ vẫn giả vờ được, diễn sâu quá rồi thì phải?
Hàng Tư ngồi bên kia, cố nhịn cười.
Trán Đại Ương lấm tấm mồ hôi, đầu gật như trống bỏi:
Thật đấy, thật đấy.
Còn thật hơn cả vàng nữa.
Lục Nam Thâm ừm một tiếng, còn rất tận tâm rút một tờ khăn giấy đưa cho anh ta:
Đại Ương, anh bị ma nhập đấy, anh có biết không?
Để chắc chắn rằng anh đã tỉnh táo trở lại, tôi sẽ hỏi anh hai câu.
Đại Ương sợ bị đánh, lập tức gật đầu.
Lục Nam Thâm chỉ tay về phía Hàng Tư:
Anh còn nhớ cô ấy là ai không?
Đương nhiên, Đại Ương trả lời ngay tắp lự.
Anh có quan hệ gì với cô ấy?
Lục Nam Thâm lại hỏi.
Đại Ương vẫn không hề do dự:
Quan hệ bạn bè!
Lục Nam Thâm hơi nhướng mày:
