Nói tới đây, Trương thị quỳ lếch tới trước mặt Dương lão thái gia, dập đầu liên tục:
Lão gia tha cho tôi đi, tôi sai rồi, tôi ganh ghét Quách muội muội sinh con trai được người sủng ái, tôi không dám nữa đầu, xin người tha cho tôi đi, hu hu hu.
Nói đến đây, Nhị di nương Trương thị tồ tồ khóc rống lên.
Dương Thu Trì hỏi:
Người sao lại không mang toàn bộ tỳ sương đưa cho mụ vú Lữ thị?
Trương thị thút thít đáp:
Tôi nghe Khương chưởng quỹ nói muốn dùng tỳ sương để gài độc chết chuột thì chỉ cần dùng vài móng tay là được, do đó tôi nghĩ để hại chết một đứa bé thì chỉ cần phân một nửa là đủ, nên không đưa toàn bộ cho mụ vú.
Thì ra là thế, bỏ độc chết một đứa bé đương nhiên không cần nhiều.
Trương thị thậm chí nghĩ số tỳ sương còn lại này biết đâu sau này còn có chỗ dùng, nên không vứt bỏ đi, quả thật là thông minh quá trở thành quá thông minh, để lại chứng cứ trí mệnh này.
Con gái Dương Ngải Tiểu của mụ thấy mẫu thân đã nhận tội, liền khóc lóc quỳ xuống đất cầu xin cho mẹ mình.
Dương lão thái gia trước đó đã đánh Trương thị một trận, cái giận đã tiêu đi hết phânnửa, giờ chỉ biết thở dài:
Nếu như biết có kết quả này, sao lúc xưa không nghĩ?
Ngươi hạ độc mưu sát, xúc phạm vương pháp, ta tha làm sao cho ngươi được?
Nói rồi quay lại thưa với Tống đồng tri:
Đồng tri đại nhân, tiện nhânnày xin giao cho ngài.
Ngài muốn xử lý thế nào thì cứ tùy ý thế ấy.
Án chiếu theo Đại minh luật, đầu độc giết người khác biệt hoàn toàn với tội mưu sát, và thường được ghép và luận tội nặng hơn.
Trong mục Tạo cổ độc giết người có quy định:
Nếu dùng độc dược giết người, chém.
Hình thứ tử hình theo kiểu trảm chết thường nặng hơn thắt cổ cho chết, bỡi vì thắt cổ dù sao vẫn giữ được toàn thây.
Đầu độc giết người không có sự khác biệt về hành vi phạm tội chưa hoàn thành và tội đã thành, cũng không có sự phân biệt về chủ tớ.
Vào lúc này, điều Tống đồng tri quan tâm chính là án tam di nương bị giết chưa được phá, bèn hỏi:
Trương thị, Tam di thái Quách thị có phải là người giết hay không?
Trương thị nghe thế liền hoảng loạn lắc đầu phủ nhận:
Không phải, thật không phải tôi!
Tôi vốn định mua tỳ sương hạ độc giết chết Quách muội muội, nhưng tôi vẫn còn chưa tìm được cơ hội thích hợp để hạ độc.
Lúc tỳ sương mua về chưa được ba ngày, ả lại phát hoa si, sau đó lại treo cổ chết.
Ả chết rồi, tôi mới quyết định dùng tỳ sương hạ độc tiểu thiếu gia.
Do đó tôi không biết Quách muội muội rốt cuộc là bị ai xiết cổ chết.
Còn dám giảo biện, dùng hình cho ta!
Đánh chó còn phải xem mặt chủ nhà, Tống đồng tri vốn ngại về thái độ của Dương lão thái gia, nhưng hiện giờ Dương lão thái gia đã nói thế rồi, Tống đồng tri không cần e dè gì nữa, ra lệnh cho dùng hình tấn bức cung ngay.
Lần này Tống đồng tri đã dẫn theo bọn bộ khoái từ Quảng Đức huyện theo, đặc biệt có mang theo các dụng cụ chuyên môn tra tấn nữ phạm nhân, nên họ nhanh chóng cho mười ngón tay dài của Trương thị vào dàn dây kẹp tay, hai bộ khoái ra sức kéo mạnh, do mười ngón tay đều có thần kinh thông đến tâm, nên nhị di thái đau như cào như xé tim ruột, gào khóc liên hồi.
Âm thanh của mụ vừa the thé vừa thê thảm, chỉ sợ người dân ở khắp thôn đều nghe thấy.
Dương Thu Trì không hề ngăn trở.
Hắn muốn coi xem rốt cuộc Trương thị có nói thật hay không.
Hiện giờ Trương thị khăng khăng phủ nhận mụ đã ra lệnh cho mụ vú xiết cổ chết tam di thái Quách thị.
Những lời Trương thị nói chẳng lẽ đều là thật sao?
Dương Thu Trì hơi mê hoặc.
Nếu như nói Trương thị lợi dụng cơ hội tam di thái Quách thị phát hoa si lệnh cho mụ vú ra tay xiết cổ nàng ta, thì do bị xiết cổ và treo cổ có sự khác biệt rất lớn, người cổ đại lại nắm khá rành về hai kiểu chết này, nênchỉ cần ngỗ tác có kinh nghiệm tiến hành nghiệm thi là sẽ phát hiện ngay, rất dễ bị bại lộ.
Và một khi đã bại lộ, trong phòng chỉ có mụ vú và nha hoàn, nhị di thái Trương thị sẽ nhanh chóng tự dẫn lửa thiêu người.
Vì thế, Trương thị nếu muốn giết tam di thái Quách thị, thì sử dụng phương pháp này mạo hiểm rất lớn.
Nếu như mụ ta đã mua độc dược chuẩn bị hạ độc, bọn họ lại cùng ở trong một đại viện lớn, cơ hội hạ độc quá nhiều, chỉ có có chút nhẫn nại sẽ có cơ hội thành công.
Nhưng hạ độc cũng có một nguy hiểm rất lớn, đó là người bị trúng độc chết thường rất dễ bị nhận định là có người mưu sát.
Nếu như thế thì quan phủ sẽ nhún tay vào, rất dễ bị phát hiện.
Còn giả trang thành treo cổ tự sát, nếu như thành công thì chẳng ai tra cả.
Do đó, chẳng có gì bảo đảm nhị di thái Trương thị không dùng phương pháp nguy hiểm này.
Hơn nữa, chỉ cần làm cho tình trạng tử vong của tam di thái khủng bố lên một chút, liên hệ với quỷ dữ tà hồn, thì có thể che mắt được nhiều người, một khi qua được của ải này thì coi như vạn sự đại cát.
Do đó, không thể loại trừ mụ ta đã sử dụng chiêu hiểm này.
Nhị di thái đề xuất tam di thái bị trúng tà ma, thỉnh pháp sư về đuổi quỷ, chọn một chỗ thuộc về đất âm có khí âm nặng để mai táng rất có khả năng là nhằm mục đích này.
Suy đi nghĩ lại, Dương Thu Trì cũng vẫn chưa nắm rõ được sự thể thế nào, nên liên trơ mắt bàng quan, xem coi có đột phá gì hay không.
Xem ra hôm nay chính là ngày gặp khổ nạn của Trương thị, trước hết là ăn đòn roi da của Dương lão thái gia, sau đến là bị đưa lên bàn kẹp ngón tay.
Nhưng dù sao thì khi nghĩ đến mụ ta hạ lệnh cho mụ vú hạ độc một em bé, ngoan độc cực kỳ, nên chẳng có ai ở hiện trường thấy mụ đáng thương cả.
Trương thị tuy là xuất thân từ thanh lâu, nhưng dù sao cũng đã được Dương lão thái gia rước về chăm sóc cẩn thận ăn sung mặc sướng hơn hai chục năm, nên thứ khốc hình này làm sao chịu nổi.
Hơn nữa, mụ ta đã thừa nhận hạ độc giết chết tiểu hài, đã bị rơi vào tử tội, thì cần chi phải chịu khổ thêm?
Do đó, ý chí đề kháng của mụ nhanh chóng bị tan nát, chẳng mấy chốc sau rối rít lên tiếng xin khai.
Sau khi thả lỏng hình cụ ra, La huyện thừa ra lệnh cho người ghi lại khẩu cung của Trương thị.
Trương thị thừa nhận mụ đã lệnh cho mụ vú nhân lúc tam di thái Quách thị bị mê mang đi xiết cổ nàng ta chết, sau đó giả thành treo cổ tự tử.
Thừa thắng truy kích, Tống đồng tri lại cho giải mụ vú Lữ thị lên tiến hành hình tấn bức cung.
Lữ thị lúc đầu không thừa nhận.
Tống đồng tri bảo ả hạ độc giết người, chiếu theo luật là phải chịu chặt đầu, Lữ thị có nhân hay không nhận án này đều không thể chạy khỏi tội chết.
Tinh thần của Lữ thị bị bẻ gãy triệt để, cộng thêm nghe nói nhị di thái đã nhận tội, còn khốc hình bàn kẹp tay thì ở ngay trên người, sự đau đớn kịch liệt không thể nào nhẫn chịu đã khiến chẳng mấy chốc sau mụ ta kêu thảm nhận tội.
Sau khi cho hai người ký vào khẩu cung, án này coi như được phá, Tống đồng tri cùng mọi người cao hứng phi thường, đều cho rằng Dương Thu Trì phá án như thần.
Nhưng hắn chỉ cười cười không nói gì, khiến Tống đồng tri hơi kỳ quái, dường như Dương Thu Trì chẳng có vẻ vừa lòng, phảng phất như lòng chất chứa đầy tâm sự.
Dương Thu Trì quả thật có tâm sự:
hắn chẳng thấy tự tin chút nào, vì tuy án hạ độc giết người chẳng có vấn đề gì, người và vật chứng đều có đủ, hai người lại tự nguyện khai nhận, nhưng còn án tam di thái treo cổ chết, Dương Thu Trì lấy con mắt bàng quan lạnh lùng mà xét, thì cảm thấy hai người kia có thể bị hình tấn bức cung chịu không nổi khai ra, chứ hung thủ chân chính vẫn có thể còn tiêu diêu ở ngoài vòng pháp luật.
Dương Thu Trì tuy không vui, nhưng không có manh mối để phá án này.
Nhưng vào lúc này chính là lúc hung thủ thả lỏng và sơ hở nhất, vì y đã nhận định bản thân an toàn rồi, có thể dễ dàng lộ ra dấu vết.
Do đó, Dương Thu Trì không gấp, hắn chờ đến thời điểm tìm được hi vọng duy nhất trong hoàn cảnh khốn khó đang dần dần đến.
Moi ra hai hung thủ giấu kỹ bên người, Dương lão thái gia không biết là nên cao hứng hay là khó ở, bởi vì trong hai hung thủ đó có một người là tiểu thiếp của lão.
HIện giờ lão và Dương Thu Trì đều giống nhau, đều hào xưng là một thê hai thiếp, nhưng hai người thiếp một chết một bị bắt, chỉ còn lại một nguyên phối vô cùng hung hãn.
Hơn nữa, điều mà lão quan tâm nhất là Sơn nhi có phải là con trai của lão hay không thì đến hiện giờ vẫn chưa có kết quả.
Đối với điểm này thì lão cũng hiểu, chỉ có thể an tâm chờ Phùng Tiểu Tuyết mang những món Dương Thu Trì cần đến rồi mới có thể biết được kết quả.
Dương lão thái gia thiết yến đãi Tống đồng tri, La huyện thừa và các bộ khoái.
Theo như lý giải của Tống đồng tri, loại án như thế này coi như đã được phá ở mức độ tương đối hoàn mỹ, do đó lão thả cửa no say.
Dương Thu Trì cũng ra vẻ rất cao hứng, nâng chén liên tục, tựa hồ uống cho đầu óc quay cuồng.
Sau tửu yến, Tống Vân Nhi đưa Dương Thu Trì trở về phòng khách.
Dương lão thái gia lại cho nha hoàn mang chè đậu xanh đến cho mọi người ăn giải rượu.
Dương Thu Trì chỉ uống nửa chén rồi ngưng, ngồi nói chuyện với Tống Vân Nhi và Nam Cung Hùng trong phòng khách, sau đó chia nhau đi ngủ.
Tống Vân Nhi tuy đáp ứng Phùng Tiểu Tuyết chiếu cố cho Dương Thu Trì, nhưng không tiện chung phòng với hắn, chỉ chọn ngủ sát vách.
Đêm đó, Dương Thu Trì khát quá dậy tìm trà uống, rồi giống như đêm đầu lại nghe tiếp tiếng nữ nhân khóc, hơn nữa tiếng khóc càng giống với Búp bê bùn Tống Tình hơn.
Lần này Dương Thu Trì không hề bất ngờ, giống như mọi chuyện nằm trong dự liệu của hắn vậy.
Hắn mở cửa phòng, sau đó xuống lầu.
Do lúc ban ngày Dương Thu Trì khám xét và thẩm vấn phạm nhân, nên cửa vườn không khóa.
Trận tuyết lớn ban ngày khiến cho khu vườn như khoác thêm một cái áo trắng.
Dương Thu Trì đạp tuyết sột soạt, đi lần lên tầng hai.
Mọi thứ đều chìm trong im lặng.
Vừa đến hành lang tầng hai, vật đầu tiên hắn nhìn thấy là con mèo đen hôm trước.
Con mèo ấy rất to, giống như một con trâu con vậy, hai mắt như hai ngọn đèn nhìn hắn, mũi khịt khịt đầy khí nóng.
Dương Thu Trì lần này cũng không kinh ngạc gì, cũng không hề sợ sệt, mà đổi lại vui mừng nhìn con mèo to tướng đó.
Con mèo đen không ngờ lại lùi vài bước, uốn người bay vào khung trung, từ từ biến mất trong trời đêm.
Dương Thu Trì không cho đó là kỳ quái, chỉ khe khẽ mỉm cười tiếp tục bước.
Khi bước ngang qua phòng khách, trong đó tối đen, Dương Thu Trì không hề tiến vào mà đi thẳng đến cuối hành lang.
Hắn đứng trước cửa sổ hôm trước, đó vốn chính là cánh cửa mà bạch y nữ tử đứng phía sau nhìn hắn cười.
Quả nhiên, hắn lại nghe tiếng cười khì khì của Quách di thái truyền ra từ phòng ngủ, nhưng âm thanh lần này có vẻ bén nhọn chát chúa hơn nhiều, giống như lệ quỷ đang khóc gào vậy.
Dương Thu Trì quả nhiên lại làm mặt quỷ nháy nhó vào cửa sổ, thậm chí thò đầu vào trong cái lỗ bị hắn xé rách hôm trước, nhìn nhìn ngó ngó mọi vật bên trong.
Cái lỗ trên cửa sổ vốn khá nhỏ, DƯơng Thu Trì thò đầu vào khiến nó rách toác to ra thêm.
Đầu hắn chợt đụng mạnh vào một thanh gỗ xuyên ngang, khiến nó rớt mạnh xuống đất bên trong phòng, và đầu Dương Thu Trì thò hẳn vào trong.
Quả nhiên, lần này hắn lại nhìn thấy bạch y nữ nhân lúc trước, giống y hệt, và lại còn đang nhìn hắn cười.
Chỉ có điều, lần này nụ cười của ả chỉ có thể dùng từ khủng bố để hình dung, bởi vì toàn bộ da thịt trên mặt ả giờ đã thối nát rã ra hết, thậm chí đang rơi xuống từng mảnh một.
Đối với những thi thể thối nát, Dương Thu Trì đã nhìn nhiều rồi, so với quỷ nữ này còn khủng bố hơn nhiều.
Do đó hắn cười hì hì nói với ả:
Ê!
Cái mũi ngươi rớt xuống rồi kìa, khó coi quá đi hà, kìa kìa, lỗ tai ngươi cũng đang rớt ra, a, còn mắt nữa, mắt cũng sắp rớt rồi!
Ai da, ta đã sớm nhắc ngươi hết rồi đó mà!
Nữ quỷ chợt nhào lên phía trước, dường như áp sát vào mũi Dương Thu Trì, một mùi hôi thối bốc lên, da mặt và cơ thịt đều đã rã ra hết, ngoại trừ một con ngươi con dính trên hốc mắt, những cơ quan khác đều trở thành những cái lỗ đầy máu, lộ ra hàm răng trắng nhởn.
Không ngờ Dương Thu Trì lại nhìn cảnh này như là nhìn một tác phẩm nghệ thuật hiếm có, tặc lưỡi vài cái, than:
Xem ngươi kìa, còn ra thể thống nào nữa, mặc thì đẹp như vậy, mà trên chỉ có cái đầu lâu, thiệt là ghớm quá đi mà!
Bạch y nữ quỷ lùi về sau một bước, chạm chân xuống đất rồi nhanh như thiểm điện phóng ra ngoài phòng.
Được a, chúng ta chơi trốn tìm!
Dương Thu Trì nhắm mắt, rụt đầu ra khỏi lỗ, xé thêm một khối giấy lớn trên cửa sổ nữa.
Hắn quay người lại, đi về phía cửa, vừa cười ha ha vừa nói:
Không cần đoán ta cũng biết người sẽ bay trên không ngay trước cửa lớn.
Mở mắt ra, trước cửa không có bạch y nữ quỷ, mà là ba ác ma mặt xanh nanh vàng.
Một tên trong đó là ngưu ma vương với hai mắt đỏ ngầu.
Tên thứ hai là bạch cốt tinh, xương cốt kêu rộn rạo.
Tên thứ ba là hắc sơn lão yêu.
Ba tên đều có thân hình cao to, đầu chạm đến nóc phòng, từ từ bước tới.
Dương Thu Trì cười nói:
Không cần gấp, chờ ở đó, ta đang cùng bạch y khô lâu chơi trò trốn tìm mà.
Lát nữa sẽ tìm các ngươi.
Dương Thu Trì lách qua cạnh bên người bạch cốt tinh.
Ba ác ma quả nhiên không hề ngăn chặn hắn.
Hắn từ từ bước vào đại đường, vừa ngẩng đầu đã nhìn thấy bạch y khô lâu đang treo cổ trên xà nhà, con mắt còn lại duy nhất đang nhìn hắn trừng trừng, thịt da rữa nát không ngừng rơi xuống khỏi bộ đồ màu trắng, vun thành một đống dưới đất.
Dương Thu Trì cười cười:
Ngươi không còn trò nào mới hơn sao?
Cứ dùng cái kiểu treo cổ lên xà nhà thế, ngươi không mệt ta nhìn cũng mệt quá rồi đây!
Bạch y khô lâu đó đột nhiên biến to ra, càng lúc càng lớn, rời khỏi xà nhà, từ từ áp lại Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì đưa tay chắp sau lưng, bảo:
Ngươi không cần dọa ta, có bản lãnh thì dùng minh đao minh thương quyết đấu!
Nói xong hắn đưa tay chộp về phía bạch y khô lâu.
Khô lâu đó chợt kêu xì một tiếng, té quỵ xuống đất, da thịt thối rữa văng tung tóe khắp nơi, dính đầy mặt mũi Dương Thu Trì thối tha không chịu nổi.
Cái lưỡi của ả còn bay ra, từ từ cuốn tới Dương Thu Trì định liếm.
Dương Thu Trì lùi lại vài bước, nhíu mày nói:
Làm cái quỷ gì thế, thối muốn chết luôn hà, không chơi nữa.
Nói xong quay người lại gọi to:
Vân nhi cứu ta!
Nói xong ngồi xuống đất, nhắm chặt mắt lại.
Tiếp ngay sau đó là từng gáo nước muối đổ vào miệng hắn, khiến bụng hắn ngày càng phình to.
Dương Thu Trì ọc ọc vài cái, thò tay đưa vào miệng cạo cạo, lập tức nôn thốc nôn tháo.
Nôn xong hắn lại uống tiếp, uống xong lại ói ra, lặp đi lặp lại như vậy khoảng thời gian chừng tàn một nén nhang thì dùng.
Dương Thu Trì phẩy phẩy tay:
Được rồi, Vân nhi, không cần đổ nước cho ta nữa.
Ta không sao rồi.
Dương Thu Trì mở mắt, thấy trong phòng khách có đèn đuốc sáng trưng.
Tống Vân Nhi, Nam Cung Hùng cùng Tống đồng tri mỗi người cầm một cái đèn đang nhìn hắn lo lắng.
Dương Thu Trì lấy đèn lồng từ tay Tống Vân Nhi ra, soi lên trên vách.
Hiện giờ bạch y khô lâu chẳng còn đâu nữa, Dương Thu Trì hỏi Tống Vân Nhi cùng mọi người:
Các người không thấy gì hết phải không?
Tiểu lâu vô cùng âm sâm, khủng bố, tuy có bốn người ở đây, đèn đuốc sáng ngời, nhưng Tống Vân Nhi vẫn rất khẩn trương, miễn cưỡng cười nói:
Nhìn thấy huynh phát điên, lúc thì cầm cái ghế, lúc thì chui đầu qua cửa sổ, tự nói tự cười, lại còn chỉ lên xà nhà nói nói cười cười nữa chứ.
Ca, huynh nhờ chúng tôi theo huynh, là đi coi huynh mộng du hay sao?
Lời nàng tuy rất nhẹ nhàng, nhưng vẫn không giấu được vẻ sợ hãi vì hành vi và lời nói kỳ quái của Dương Thu Trì lúc nãy.
Dương Thu Trì phản vấn:
Mọi người không nhìn thấy gì hết hay sao?
Bạch y nữ quỷ trên phòng này?
Nam Cung Hùng hồi đáp:
Thiếu gia, căn cứ vào sự phân công của ngài, ngài vừa ra khỏi phòng là ba người chúng tôi bám theo sau, đến trên lầu này thì ngoại trừ thiếu gia ra chúng tôi không còn nhìn thấy ai khác nữa.
Tống đồng tri cũng gật đầu tán đồng.
Dương Thu Trì vỗ tay cười nói:
Ha ha, quả nhiên như ta dự tính!
Nhưng nếu như giả quỷ không phải là vì tam di thái, hay là chân hung là một kẻ khác, thì để sớm dọa cho hắn bỏ đi, đêm nay nhất định sẽ tiếp tục hiện quỷ, và thậm chí còn có khả năng là đến nhát chính hắn.
Do đó, trước khi ngủ Dương Thu Trì an bài Tống Vân Nhi và Nam Cung Hùng cùng đưa Tống đồng tri theo tận mặt chứng kiến mọi động tĩnh của hắn, xem coi có kẻ nào đó giả quỷ nhát người hay không.
Tống Vân Nhi và hai người còn lại chỉ thấy Dương Thu Trì như một kẻ mộng du đi lại nói xàm trong đêm, cho đến khi hắn kêu lên câu ám ngữ Vân Nhi cứu ta thì Tống Vân Nhi mới sực tỉnh, đem nước muối đã mang sẵn theo giúp Dương Thu Trì uống vào tẩy ruột.
Sau khi tẩy rửa ruột xong, ảo dược trong thân thể của Dương Thu Trì cũng bị nôn ra theo, do đó từ từ khôi phục lại vẻ bình thường.
Vừa rồi Tống Vân Nhi và mọi người cùng bám sát theo hắn nhưng không thấy gì, chứng minh những thứ mà Dương Thu Trì thấy chỉ toàn là từ ảo giác trong đại não mà ra!
Dương Thu Trì vốn đã đoán bản thân có khả năng là bị ảo giác mới thấy quỷ.
Hắn còn từ lời kể của nha hoàn Tri Xuân biết được Dương lão thái gia đã từng nửa đêm thức giấc thấy tam di thái đứng trước đầu giường cười, lại kết hợp với những gì nhìn thấy đêm đầu mà suy đoán như thế, chỉ có điều là hắn cần chứng minh.
Vào đêm qua, sau khi chứng kiến tiếp sự tình kỳ quái kia nữa, hắn chẳng hề cảm thấy kinh ngạc hay sợ hãi, bởi vì hắn đã đoán được những thứ này đều là ảo giác.
Vì sao Dương Thu Trì bị ảo giác mà cùng nhìn thấy Tam di nương treo cổ?
Đó là vì trước hết hắn nghe nhiều người và Dương lão thái gia nói đi nói lại về việc tam di nương treo cổ ở phòng ấy, thậm chí biết được địa điểm treo cổ ở chỗ nào, và hắn đối với chuyện này cảm thấy vô cùng hứng thú giống như ám thị tâm lý cực mạnh ẩn giấu trong lòng vậy, cho nên cả hai lần ảo giác đều thấy cùng một đối tượng.
Tại sao hắn đợi tới giữa đêm mới xuất hiện ảo giác?
Rất có khả năng là có người cho hắn ăn món gì đó gây ảo giác.
Món gì thì hắn chưa nghĩ ra, nhưng nhất định là thứ hắn đã ăn tối qua.
Và ai hạ độc thì hắn còn chưa biết.
Người có thể tiếp xúc với món mà hắn ăn quá nhiều, nếu như hiện giờ gióng trống phất cờ đả thảo kinh xà, chi bằng cứ ôm cây đợi thỏ!
Do đó hiện giờ không thể tra ra, nhưng cũng không để thấu lộ tin tức, và khi thấy hắn không sao, người hạ thuốc gây ảo giác đó sẽ tiếp tục hạ dược, và lần này hắn phải cho người bắt tại trận kẻ đó mới được.
Nhưng Dương Thu Trì cảm thấy rất rõ là thuốc gây ảo giác lần này mạnh hơn lần trước nhiều, khiến cho quỷ và người không khác nhau là bao, nhưng quỷ đều đã biến thành lệ quỷ gớm ghiếc.
Không thể để xảy ra lần sau nữa!
Lần này hắn đã nôn mửa ra gần hết, sự nguy hại gây ra cho thân thể không lớn, nhưng nếu có lần sau, nói không chừng hắn không còn vận khí tốt như vậy nữa.
Và chiếu theo lý mà xét, thì tam di thái phát bệnh hoa si rất có thể là do bị người ta hạ thuốc gây ảo giác.
Tam di thái có thể chất đặc thù, dưới tác dụng phụ của món thuốc này, khiến nàng ta sản sinh ảo tưởng có tính tinh thần phân liệt, nên dẫn đến hiện tượng hoa si.
Dương Thu Trì quyết định trước hết khoan báo cho Tống Vân Nhi và mọi người biết, để tránh khỏi phải đả thảo kinh xà.
Tống Vân Nhi hỏi đi hỏi lại mấy lần, Dương Thu Trì cứ cười trừ đáp rằng sẽ nói cho nàng biết sau, rồi lập tức trở về phòng ngủ.
Đêm ấy không có chuyện gì xảy ra nữa, Dương Thu Trì ngủ cho đến khi trời sáng hẳn.
Khi hắn còn nằm trên giường, Tống Vân Nhi đã đẩy cửa chạy vào, ngồi ở đầu giường nói:
Ca, anh chàng sâu con làm biếng, mau dậy đi, đêm thì mộng du, ngày lại ngủ bù hay sao?
Dương Thu Trì đáp:
Được được, ta dậy!
Nhưng thấy Tống Vân Nhi cứ mở to mắt nhìn hắn, bèn cười khổ bảo:
Muội kêu ta dậy mà cứ ngồi đó không chịu lui ra một chút, ta sao mặc quần được chứ a?
Tống Vân Nhi ngượng ngùng cả cười, cầm quần áo trên bàn đưa tới cho Dương Thu Trì, vừa định đi ra, chợt ớ lên một tiếng chỉ vào đầu hắn hỏi:
Ca, đầu huynh sao mà bụi đất mạng nhện không vậy?
Hi hi, chui vào đáy giường bắt chuột hay sao?
Dương Thu Trì sờ đầu, sau đó đưa tay xuống nhìn, thấy trên đó toàn là bụi, bèn chồm dậy nhìn xuống gối, cũng thấy toàn bụi và mạng nhện, bèn nói:
Ừ ha, vì sao thế nhỉ?
Hắn hơi trầm ngâm, sau đó nghĩ ra ngay, cười hà hà bảo:
Là đêm qua ta chui đầu vào cái lỗ trên cửa sổ nhìn bạch y nữ quỷ.
Ta nhớ còn khiến một cây gỗ ngăn vách rớt xuống nữa, giấy trên cửa sổ đó toàn là bụi, nên đầu ta mới.
Đột nhiên, mắt Dương Thu Trì sáng rực lên, đưa tay lên vuốt lỗ tai, thấy cũng đầy bụi.
Hắn ngưng thần ngẫm nghĩ, chợt mừng rỡ reo thật to, vụt tốc mền gối cầm quần áo mặc nhanh vào.
Tống Vân Nhi tức thời đỏ bừng mặt, trề môi quay mặt đi chỗ khác:
Huynh làm cái gì thế?
Có vấn đề!
Dương thu Trì vừa mặc quần áo vừa tự ngôn tự ngữ.
Muội thấy đầu óc huynh mới có vấn đề ấy!
Tống Vân Nhi bực mình gắt.
Đừng có ngắt lời!
Dương Thu Trì vội vã nói, Cú thò đầu vào của ta nhất định không mạnh đến nỗi làm đổ gãy cây song, khi rụt đầu lại không có khả năng tạo ra cái lỗ lớn cùng nhiều bụi bặm đến như vậy, trừ khi.
Linh quang trong óc hắn chợt lóe lên, liền đoán gần trọn mọi chuyện.
Hắn kéo tay Tống Vân Nhi:
Chứng ta đến tòa lầu đó!
Tống Vân Nhi không biết Dương Thu Trì lại phát khùng giả vờ thần thần bí bí gì nữa đây, nên hỏi:
Làm gì nữa đây?
Một lần muội tởn tới già rồi!
Nơi đó có quỷ, muội không đến nữa đâu.
Tống Vân Nhi hơi gay gắt, nhưng miệng nói vậy mà chân vẫn chạy theo Dương Thu Trì tới căn lầu nọ.
Nam Cung Hùng nghe Dương Thu Trì rời khỏi cửa, tức thời không rời nửa bước, bám sát theo hai người.
Dương Thu Trì kéo Tống vân Nhi thẳng tới ngoài hành lang căn phòng ngủ của tam di thái Quách thị, quan sát kỹ cửa sổ một hồi, vui mừng gật đầu lẩm bẩm:
Thì ra là như thế!
Ta thật đúng là hồ đồ, vầy mà không phát hiện được!
Tống Vân Nhi ngạc nhiên hỏi:
Phát hiện được gì?
Ca, huynh đang nói gì thế a?
Dương Thu Trì không lý gì đến nàng, xoay người chạy vào trong phòng, đến phía sau cửa sổ, lấy từ dưới đất thanh gỗ ngang bị hắn đụng rớt lúc khuya.
Tống Vân Nhi và Nam Cung Hùng cùng tiến vào, cũng bước lại gần quan sát.
Tống Vân Nhi định lên tiếng hỏi, thì Dương Thu Trì đã phân công:
Vân nhi, muội đi gọi cha muội cùng Dương lão thái gia đến đây.
Tống Vân Nhi không hỏi gì thêm, dạ một tiếng rồi chạy đi ngay.
Chẳng mấy chốc sau, Dương lão thái gia và Tống đồng tri cùng đến phòng ngủ của tam di thái ở căn lầu nhỏ.
Tống đồng tri hỏi:
Sao rồi?
Hiền điệt, có, có phát hiện gì mới sao?
Dương Thu Trì cầm cây then ngang đưa cho Dương lão thái gia:
Bá phụ, mọi người xem, một đầu của cây song cửa này bị người ta cắt đứt, dấu này rất cũ, rõ ràng là nó nằm phía trên.
Tống đồng tri tiếp lấy quan sát cẩn thật, thấy quả nhiên là cây song cửa này có một đầu bị cắt đi hết phân nửa, chỉ còn lại một đầu nhọn nhỏ, có chút không hiểu nhìn Dương Thu Trì dò hỏi.
Dương Thu Trì lấy cây song lại, bước lại cửa sổ, dùng tay phải đặt cây then vào chỗ lõm ở một bên, tay trái giữ đầu cây song bên kia khẽ dùng lực, đưa thanh chèn ngang vào trong chỗ lõm giữ phía bên kia.
Hắn dùng tay phủi phủi, cây thanh ngang nằm yên ổn ngay ngắn ở đó.
Những thanh gỗ ngang này nằm ở giữa một khoảng khá rộng, nếu lấy đi một thanh thì coi như khoảng không đó không có trở ngại gì, vừa chỗ cho một người lớn chui lọt!
Đến lúc này thì mọi người đều đã rõ, Tống Vân Nhi vui mừng reo lên:
Ca, muội biết rồi, chân hung kỳ thật là tiến vào ngõ cửa sổ:
y trước hết gỡ bỏ thanh ngang này xuống, chui qua song cửa vào trong, xiết cổ chết tam di thái Quách thị, sau đó ngụy trang treo cổ chết, rồi sau đó chui ra, cài thanh ngang trở lại!
Thông minh!
Dương Thu Trì giơ ngón tay cái lên khen.
Tống Vân Nhi cười hì hì, thập phần đắc ý.
Tống đồng tri vuốt vuốt chòm râu dê, cười rạng rỡ gật đầu.
Tống Vân Nhi đang đắc ý, đột nhiên nghĩ ra một chuyện, hỏi:
Ca, có điểm không đúng!
Tuy chân hung có thể chui vào chui ra, nhưng còn giấy che cửa thì sao?
Y ở trong phòng dán kín giấy che cửa rồi thì còn chui ra làm sao được?
Dương Thu Trì cười đáp:
Muội đi xem kỹ giấy dán cửa sổ đi, sẽ biết được đáp án của vấn đề này ngay.
Tống Vân Nhi nghi hoặc đến bên cửa sổ, cúi đầu nhìn, ơ lên một tiếng chạy ra ngoài phòng, đến trước cửa sổ nhìn lên nhìn xuống.
Mọi người không biết nàng phát hiện được gì, đều chạy ra theo.
Tống đồng tri hỏi:
Vân nhi, con, con ơ ơ cái gì đó a?
Cha, cha xem nè, Tống Vân Nhi chỉ vào cửa sổ, Giấy dán cửa sổ này là áp từ bên ngoài vào!
Tống đồng tri nghe được lời này liền kinh ngạc vô cùng, cúi xuống quan sát ngay.
Quả nhiên, giấy dầu dùng để dán che cửa sổ được áp từ bên ngoài vào, lại được sắp xếp rất chỉnh tề, nên nếu không chú ý thì căn bản không thể phát hiện được.
Giấy dán cửa thời cổ đại đều được dán từ bên trong.
Thứ dán từ bên ngoài như thế này Tống đồng tri mới thấy lần đầu.
Lão nghi hoặc đi một vòng quanh hành lang, thấy cửa sổ nào cũng có giấy dán từ phía ngoài cả.
Tống đồng tri nghi hoặc hỏi Dương lão thái gia:
Dương huynh đài, giấy dán cửa này tại sao lại được áp từ phía ngoài?
Đây rốt cuộc là chuyện gì?
Dương lão thái gia nói:
Dương gia thôn chúng ta ở giữa núi, phía trước không có núi ngăn trở, địa thế rộng rãi, gió mà nổi lên thì rất khó chịu, có thể thổi tan hết cỏ rơm che trên mái nhà, do đó cần phải dán giấy ở phía ngoài cửa sổ.
Tống Vân Nhi nhớ lại chiều qua khi ở ngoài hành lang xem gió tuyết, Dương lão thái gia và Bàng quản gia đã nói là Dương gia thôn có gió lớn tuyết lớn, đặc biệt là vào tiết đông xuân, thậm chí có thể thổi bay cả đá, nhưng điều đó thì có liên quan gì đến mớ giấy dán này?
Dương Thu Trì thấy Tống Vân Nhi còn ra vẻ không hiểu, cười bảo:
Vừa khen muội thông minh, sao lại ngu bất ngờ nữa rồi.
Giấy dán cửa sổ này nếu dán bên trong song cửa, gió mạnh thổi tới sẽ rất dễ bị bong ra, nếu như kẹp dán ở ngoài, gió thổi áp vào thì có song cửa cản lại, nên sẽ không bị gió thổi bay.
Đúng vậy, Dương lão thái gia nói, Ngoại trừ chắn gió, còn phải chống sương tuyết và nhiệt nữa.
Vào mùa đông nhà lão bá tánh đều không tiền mua than sưởi, chỉ có thể trốn trong giường gạch nung ấm.
Những cái giường này thường đều ở gần cửa sổ, nếu như bị nhiệt khí bốc lên, các giấy dán ở đó đều bị hanh khô, bong tróc rơi xuống rất dễ dàng.
Mùa đông ở đây tuyết rất lớn, rất lạnh, nếu như giấy dán từ bên trong, sương tuyết sẽ đóng lên song cửa, sẽ làm ướt giấy, khiến cho nhăn nheo thủng lỗ chẳng dễ coi chút nào, lại hay bị rơi ra.
Do đó, trong Dương gia thôn chúng ta, nhà nào cũng dán giấy từ bên ngoài, được song cửa bảo hộ che chắn bên trong, nên đạo tặc không thể tiến vào.
Tống vân Nhi và Tống đồng tri giờ mới hiểu rõ.
Tống đồng tri hỏi:
Hiền điệt, như, như vậy xem ra ý tứ của cháu là, là chân hung là người khác, hơn nữa lại từ của sổ tiến vào sao?
Tống đồng tri đối với việc phát hiện hung thủ thực sự là một kẻ khác của Dương Thu Trì không cảm thấy bất ngờ gì, vì vốn đã có tiền lệ xảy ra trước đây.
Hiện giờ phát hiện so với định xong án rồi mới phát hiện ra thì dễ chịu hơn nhiều.
Đúng vậy, Dương Thu Trì chỉ vào mảnh giấy ở cửa sổ, Mọi người có chú ý không, khối giấy này không giống giấy chỗ khác, xem ra là được dán đơn độc ra.
Điểm này thì Tống Vân Nhi cũng không chú ý đến.
Nàng chồm người tới quan sát, sau đó lùi lại vài bước nhìn, quả nhiên thấy màu sắc các mẩu giấy ở cửa sổ và chỗ khác hơi có chút khác biệt, nếu không nhìn cẩn thận không thể phát hiện được.
Dương Thu Trì sờ sờ mảnh giấy dán cửa sổ, nói:
Ngày hai bốn quét dọn nhà cửa, ngày hai lăm dán giấy cửa sổ.
Các cửa sổ ngôi tiểu lâu này xem ra được dán vào ngày hai mươi lăm, án phát ra vào ngày hai mươi tháng ba, cách nhau ba tháng.
Mọi người nhìn xem, giấy dán ở đây dán chắc hơn nhiều, có lột cũng rất khó bong ra.
Do đó, xem ra hung thủ trước hết xé bỏ giấy cũ đi, sau đó dùng dao nhọn gọt nhỏ đầu của song cửa sổ, mở nó ra rồi lẻn vào, sau khi phạm tội xong lại leo trở ra, gắn thanh song lại, sau đó dùng giấy dán kín.
Giấy dán cửa sổ chỉ cách nhau ba tháng, không nhìn cẩn thận không nhìn ra được đâu.
Đúng a!
Nói đến đây, Dương Thu Trì đột nhiên nghĩ, nếu như hung thủ dán giấy che cửa sổ trở lại, trong lúc xảy ra án mạng thì căn lầu bị khóa, không có người ngoài ra vào, nên những dấu vân tay trên lớp giấy này rất có thể là do hung thủ lưu lại, và có thể có vết hồ dính dấu vân tay trên đó nữa.
Dương Thu Trì cẩn thận thổi bụi bám trên giấy dán cửa sổ, lợi dụng ánh sáng xiên quan sát, nhưng vẫn không thể nào nhìn rõ được, bởi vì có mạng nhện và bụi vẫn còn bám trên đó.
Dương Thu Trì lấy một cái ghế kê cạnh cửa sổ, nhờ Tống Vân Nhi đứng lên ghế quay lưng về phía cửa sổ.
Tống Vân Nhi tuy không biết Dương Thu Trì làm vậy để làm gì, nhưng vẫn ngoan ngoãn nghe theo.
Tóc của nàng rất dài, Dương Thu Trì cầm tóc nàng lên, cẩn thận dùng nó quét đi bụi bặm trên giấy dán cửa.
Bụi bặm bị quét xong, thì tóc của Tống Vân Nhi đã dính bẩn cả.
Dương Thu Trì xin lỗi:
Vân nhi, xin lỗi, làm dơ tóc của muội rồi.
Tống Vân Nhi rộng lượng:
Không sao, lát nữa muội sẽ đi gội.
Ca, huynh làm vậy để làm gì?
Hiện giờ còn không thể báo cho muội được, sau này sẽ biết.
Dương Thu Trì đưa đầu áp sát vào lớp giấy đó, chăm chú quan sát, đặc biệt là những vị trí ráp mối giữa giấy dán và khung cửa sổ.
Muốn dán kín cửa sổ thì những chỗ như trên phải dùng chổi ấn cho đều.
Hung thủ đã tính toán rất cẩn thận khi gây án, để giữ bí mật thì nhất định không thể chuẩn bị những thứ linh tinh này, rất có khả năng dùng tay dán và lưu lại vân tay trên giấy.
Quả nhiên, ở bờ rìa giấy dán, Dương Thu Trì phát hiện mấy dấu tay mờ nhạt, nếu không chú ý kỹ sẽ không phát hiện được.
Nhất định là lúc dán giấy lên cửa sổ, hung thủ đã dùng tay phết hồ.
Giấy dán cửa sổ và vách tường sát bên mép cửa sổ thường hơi cũ và nhiều bụi hơn ở ngoại.
Sự ẩm ướt cộng thêm bụi nữa khiến ngón tay đè lên lưu lại dấu vết hơi nhạt.
Do dấu vân tay quá mờ, căn bản chẳng nhìn thấy đường vân, xem ra hắn phải kiên nhẫn chờ Phùng Tiểu Tuyết mang dụng cụ khám nghiệm hiện trường đến rồi dùng dụng cụ lấy vân tay bằng từ tính mới có thể xác định rõ được.
Nhưng Dương Thu Trì vẫn tận hết khả năng quan sát hết những dấu vân tay này, hy vọng từ đó có thể phát hiện được điều gì.
Tống Vân Nhi cùng cúi sát xuống giấy dán cửa nhìn lung tung, nhưng nàng chẳng nhìn ra điểm chính, vì những dấu vân tay đó mờ nhạt vô cùng, cần phải dùng ánh sáng và giác độ nhất định mới phát hiện được, nên Tống Vân Nhi chẳng phát hiện điều gì không ổn.
Hơn nữa, cho dù chỉ cho nàng nhìn, nàng cũng không biết dấu vân tay này có ý nghĩa gì đối với việc xác định phạm tội, nhân vì thời bấy giờ chưa có bất kỳ nhận thức gì về dấu vân tay.
Tống Vân Nhi không biết Dương Thu Trì nhìn cái gì, nhưng khi thấy hắn dùng hết tinh thần ra nghiên cứu cái gì đó, nàng không dám hỏi loạn, sợ làm nhiễu dòng suy nghĩ của hắn.
Dương Thu Trì nhìn một hồi, cảm thấy những dấu vân tay này hơi kỳ quái, nhưng cũng không rõ kỳ quái ở chỗ nào.
Hắn bèn nhìn từ dưới lên, cuối cùng phát hiện ra điều đó, chính là trong số vân tay ấy có mấy dấu không nhìn thấy hình dáng đường vân, có thể là ngón tay này đã dính đầy hồ hoặc đất nên không để lại dấu vân tay.
Trong tình huống này, chỉ có thể dùng chổi quét vân tay từ tính hoặc là bộ phấn vàng hoặc bạc để làm vật hiển hiện thì mới có thể thu được dấu vết.
Phát hiện về dấu vân tay khiến Dương Thu Trì vô cùng hưng phấn, đây chính là một điểm đột phá trọng đại, chỉ cần Phùng Tiểu Tuyết mang dụng cụ pháp y của hắn tới, lấy được dấu tay này, sau đó đem so sánh các dấu tay của mọi người trong Dương gia đại viện thì coi như đã dễ dàng phát hiện ra chân hung rồi.
La huyện thừa và Tống đồng tri đến căn lầu nhỏ cùng một lúc.
Hiện giờ hai người đang cùng Dương lão thái gia cảm thán cho kế hoạch chu toàn và ẩn mật của hung thủ.
Cái này có thể coi là dụng tâm đến khổ.
Rất may là Dương Thu Trì minh xét chắc chắn, phát hiện hung thủ vào phòng qua đường cửa sổ, từ đó có thể thấy, kẻ có khả năng là hung thủ không chỉ khoanh vùng trong hai người là mụ vú và Tri Xuân không thôi!
Cho đến giờ, Tống đồng tri cũng tự cảm thấy hoài nghi là tối qua nhị di thái Trương thị và mụ vú đều kêu gào oan uổng, chẳng lẽ họ không làm thật sao?
Hèn gì Dương Thu Trì tối qua chẳng lên tiếng, thì ra gã đã sớm phát hiện ở đây có vấn đề rồi.
Tống đồng tri nhìn Dương Thu Trì, hơi ngượng hỏi:
Hiền điệt, vậy, thế cháu xem là nên làm thế nào?
Tiếp tục tra!
Dương Thu Trì đáp một cách dứt khoát.
Án này có phạm vi điều tra khá nhỏ, lại xày ra trong đêm khuya, Dương gia đại viện có tường cao và gia đinh hộ vệ.
Lúc ấy không phát hiện có người ngoài đột nhập vào, một loạt hành động từ xé giấy dán cửa sổ, làm lỏng song cửa ra, chui vào phòng, trở ra lại cẩn thận xóa bỏ mọi dấu vết xem ra ở đây hung thủ có dự mưu trước, có kế hoạch có chuẩn bị, lại vô cùng quen với hoàn cảnh chung quanh, rất có khả năng là người trong Dương gia đại viện.
Người này nhất định là dùng mê hương gì đó khiến mụ vú và tiểu nha hoàn hôn mê, sau đó lẻn vào trong giết người.
Do trong nội trạch của đại viện bị khóa ngăn cách với bên ngoài, thời gian phát án là khoảng 2 giờ khuya, như vậy cửa lớn đã sớm đóng từ bên trong rời, các gia đinh hộ viện bên ngoài cùng người hầu không thể tiến vào được.
Do đó, phạm vi phá án xem ra chỉ nên tập trung vào người ở nội trạch lúc đó mà thôi.
Dương lão thái gia đem quyết định tiếp tục tra án báo cho Bàng quản gia để y cho người trên kẻ dưới trong nhà họ Dương biết, lại yêu cầu ai ai cũng phải phối hợp cho tốt để phá án.
Nghe nói còn tiếp tục điều tra, mọi người trên dưới ở Dương gia tức thời khẩn trương hết cả lên.
Tuy nhiên họ vẫn y theo quy củ, tự động trở về phòng, không cho phép tùy ý lưu động.
Tống đồng tri mang theo một số bộ khoái làm nhiệm vụ cảnh giới, đại đường lâm thời vẫn đặt ở trên lầu.
Tống đồng tri ngồi giữa đại đường hỏi án, La huyện thừa và Dương Thu Trì ngồi hai bên phải trái làm bồi thẩm.
Tống Vân Nhi còn kéo một cái ghế ngồi cạnh Dương Thu Trì nghe thẩm vấn.
Tống đồng tri và Dương Thu Trì cùng thương lượng, và người mà họ muốn tra án đầu tiên chính là đại thiếu gia Dương Thanh Thủy!
Đối với việc tiếp tục tra án này như thế nào, Tống đồng tri chẳng có chút ý tưởng, nên lại cầu cứu Dương Thu Trì.
Hắn không từ chối, đáp ứng trở thành người chủ thẩm trong lần này.
Sau khi cho đưa Dương Thanh thủy lên đại đường, Dương Thu Trì nhấc một cái ghế cho y ngồi.
Dù sao thì vẫn chưa chứng minh được y là hung thủ, Dương Thu Trì không dám làm loạn, nếu không án này phá xong rồi, thân thích coi như đắc tội gần hết, vậy thật chẳng ra thể thống gì.
Trên đại đường hiện giờ có quan ngũ phẩm Đồng tri đại nhân ngồi, Dương Thanh Thủy lại không có công danh, án theo đạo lý phải quỳ xuống.
Nhưng Dương Thu Trì lại mang cái ghế cho y ngồi, Dương Thanh Thủy có chút thụ sủng mà kinh, thấy Tống đồng tri không nói gì, nên mới ngồi nép xuống một bên ghế.
Dương Thu Trì bảo:
Đường huynh, đệ hiện giờ thân là tri huyện, chịu sự ủy thác của Tống đồng tri Tống đại nhân, phụ trách phá án này.
Đệ muốn hỏi huynh vài vấn đề, nếu như có chỗ nào đắc tội, thỉnh đường huynh lượng thứ cho.
Dương Thanh Thủy vội vã đứng lên cung thân thi lễ:
Không dám, đường đệ, à không, Dương đại nhân quá lời rồi.
Sau đó ngồi xuống.
Dương Thu trì hiện giờ có thể thăng đường hỏi án, thì đó là thấy thân phận của đại nhân triều đình, Dương Thanh Thủy dù sao cũng biết chừng mực này.
Dương Thu Trì hỏi:
Đường huynh, đêm tam di nương chết đó, huynh là cái gì?
Tuy là đã cách hai nam, nhưng Dương Thu Trì tin là với chuyện lớn như vậy, trên dưới nhà họ Dương đều nhớ rất rõ.
Quả nhiên, Dương Thanh thủy không hề do dự đáp:
Đêm đó ta đi ngủ sớm.
Có nhân chứng không?
Có vợ và hài tử của ta có thể làm chứng, ngoài ra còn có nha hoàn và người hầu trong vườn.
Ban đêm huynh có ra ngoài không?
Không có.
Vườn trong đóng cửa từ rất sớm, và có người gác cửa.
Đường huynh, Dương Thu Trì ra vẻ rất hiếu kỳ hỏi:
Hôm trước khi đệ đến thôn, bá phụ đã từng dẫn đi xem các nơi trong Dương gia đại viện, đệ thấy tiểu viện của huynh có tường vây không cao lắm, chỉ bằng khoảng đầu người, có đúng không?
Đúng vậy, ngoại trách có tường cao, nội trạch cũng có, nhưng các tiểu viện không cần xây tường cao như vậy, nếu không sẽ quá ngột ngạt.
Ạ.
Thì ra là như vậy, vậy có thể nói, tuy cửa tiểu viện của huynh đã đóng, nhưng chỉ cẩn dùng thang hoặc ghế cao là có thể trèo ra ngoài tường, xem ra không khó chút nào ha?
Không khó, rất dễ dàng.
Đơờng đệ, à không, Dương đại nhân nói lời này là có ý gì?
Dương Thanh Thủy đến lúc này mới phản ứng trở lại.
Không có gì, tùy tiện hỏi thôi, huynh không cần phải khẩn trương.
Dương Thu Trì cười ra vẻ rất thâm, tiếp theo đó mặt đanh lại:
Phòng ngủ của các người đều có cửa, tường lại không cao, ngươi nửa đêm nửa hôm treo tường ra ngoài nha hoàn và người hầu sẽ không hay không biết.
Bổn quan bây giờ hỏi ngươi, đêm hôm đó có phải là ngươi lẻn ra ngoài tường đi giết tam di nương hay không?
Dương Thu Trì dùng cái uy của nhà quan này quả thật không tệ, lời vừa rồi khiến Dương Thanh Thủy hoảng cả lên, mặt biến hẳn, luôn miệng thưa:
Dương đại nhân, tôi không có, tam di nương không phải do tôi giết, tôi và tam di nương vô oán vô cừu, giết người ta để làm gì?
Vô oán vô cừu?
Dương Thu Trì lạnh lùng cười.
Tam di nương phát hoa si rồi thì người đầu tiên dì ta chạy đi tìm chính là ngươi?
Vì sao nhiều nam nhân như thế mà không chịu đi tìm ôm, lại cứ đi tìm ngươi mà ôm?
Dương Thanh Thủy cúi đầu:
Tôi làm sao, làm sao biết được.
Ngươi không biết à?
Dương Thu Trì hỏi dồn.
Vậy ta hỏi ngươi thêm, ngày đó tam di nương phát hoa si ôm ngươi rồi, có nói những lời gì?
Dương Thanh Thủy tái xám mặt, ấp úng đáp:
Tôi, tôi không còn nhớ nữa.
Sẽ không đâu, tam di nương nói xong khiến người sợ kêu oai oái lên, ngươi sao lại không nhớ được chứ?
Ngươi không cần giấu giếm làm gì, kỳ thật nha hoàn Tri Xuân đã cho ta biết, tam di nương nói với ngươi là Cái gì cũng đáp ứng ngươi, Dương Thu Trì quay sang hỏi Tống đồng tri:
Tống đại nhân, hạ quan nói có chỗ nào sai không?
Tống đồng tri gật gật đầu:
Nha, nha hoàn Tri Xuên đích xác là có nói như thế.
Dương Thu Trì hỏi Dương Thanh Thủy:
Đường huynh, tam di nương vì sao lại nói như vậy, dì ta nói đáp ứng huynh, vậy dì ta muốn đáp ứng huynh cái gì?
Dương Thu Thủy cúi đầu thấp hơn, không nói không rằng.
Dương Thu Trì lại bảo:
Nếu như đường huynh không muốn nói đến chuyện này, thì trước hết khoan hãy nói tới.
Nhưng nếu như huynh không muốn nói đến chuyện đó, thì đệ cũng không cho huynh biết một chuyện khác liên quan đến tam di nương.
Nói đến đây, Dương Thu trì cầm chung trà lên từ từ nhấp nháp.
Người ai cũng có lòng hiếu kỳ, Dương Thanh Thủy cũng không ngoại lệ, cuối cùng nhịn không được hỏi:
Dương đại nhân nói chuyện liên quan đến tam di nương đó chẳng hay là chuyện gì?
Dương Thu Trì nhìn Dương Thanh Thủy, thấy y tỏ vẻ khẩn thiết, chỉ từ điểm này cho dù có ngốc cách mấy cũng nhận ra quan hệ giữa y và tam di nương không tầm thường.
Hắn vờ thở dài một hơi, nói:
Thôi được rồi, đệ vẫn cứ cho huynh biết, ngày hôm trước đệ lại nhìn thấy quỷ hồn của tam di nương ở ngôi lầu đó, điều này thì huynh biết, nhưng huynh có biết dì ta nói với đệ cái gì không?
Dương Thanh Thủy gật đầu rồi lại lắc đầu, ngày trước khi y nghe Dương Thu trì thấy quỷ hồn của Tam di nương, thần tình rất khẩn trương, nhất mực muốn hỏi diễn biến Dương Thu trì gặp phải tam di nương như thế nào, nhưng không tiện lên tiếng.
Hiện giờ Dương Thu Trì chủ động nói đến chuyện này, Dương Thanh Thủy liền chồm người tới, suýt chút nữa là dỏng cả hai lổ tai lên.
Dương Thu Trì bước tới cạnh Dương Thanh Thủy, khom người kề sát tay y, khẽ bảo:
Quỷ hồn của tam di thái nói, nàng ta ở dưới đó rất lạnh, nàng rta rất hối hận là đã cự tuyệt huynh.
Bầu mắt của Dương Thanh Thủy giờ ướt nhòe, hỏi:
Thật không?
Tam di nương nói như thế thật chứ?
Dương Thu Trì gật gật đầu:
Thật, vốn ngày đó đệ phải cho huynh biết ngay, nhưng lúc đó quá nhiều người, không tiện.
Dương Thu Trì đối với việc sử dụng quỷ hồn ra dụ cung cảm thấy bức rức không yên, xem ra không có thiết bị hiện đại, bản thân gã pháp y như hắn chẳng hơn gì người thời cổ bao nhiêu.
Tuyệt đại đa số cổ nhân đều tin vào quỷ hồn, đêm đó Dương Thu Trì bị ảo giác nhưng kể ra lại vô cùng thật, khiến cho Dương Thanh Thủy tin ngay, nói:
Đều là do ta không tốt, là ta đã hại nàng ấy.
Vừa nghe đến lợi này, Dương Thu Trì và Tống đồng tri đều cảm thấy đã có lối thoát.
Xem ra, việc phán đoán đã đúng, chính là Dương Thanh Thủy hại chết tam di thái Quách thị.
Trong lòng hai người đều phán đoán, rất có khả năng là Dương Thanh Thủy và tam di thái thông gian, bị Dương lão thái gia hát giác được manh mối, Dương Thanh Thủy vì đề phòng sự tình bại lộ hẳn nên đã giết người diệt khẩu Và cũng có thể là Dương Thanh Thủy bức gian tam di nương không thành, nên nổi sát niệm.
Dương Thu Trì không lên tiếng, vì hắn biết nếu như Dương Thanh thủy đã mở lời thì nhất định sẽ nói tiếp.
Quả nhiên, Dương Thanh Thủy cất tiếng:
Tống đại nhân, Dương đại nhân, nếu như hai ngài đều cho rằng tôi giết tam di nương, thì tôi tất phải đem quan hệ của tôi và nàng ta nói ra cho rõ mới được.
Dương Thu Trì và Tống đồng tri đều mở cờ trong bụng, tĩnh lặng chờ y chiêu cung.
Dương Thanh Thủy dừng lại một lúc mới lấy hết dũng khí ra nói:
Kỳ thật, tam di nương là tôi mang về nhà, vốn là sẽ làm tiểu thiếp của tôi.
Vừa nghe lời này, Dương ThuTrì và Tống đồng tri cùng trợn mắt, thì ra là còn có ẩn tình lớn lao như vậy.
Dương Thanh Thủy tiếp tục nói:
Tam di nương là người tôi quen lúc đi Ứng thiên phủ du học.
Tuy nhà của nàng ta bần hàn, nhưng người rất thiện lương hiền diệu, lại đẹp vô cùng.
Lúc đó tôi đang tìm kiếm một tiểu thiếp, nên nói với người nhà của nàng, và nhà nàng đã đáp ứng.
Tuy nhiên tôi phải mang nàng về nhà để ra mắt mẹ cha, nếu trúng ý mới chính thức nạp thiếp.
Nhưng khi tôi mang nàng ta về nhà rồi, thì cha tôi lập tức sai tôi đến Dương châu thu một khoản nợ.
Bảo là người nợ này sẽ lập tức đi về nam buôn bán không biết bao giờ về, nếu như không kịp thu món nợ đó coi như mất trắng một món tiền lớn.
Cha tôi giục tôi phải động thân ngay, nếu không sẽ lỡ mất dịp.
Tôi không dám không nghe, chỉ biết lên đường lập tức, vì tôi biết nếu chuyện này làm không tốt, cha mẹ tôi sẽ không đáp ứng cho tôi nạp thiếp.
Dương Thu Trì hiếu kỳ hỏi:
Làm sao có thể thế được?
Nạp thiếp là để cho nhà huynh có thể truyền tông tiếp đại mà.
Dương Thanh Thủy thảm não nói:
Dương đại nhân, ngài không biết nguyên nhân bên trong.
Vợ chính Chu thị của tôi chính là con gái của Chu Đề Cử đại nhân phó ti thuế muối của Dương châu.
Lúc kết hôn, Chu Đề Cử đại nhân đã nói trước, nếu như con gái của người sanh con trai cho Dương gia, thì tôi không thể nạp thiếp được nữa.
Cho dù là không sinh con trai, sau bốn chục tuổi mới được nạp thiếp.
Trời ơi, quy cũ cái rấm thối gì thế kia!
Dương Thu Trì bất bình, Gả con gái thì gả con gái cho rồi, làm gì mà ước thúc thế, có cần chứng tỏ với cục cưng như vậy không?
Dương Thanh Thủy tuy chẳng hiểu chữ cục cưng nghĩa là gì, nhưng đoán là nói cho mình, tức thời có cảm giác gặp người tri kỹ, cảm động lên tiếng phụ họa:
Chính vậy, nhưng chuyện này do cha mẹ định ra, cha mẹ đáp ứng rồi, huynh cũng chảng còn cách nào.
Tống đồng tri chen lời:
Nếu, nếu như hai nhà đã nói rõ với nhau rồi, thì ngươi, ngươi đưa Quách thị về nhà, chẳng phải là, là phản lại lời ước định của hai nhà, vậy là ngươi sai, sai rồi.
Tống đại nhân có chỗ chưa rõ, Dương Thanh Thủy nói, Tôi và Chu thị thành thân không được bao lâu, nhạc phụ Chu Đề Cử Chu đại nhân của tôi đã bị bãi quan rồi.
Thì ra là như thế, cha của Chu thị làm quan, phó đề cử của Diêm khóa ti Quan chuyên thu thuế muối, rất có uy thời nhà Minh chính là quan thất phẩm ở Minh triều.
Dù nhỏ dù lớn gì cũng là quan, hai nhà có ước hẹn rồi thì Dương gia không dám sai ước.
Nhưng nếu như cha của Chu thị hiện giờ bãi quan rồi, sau lưng không có thế lực, Dương gia muốn hủy ước thì Chu gia cũng chẳng có biện pháp gì.
Nhân vì ước định của Chu gia thái quá hà khắc và thậm chí chẳng có tình lý, Dương gia nếu muốn hủy ước sẽ không bị thế tục chỉ trích gì nhiều.
Chỉ có điều hủy hay không hủy chỉ cần Dương lão thái gia nói một tiếng là xong.
Cha còn sống sờ sờ ở đó, Dương Thanh Thủy cho dù có muốn cũng chẳng có quyền tự chủ gì.
Dương Thu Trì giờ đã hiểu, hỏi:
Ngươi muốn dùng chuyện thu hồi nợ để làm vui lòng cha, để ông ấy đồng ý cho ngươi nạp thiếp?
Dương Thanh Thủy gật đầu:
Đúng vậy, tôi là trưởng tử của Dương gia.
Vợ tôi Chu thị sinh lần đầu là một bé gái, sau đó không sinh dục nữa.
Cha mẹ tôi hi vọng sẽ sớm có cháu để giữ hưởng hỏa, do đó tôi nghĩ cha mẹ tôi sẽ đồng ý thôi.
Thật không ngờ.
thật không ngờ.
Nói đến đây, Dương Thanh Thủy có chút thương cảm, không nói tiếp được nữa.
Dương Thu Trì chờ y bình tĩnh trở lại, mới hỏi:
Không ngờ cái gì?
Không ngờ là tôi thu nợ từ Dương châu trở về, Quách thị, Quách thị đã trở thành tam di nương của tôi rồi.
Kết quả này tuy Dương Thu Trì đã sớm biết, nhưng vẫn kinh ngạc vô cùng:
Cha ngươi sao lại nạp Quách thị do ngươi đưa về làm tiểu thiếp được, thật là Đề cập đến trưởng bối, hắn không tiện đưa ra lời bình gì nhiều.
Dương Thanh Thủy hiện thần sắc thê lương, đắm chìm trong thương cảm chuyện xưa.
Tống đồng tri nghe qua cũng có chút bất ngờ, Dương lão thái gia không chịu hủy ước, không đồng ý cho con trai nạp thiếp thì thôi đi, sao lại lấy luồn nữ nhân do con trai đưa về làm tiểu thiếp chứ!
Nhưng mà nói đi còn nói lại, nếu như Dương Thanh Thủy ngươi đã không thể nạp Quách thị làm thiếp, Dương lão thái gia nạp thì vừa đúng với câu không đủ miệng mo có đâu tới bồ đề rách, nước ngọt không dành cho ruộng hàng xóm.
Chỉ có điều cha mà giành nữ nhân của con thì không tránh khỏi bị miệng thế chán ghét chê cười.
Dương Thanh Thủy lại nói tiếp:
Tôi quay về biết chuyện này rồi òa khóc một trận, cha tôi thấy tôi đáng thương, nên chủ động nói thệ ước với Chu gia không cần giữ nữa, tôi lúc nào cũng có thể nạp tiểu thiếp.
Nhưng một là tôi chán ghét Quách thị phản lại lời hứa, đổi lại gả cho phụ thân tôi, khiến tôi lòng nguội ý lạnh chẳng còn tâm tư đâu mà nạp thiếp, hai là nương tử của tôi cứ cứng rắn mãi, nên cho đến giờ chuyện nạp thiếp vẫn không thành.
La huyện thừa giờ đã hơi hiểu về án này, có mặt trưởng quan ở đây nên y nhất mực không dám tùy ý chen lời.
Y lại quan tâm đến án giết tam di thái hơn, nghe đến đây liền nhịn không được nói:
Xem ra ngươi tức giận Quách thị phản lại lời thề, đi lấy cha ngươi, nên ngươi giết nàng ta cho hả giận!
Dương Thu Trì giật nảy mình, La huyện thừa này thật là quá chủ quan, suýt chút nữa hơn cả hắn trong vụ này.
Hắn bèn lên tiếng:
La đại nhân nói lời này chưa có lý lắm, Dương Thanh Thủy nếu muốn báo phục, không có khả năng chờ đến một năm cho Quách thị sinh con rồi mới báo phục a.
Lời tuy nói như thế, nhưng trong lòng hắn nghĩ, thứ khả năng này không phải là không có.
Nếu như Dương Thanh Thủy thù hận khắc cốt ghi tâm, lớn cho đến nổi phải giết người mới hả giận, thì thời cơ không thành thục vẫn có thể nhẫn nại được.
Tuy nhiên, có thể để cừu hận trải qua một năm mới thực hiện báo cừu, lòng thâm như vậy chỉ sợ thế gian này khó kiếm.
La huyện thừa đối với sự phản ban của Dương Thu Trì không dám biện giải, nhưng cách nghĩ trong lòng không thể nói ra bức rức khó chịu vô cùng, nên mặt đỏ bừng lên.
Dương Thu Trì cười hỏi La huyệnthừa:
Có phải là ông nghĩ hắn không chừng thấy con của Quách thị và phụ thân mình rồi cuồng tính đại phát, nên giết người hả giận?
Đây chính là điều La huyện thừa nghĩ, nên không khỏi vô thức gật đầu.
Dương Thu Trì quay sáng Dương Thanh Thủy bảo:
Vấn đề này do ngươi tự hồi đáp vậy.
Dương Thanh Thủy nói:
Ba vị đại nhân, kỳ thật tuy tôi giận nàng ta, nhưng không hề hận.
Tôi biết nàng ta không còn cách nào khác.
Hơn nữa, tôi và nàng ấy chẳng hề biết nhau lâu, cũng không dám nói là có cảm tình sâu đậm.
Đối với nàng mà nói, có thể gả cho người nhà phú quý là được rồi, tuổi tác lớn nhỏ không trọng yếu, vì dù gì cũng là làm tiểu thiếp.
Có thể nàng ta nghĩ, trong nhà này, gả cho cha tôi thậm chí còn tốt hơn là gả cho tôi.
Dương Thu Trì tán đồng:
Đúng a, nhưng mà, dì ta không hề nghĩ đến đại phụ nhân và nhị di nương sẽ không để cho dì ta sống qua những ngày tháng hạnh phúc.
Kỳ thật, cho dù là gả cho tôi cũng không nhất định là sống khỏe.
Vợ Chu thị của tôi.
Nói đến đây, Dương Thanh Thủy nín bặt.
Chị dâu Chu thị?
Chị ấy làm sao?
Dương Thu Trì hỏi dồn, Chẳng lẽ chị ấy cũng không dung cho tam di nương?
Nói đến đây rồi, Dương Thanh Thủy đành nói tiếp thôi:
Mẹ tôi biết tôi xưa kia khi mang Quách thị về là định nạp làm tiểu thiếp, nên người cứ nhất mực cảnh giác, có chuyện gì cũng tìm tam di nương tra xét, mẹ tôi và nhị di nương, còn có Ngải tiểu nữa, đều tìm cách đày đọa nàng ta.
Khi tam di nương mang thai rồi, bọn họ sợ tam di nương sinh ra một tiểu thiếu gia, nên chuyên môn đá vào bụng nàng ấy, muốn làm cho nàng ấy trụy thai.
Tam di nương báo cho cha tôi hay, cha tôi không tin.
Rất may là Bàng quản gia cũng biết trượng nghĩa, một lần nhìn thấy họ đánh đá tam di nương, nên lén báo cho Dương lão thái gia, bắt bọn họ tại trận.
Dương lão thái gia rất tức giận, nói nếu như tam di nương bị lưu sản, thì không những dùng gia pháp trị tội họ, còn báo quan bắt họ trị luôn.
Bọn họ vì thế mới bớt lại một chút.
Sau đó bọn họ ngoài mặt thì nói nói cười cười, nhưng sau lưng cha tôi thì không coi nàng ấy là người nữa.
Rất may là cha tôi có nói trước, nên họ không dám đánh vào bụng nàng, Sơn nhi mới được sinh ra bình an.
Không ngờ cuối cùng cũng không thoát khỏi độc thủ của nhị di nương Trương thị.
Phụ nhân này quả thật là ngoan độc.
Bọn họ đánh tam di nương, mới đầu tôi không chịu được ra mặt nói hộ cho tam di nương.
Không ngờ nhị di nương lại đem chuyện tôi bênh vực tam di nương báo cho cha tôi biết, hại cha tôi dùng gia pháp đánh tôi một trận, cả tháng sau mới dậy nổi.
Từ đó về sau, tôi không dám quản đến chuyện của họ nữa.
Tống Vân Nhi là người không chịu nổi cảnh này, liền hỏi:
Vậy chẳng lẽ lão thái gia không biết tí gì về chuyện bọn họ làm trò quỷ sau lưng sau?
Làm sao mà lại không biết chứ, nhưng cha tôi làm sao được bây giờ?
Người không thể ngày nào cũng thủ bên người tam di nương a.
Hơn nữa, người đối làm sao với mẹ tôi và nhị di nương bây giờ?
Lưng bàn tay hay lòng bàn tay đều là thịt da của mình, đánh bề nào cũng đau cả!
Thì đành vậy, nhưng Tống Vấn Nhi vẫn còn có chút phẫn phẫn bất bình, khinh miệt nhìn y:
Chẳng lẽ ngươi cứ để mặc cho họ đày đọa tam di nương hay sao?
Dù gì thì nàng ta cũng là do ngươi mang về nhà a.
Tôi làm gì có biện pháp nào?
Nhưng sau đó tôi thấy nàng ta bị khinh khi quá lắm rồi, đã từng lén nói với nàng là muốn thả cho nàng ta đào tẩu, nhưng nàng ta không chịu, nói nếu như đã gả về cho cha tôi rồi, sinh tử gì đều nhận cả.
Dương Thu Trì hỏi:
Tam di nương phát hoa si ôm ngươi nói cái gì cũng đáp ứng ngươi, chẳng hay là chỉ chuyện ngươi thả cho nàng ta trốn đi?
Nghe đến đây mọi người như hiểu như không, nên hắn hỏi tiếp:
Ngươi thả nàng ấy đi, nàng ấy đi là được rồi, cần gì phải nói cái gì cũng đáp ứng hết a!
Gương mặt gầy ốm của Dương Thanh Thủy hơi đỏ, đáp:
Vì để giúp mọi người có thể bắt được chân hung báo thù cho tam di nương, tôi đành khai thật hết vậy.
Dừng lại một chút, y tiếp:
Lúc đó tôi nói với tam di nương rằng chẳng những muốn để cho tam di nương đi, mà còn cấp cho nàng ta ít tiền đế Ứng thiên phủ trốn một thời gian, tôi sẽ mượn cớ đi du học đến cùng nàng lén lấy nhau.
Nhưng mà nàng ta không chịu, nói là thà để cho họ đánh chết, chứ không chịu mất tính người.
Hơn nữa, nàng hy vọng nếu như có thể sinh cho cha tôi một đứa con, nàng sẽ không bị khổ như thế nữa.
Hiểu rồi, nhất định là tam di thái bị khi phụ thảm thương trong nhà họ Dương rồi, nên cho dù nghe Dương Thanh Thủy nói muốn đưa nàng trốn đi, về mặt biểu hiện thì không đáp ứng, nhưng trong lòng đã ngầm chịu rồi.
Cho nên đến lúc phát hoa si, mất hết lý trí, nên mọi ý nghĩa trong lòng đều nói hết ra.
Dương Thu Trì nói:
Có một vấn không tiện nói ra, nhưng ta không thể không hỏi, hỵ vọng đường huynh đừng cho là lạ.
Dương Thanh Thủy hơi khom người:
Dương đại nhân nói quá rồi, tại hạ nhất định như thật bẩm báo.
Tam di nương gả về cho lão thái gia rồi, ngươi và nàng ấy còn còn có thứ quan hệ đó nữa không?
Dương Thu Trì thật tế không tìm được từ nào dễ nghe hơn để hỏi, nên đành hàm hồ như vậy.
Rất may là loại sự tình này rất dễ lý giải.
Dương Thanh Thủy đỏ phừng mặt, lập tức trịnh trọng đáp ngay:
Đương nhiên không có, thứ luân thường đạo lý, lễ nghĩa liêm sĩ này Dương Thanh Thủy tôi vẫn mười phần hiểu rõ, làm sao có thể làm chuyện heo chó đó chứ!
Tôi đối với tam di nương nhất mực kính trọng, không dám vượt quá giới hạn nửa phân!
Tống đồng tri hừ lạnh một tiếng:
Nói dễ nghe quá, nhưng, nhưng người làm sao lại còn muốn kim ốc tàng kiều vậy?
Mặt Dương Thanh Thủy càng đỏ hơn.
Y cúi đầu đáp:
Đó là vì, là vì tôi thấy tam di nương bị họ đày đọa muốn chết tới nơi, nên mới đột nhiên đề xuất như vậy.
Nhưng mà tôi chỉ nói như vậy thôi, tuyệt đối không hề phát sinh chuyện cầm thú với nàng ta!
Nếu như, nếu như nàng ta đáp ứng cùng tư bôn với ngươi, vậy, vậy chẳng phải là có rồi sao?
Tống đồng tri vẫn túm áo không buông.
Là tôi nhất thời hồ đồ, rất may là nàng ta không đồng ý lúc đó, nếu không tôi, tôi sẽ hãm nhập vào con đường vạn kiếp bất phục.
Nhưng mà tôi và nàng ta thật không hề phát sinh chuyện gì phản luân thường đạo lý, là thật đấy, xin đại nhân minh xét!
Dương Thanh Thủy nói chuyện này xem ra là thật, vì cùng ở chung một nhà, nếu y dám cùng tiểu thiếp của cha có chuyện gì mờ áp, Dương lão thái gia là người tinh minh vậy, tuyệt đối không có chuyện gì thóat được cặp mắt của lão.
Thiên hạ chẳng phải là chết hết chẳng còn nữ nhân nào, Dương Thanh Thủy là trưởng tử của Duơng gia, là người kế thừa của Dương thị gia tộc, cái gì nặng cái gì nhẹ y tự biết rất rõ, làm sao lại phạm phải sai lầm ấu trĩ thế này?
Do đó, chuyện trường kỳ thông gian của hai người tuyệt không thể có, nhưng không thể loại trừ hoàn toàn khả năng hai người nhân lúc lão thái gia không có mặt, xảy ra chuyện kích tình một đêm hai khắc gì đó, do đó, Sơn nhi còn có khả năng là con trai của Dương Thanh Thủy và tam di thái.
Tống đồng tri còn có một vấn đề chưa rõ, nên lên tiếng hỏi:
Nếu, nếu như ngươi nói tam di nương không phải là do ngươi giết, vậy, vậy khi tam di nương chết rồi, ngươi lại chạy đi đâu?
Dương Thanh Thủy đáp:
Không phải tôi chạy, mà là tránh đi.
Người này nói sao lộn xộn bừa bãi thế kia?
Chạy và tránh làm gì có sự khác biệt thực chất nào?
Nếu như không thừa nhận giết người, nên không thể dùng từ chạy mà thạy bằng tránh đi vậy thôi a!
Tống đồng tri cũng kỳ quái hỏi:
Vậy, vậy vì sao ngươi phải tránh đi?
Tôi cũng thấy quỷ!
Cách nhau đã hai năm mà khi Dương Thanh Thủy nói đến chuyện này, vẻ mặt còn lộ sự khủng khiếp, cho thấy trình độ đáng sợ mà y thấy dữ dội đến cỡ nào.
Tam di nương treo cổ tự tử, không, là bị người ta xiết cổ chết, thì vào đêm sao đúng vào lúc cha tôi gặp quỷ, tôi cũng thấy!
Tống Vân Nhi bị chuyện ám quỷ hai ngày nay dọa cho biến thành con chim bị tên, giờ phút này nghe Dương Thanh Thủy nói gặp quỷ khiến nàng kinh tâm hơn, hỏi:
Chẳng lẽ, chẳng lẽ ngươi cũng thấy quỷ hồn của tam di nương đứng cạnh giường nhìn ngươi cười?
Dương Thanh Thủy lác đầu:
Nếu mà thế thì tốt rồi, tôi lúc đó cũng hy vọng nhìn thấy quỷ hồn của nàng ta đấy.
Ánh mắt của y nhìn mơ màng về phía trước, con ngươi thu nhỏ lại giống như lại nhìn thấy chuyện khủng bố kia nữa, Ngày đó tôi ngủ không được, gương mặt và nụ cười của tam di nương vẫn phảng phất trước mặt.
Nàng ta chết rồi tôi mới phát hiện là tôi quan tâm đến nàng ấy thế nào.
Nhưng quỷ hồn của nàng ta không đến tìm tôi, mà ngày ấy thứ tôi thấy chính là lệ quỷ chân chính!
Tuy cũng giống như tam di thái vận bạch y, nhưng đó là một lệ quỷ, da thịt trên mặt giống như chảy rớt ra, từng mảng từng mảng xuống đất.
Mũi, miệng, lỗ tai, mắt, từng thứ từng thứ một bị rơi ra.
Cuối cùng trở thành một đầu lâu đầy máu.
Cuối cùng tôi bị sợ quá hôn mê đi.
Nghe Dương Thanh Thủy miêu tả lại như thế, Dương Thu Trì chợt động lòng, vì sao lại giống hiện tượng huyễn giác mà hắn gặp quá vậy?
Chẳng lẽ Dương Thanh Thủy cũng bị người ta hạ Trí huyễn dược?
Như vậy thì rõ ràng là y bị hạ với lượng thuốc nhiều hơn Dương lão thái gia, vì Dương lão thái gia nhìn thấy chính là tam di thái bình thường, cũng giống như lần đầu tiên hắn trúng trí huyễn dược vậy.
Còn Dương Thanh Thủy và lần thứ hai hắn bị hạ trí huyễn dược có lượng thuốc lớn hơn, nên mới thấy luôn lệ quỷ do lực tác động cực mạnh của thuốc.
Xem ra có người muốn hại Dương Thanh Thủy, không phải dùng độc mà dùng Trí huyễn dược, khiến cho Dương Thanh Thủy sản sinh ảo giác thật khủng bố, để khiến y bị sợ chết khiếp đi luôn .
Dương Thu Trì truy vấn Dương Thanh Thủy:
Vậy sau đó ngươi còn thấy lệ quỷ nữa không?
Không còn nữa, bỡi vì từ đó trở đi tôi không còn dám ở đây nữa, nếu bị lần nữa nhất định tôi sẽ sợ chết mất.
Cộng thêm chuyện tam di thái chết rồi, tôi đi đâu trong nhà này cũng nhìn thấy thân ảnh của nàng.
Mỗi một trường cảnh như vậy đều làm tôi thống khổ vô cùng.
Tôi không thể chịu nổi thứ dày vò như thế nữa, nên mượn cớ du học rời khỏi thôn này.
Rất may là sau khi rời khỏi thôn, tôi không còn nhìn thấy lệ quỷ khủng bố đó lần nào nữa.
Quả thật là đáng chúc mừng, Dương Thanh Thủy rời khỏi thôn là tránh đi được kiếp nạn.
Nhưng mà, hiện giờ y đã quay về rồi, người năm xưa phục thuốc gây ảo giác cho y sao không tiếp tục ra tay nữa?
Rất có thể là do Dương Thu Trì hắn đến, người kia cần phải đối phó với hắn trước, vì dù sao thì Dương Thanh Thủy cũng là người trong nhà này, không chạy đâu cho thoát được.
Nếu như những điều Dương Thanh Thủy nói trước đây đều là thật, y lúc nào cũng la nghĩ cho tam di nương, thậm chí còn vì nàng ta mà bị cha đánh cho một trận, thì y không có đủ động cơ để giết chết nàng.
Xem ra, người hạ trí huyễn dược là một người khác.
Mục đích của người đó khi hạ thuốc vào hắn là muốn khiến hắn sợ mà bỏ đi, còn hạ dược vào tam di nương là khiến cho nàng thần trí hôn mê rồi nhân cơ hội đó hạ sát thủ không ngờ dẫn đến tác dụng phụ là khiến nàng ta phát bệnh thần kinh, hạ dược vào Dương lão thái gia cho đến giờ vẫn chưa rõ mục đích.
Nhưng người này vì sao lại muốn hại Dương Thanh Thủy?
Dương Thanh Thủy nếu chết có lợi gì cho người này?
Gia sản?
Chẳng lẽ là vì tranh đoạt gia sản?
Giết Thanh Thủy chết rồi, xong lại giết tiểu thiếu gia Sơn nhi, vậy phần gia sản này sẽ về tay ai?
Chỉ còn con gái của nhị di thái là Dương Ngải Tiểu thôi.
Chẳng lẽ nhất thiết mọi chuyện là do Dương Ngải Tiểu và mẹ ả làm hay sao?
Dương Ngải Tiểu vì sao đã mười bảy tuổi rồi mà chưa gả đi?
Chẳng lẽ vì để chờ hưởng gia sản?
Linh quang của Dương Thu Trì chợt lóe lên, phảng phất như nhìn thấy hi vọng phá án trước mắt.
Hiện giờ cần phải nắm bắt linh cảm này, trước hết xác định coi Dương Ngải Tiểu có hay không có hiểm nghi phạm tội, sau đó quay lại thẩm vấn chị dâu Chu thị để điều tra xem đêm đó Dương Thanh Thủy có ở nhà hay là không.
Dương Thu Trì cho Dương Thanh Thủy lui ra, và bảo bộ khoái đưa Dương Ngải Tiểu vào.
Mẹ của Dương Ngải Tiểu đã bị bắt, ả không còn lòng nào để cười nữa.
Hiện giờ các quan lão gia lại kêu ả lên hỏi chuyện, ả vô cùng khẩn trương, không biết là có phải chuyện của mẹ có liên hệ tới ả hay không, nên trong thâm tâm vô cùng sợ sệt, thấy Tống đồng tri ngồi trong đại sảnh oai nghiêm lại càng sợ hơn, hai đầu gối mềm nhũn quỵ xuống.
Dương Thu Trì giờ tay ra dấu ngăn ả lại:
Ở đây không phải là nha môn chân chính, do đó đường muội bất tất phải hành đại lễ.
Rồi khiến ả ngồi trên ghế lúc nãy Dương Thanh Thủy đã ngồi.
Dương Ngải Tiểu là đường muội của Dương Thu Trì, không nhất thiết phải khách khí gì, nên hắn hỏi thẳng vào vấn đề:
Đường muội, đêm tam di nương chết đó, muội đang làm gì?
Muội ngủ trong phòng của mẹ muội a.
Dương Ngải Tiểu lí nhí đáp.
Ở phòng của mẹ muội?
Tự muội chẳng phải có một tiểu viện riêng hay sao?
Thần tình của Dương Ngải Tiểu hơi hoảng loạn, cúi đầu không đáp.
Dương Thu Trì không tiện nổi nóng với nàng, quay nhìn Tống đồng tri.
Tống đồng tri hội ý, mặt sầm xuống, quát:
Dương Ngải Tiểu, bổn quan hỏi, vì, vì sao không đáp?
Dương Ngải Tiểu ngẩn người, vừa rồi rõ ràng là đường ca Dương Thu Trì hỏi, sao lại thành ông hỏi chứ?
Nhưng lão gia nhà quan đã phát nộ, ả không dám nói chữ không nữa câu, vội vã hồi đáp:
Dạ, đêm đó tôi đến phòng của mẹ ruột nói chuyện, sau đó đêm khuya nên không về lại phòng.
Nói chuyện?
Nói, nói chuyện quái gì thế?
Dương Ngải Tiểu ú ớ không đáp.
Chú thích:
Ảo giác là khi có tri giác hay cảm giác nhưng hoàn toàn không có một kích thích ngoại lai hay nội tại nào tác động lên nhánh tận của thần kinh cảm giác.
Người bệnh bị lẫn lộn vì cho là có gì đó tác động từ xung quanh hoặc ngay trong cơ thể họ.
Ảo giác không chỉ ảnh hưởng lên 5 giác quan mà còn kích thích tất cả các tín hiệu tri giác từ các cơ quan vận động hoặc thính giác như ảo giác vận động đến các cơ quan nội tạng dị cảm.
Trí huyễn dược hay thuốc gây ảo giác ngày nay là loại hợp chất hóa học có thể làm cải biến tư duy tình cảm của con người, ức chế hệ thần kinh Đó là những loại thuốc thuốc nhóm ma túy mạnh, như hợp chất MDMA, LSD, DMT, MDA, PCP Thường sau khi sử dụng 30 phút sẽ có tác dụng.
Triệu chứng là nở con ngươi, huyết áp tang, run rẫy, phản xạ mạnh, có ảo giác khác thường, không phân biệt được hiện tại và hư ảo, có cảm giác hòa nhập vào vũ trụ Khoái cảm thường ngắn sau đó dẫn tới những biểu hiện xấu, ví dụ cảm giác xui xéo, bị chương ngại về tri giác, vọng tưởng, chương ngại về tình cảm, bao gồm cả những cảm giác buồn rầu, bức rức, hay có những biểu hiện khác tính người.
Những hợp chất ma túy trên thường đường bào chế thành thuốc lắc, ví dụ như ecstasy Hồng Phiến, được tổng hợp từ năm 1912 với tên khoa học là 3,4methylen dioxymetamphetamin MDMA, đây là dẫn xuất của amphetamin được dùng nhiều từ thập niên 1980.
Thuốc dùng chủ yếu qua đường uống.
Vào khoảng cuối thập niên 1970, MDMA được một số bác sĩ chuyên khoa tâm thần Hoa Kỳ cho sử dụng như một phương thức điều trị hỗ trợ liệu pháp tâm lý.
thuốc được trình bày dưới dạng viên nén, viên nang chứa 200mg chất MDMA.
Ecstasy còn có tên là viên thuốc tình yêu, EX, E, XTC, Adam, MDMA, Shamalow.
Giới sử dụng gọi là thuốc lắc dance pill vì thường dùng trong các hộp đêm, vũ trường.
Do tác dụng của thuốc, họ nhảy múa không biết mệt mỏi.
Tác dụng đối với cơ thể rất đa dạng:
làm tăng nhịp tim và tăng nhiệt độ cơ thể, thậm chí gây tình trạng mất nước cấp kèm trụy tim mạch.
Có trường hợp tử vong do tăng nhiệt độ cơ thể ác tính, viêm gan trầm trọng và ngưng tim.
Về mặt tâm thần học, thuốc lắc nguy hiểm vì là tác nhân gây những cơn hoảng sợ, trầm cảm và bệnh tâm thần, đặc biệt càng dễ xẩy ra đối với những người có nhân cách dễ bị bệnh.
Sự tiêu thụ ecstasy thường được kết hợp với các chất khác như rượu, cocain hoặc cần sa, nhằm phát huy tác dụng, kéo dài tác dụng hoặc giảm bớt tác dụng phụ.
Ecstasy còn gây cảm giác thích hoạt động xã hội, dễ tiếp xúc với mọi người, tạo cảm giác hưng phấn.
Tuy nhiên tác dụng phụ của chất này có thể dẫn đến chết người.
Tác dụng phụ nhẹ thì có cảm giác khó chịu, vã mồ hôi, khô miệng.
Khi dùng nhiều hơn 150 mg có nguy cơ chết người.
Dùng nhiều lần sẽ có nguy cơ tim mạch, rối loạn tâm thần:
vật vã, cơn kích động hoảng sợ, rối loạn tính khí và có biểu hiện tâm thần ảo giác.
Loại thuốc đặc biệt nguy hiểm nữa là LSD, ddiathylaminde de l acide lysergique, xuất hiện xuất hiện năm 1938 tại Thụy Sĩ.
Ðây là một dẫn xuất bán tổng hợp của acide lysregic, có tác dụng gây ảo giác, rối loạn tâm thần, thậm chí gây ra tình trạng bị tâm thần.
Thuốc sẽ gây một số phản ứng như cao huyết áp, tim đập nhanh, ớn lạnh, vã mồ hôi, tăng tiết nước bọt, ảo giác thị giác, ảo giác thính giác, ảo giác toàn thân, mất cảm nghiệm thời gian.
Nguy cơ chủ yếu của thuốc này là về mặt tâm thần:
hoang tưởng, tâm thần phân liệt kèm theo cảm giác không còn là mình nữa giải thể nhân cách.
Loại thuốc ketamine còn được gọi là thuốc đặc biệt K gây nghiện tổng hợp, xuất hiện từ năm 1996, có nguồn gốc từ ketaphen, là một chất gây vô cảm dùng trong cấp cứu hay dùng trong thú y dưới dạng nước.
Chất này tác động đến não và ức chế sự bắt giữ dopamin và nora drenalin.
Ketamin là loại thuốc gây ảo giác mạnh, sau khi dùng sẽ có cảm giác bay bổng, thay đổi cảm giác đau, mất khái niệm thời gian, mất thăng bằng, giảm trí nhớ.
Nếu dùng quá liều có thể gây bất tỉnh, hôn mê và tử vong.
Chất PCP phenylcyclidin 1phenylcyclohexyl piperidin, được tổng hợp thử nghiệm vào cuối thập niên 50, bán trên thị trường năm 1963 dưới tên thương mại là sernyl, được dùng như loại thuốc gây vô cảm.
Thuốc được sản xuất dưới dạng bột hoặc viên, được giới sử dụng gọi là angel dust, peace pill và dùng uống, hút, chích.
Thuốc gây cảm giác vật vã, lú lẫn kèm cảm giác cơ thể biến dạng, rối loạn thị giác, thính giác, trường hợp dùng quá liều có thể dẫn đến co giật và hôn mê.
PCP cũng có thể gây phản ứng tâm thần cấp tính hay trầm cảmTrong Trung y, các loại thuốc gây ảo giác đã được nói khá nhiều.
Ví dụ Bổn thảo cương mục có nó trí huyễn dược là thứ dược vật có thể gây ra ảo thị, ảo thính hoặc tinh thần thất thường.
Những thứ thuốc này nếu dùng không đúng cách đúng liều sẽ gây ra những chứng như phát cuồng bôn tẩu phát điên chạy lung tung, hoặc như kiến quỷ thần giống như gặp quỷ thần.
Các loại dược vật này là Thương lục, Phòng quỳ, Lang đãng, Mạn Đà la, Vân Thật Hoa, Đại ma, Mộc nhĩ tổng cộng chín loại được kể trong các sách Đường bổn thảo, Bản thảo đồ kinh, Danh y biệt lục, Dược tính luận, Thần nông Bản thảo kinh,  Lý Thời Trân nhận định nguyên nhân của việc này đều là do giai hữu độc, năng sử đàm mê tâm khiếu, tế kì thần minh ，dĩ loạn kì thị thính cố nhĩ đều có độc, có thể khiến tâm thần mê mang, dù là đang tĩnh trí nhưng thật sự đã nghe loạn nhìn loạn hết cả rồi.
Tống đồng tri muốn phát tác, Dương Thu Trì chợt giơ tay ra ngăn, nói:
Ta biết các ngươi nói cái gì, các ngươi chính là cười chê tam di thái phát hoa si lúc ban ngày, cười vì nàng ta lòi mặt xấu, lại đoán xem lão thái gia sẽ xử trí như thế nào.
Đúng hay không?
Dương Thu Trì đoán đúng khiến cho Dương Ngải Tiểu hơi bất ngờ.
Trong giọng nói của hắn có vẻ trào phúng, khiến ả cảm thấy rất khó chịu, chỉ gật gật đầu.
Dương Thu Trì hỏi:
Trong phòng nhị di nương còn có đại phu nhân nữa, đúng không?
