Ta muốn xem đế hài của hắn!
Cẩm y vệ lập tức nhấc chân Vương Phúc Thuận giơ cao lên.
Dưới đế hài quả nhiên có một chút máu còn mới.
Dương Thu Trì hỏi:
Máu dưới chân ngươi là thế nào?
Lúc giết gà bị dính vào!
Vương Phúc Thuận nghênh cổ nói, Ngươi có biết Vương gia của chúng ta có quan hệ thế nào với Bố Chánh sứ của Ứng Thiên phủ không?
Ngươi là tiểu quan gì mà dám động vào ta?
Ta thấy ngươi hết muốn sống rồi, con mẹ ngươi mà không chịu bỏ ta ra, có tin là taBách.
một cái tát tay vang lên rõ to, năm ngón tay hiện rõ trên gương mặt Vương Phúc Thuận, đau khiến hắn kêu lên thảm thiết.
Tiếp sau đó, bụng dưới của hắn lãnh ngay một cái thúc đầu gối của Dương Thu Trì, liền lập tức gập người gục xuống đất.
Dương Thu Trì chỉ Vương Phúc Thuận đang nằm trên đất, bảo cẩm y vệ:
Được rồi, hiện giờ coi trong các ngươi ai là người có bản lĩnh làm hắn hé răng.
Vừa nghe lời này, cẩm y vệ đều ngẩn ra nhìn Ngưu bách hộ.
Hầu Tiểu Kỳ chợt nói:
Thiếu gia, để tôi!
Nói xong phóng một cước vào giữa mặt Vương Phúc Thuận, lập tức hắn sặc máu mũi, hai cái răng bị rớt ngay ra ngoài.
Cẩm y vệ đều nhận biết Hầu Tiểu Kỳ.
Hắn là một trong các tiểu đầu mục trong Bách hộ sở cẩm y vệ tại Ninh quốc phủ này, chỉ có điều không biết hắn vì sao mà lại đóng giả thành người hầu, hơn nữa lại rất nghe lời tên mặt trắng ấy.
Cẩm y vệ chính là lính đặc công bí mật của Minh triều, hành động ẩn bí, Hầu Tiểu Kỳ làm như vậy nhất định là có nguyên nhân.
Đương nhiên bọn chúng đều biết, cái gì nên hỏi thì hỏi, không nên hỏi thì không được hé răng, đó là yêu cầu bảo mật cơ bản.
Cẩm y vệ thấy trưởng quan Tiểu Kỳ đã động thủ rồi, Ngưu bách hộ lại đối với tên tiểu tử này kính úy muôn phần, liền không còn nghi ngại gì nữa, vây quanh Vương Phúc Thuận ra quyền phóng cước.
Những người này sử dụng hình tấn bức cung quen rồi, đương nhiên biết chỗ nào nên đánh chỗ nào nên không, do đó đánh khiến Vương Phúc Thuận kêu cha khóc mẹ, nhưng không tạo thành nội thương nghiêm trọng gì.
Dương Thu Trì thấy Vương Phúc Thuận đã bị đánh mặt sưng mắt thủng rồi, liền phất phất tay, Ngưu bách hộ quát:
Đủ rồi, dừng lại một chút.
Dương Thu Trì bước đến cạnh Vương Phúc Thuận, cúi xuống hỏi:
Hiện giờ biết ta là ai rồi phải không?
Nếu ngươi hôm nay không ngoan ngoãn khai ra, ngươi nghĩ coi ta có dám giết ngươi không?
Lời nói tuy kèm theo nụ cười mỉ, nhưng băng lãnh như đao.
Vương Phúc Thuận cố gắng mở đôi mắt phù thũng, máu không ngừng chảy ra từ miệng, cố ngoác cái miệng bị đánh toét ra, hàm hồ hỏi:
Ngươi, ngươi, ngươi rốt cuộc là ai?
Vấn đề này ngươi còn chưa có tư cách biết.
Dương Thu Trì vỗ vỗ vào mặt hắn:
Chứng cứ xác thật như vậy, ngươi còn dám cãi chày cãi chối, chỉ vượn nói hươu?
Ta hỏi ngươi lần cuối cùng, ca ca của ngươi là Vương đồng tri có phải là ngươi giết không?
Ta.
ta.
Vương Phúc Thuận vẫn không trả lời, thân người con như con tôm khô, cố gắng thở lấy hơi.
Dương Thu Trì đứng thẳng dậy, không hài lòng bảo:
Bách hộ đại nhân, xem ra thủ đoạn của các ngươi chẳng ra sao cả, đánh cả buổi mà hắn chẳng chịu khai.
Ta tự thân đến tra khảo!
Ngưu bách hộ đỏ mặt tím tay, xoắn tay áo lên chuẩn bị động thủ, nhưng có chút chần chờ, Chỉ có điều ta ra tay hơi nặng, chỉ sợ tên tiểu tử này bị đánh chết thôi.
Tên Vương Phúc Thuận nghe thế liền rùn mình sợ hãi, kinh khủng nhìn Dương Thu Trì và Ngưu bách hộ.
Dương Thu Trì nói:
Đánh chết thì chết, không cần sợ, có ta đây.
Đến lúc này, những vị thông phán và quan viên phía sau đều trợn mắt, tên tiểu tử này là ai mà dám lớn lối thế kia chứ?
Lời này ngay cả tri phủ lão đại gia cũng không dám nói.
Được!
, sau khi xoắn tay áo xong, hoạt động cánh tay thô tráng đầy bắp thịt, thở hắc một cái, Ngưu bách hộ bước lên, kéo mặt Vương Phúc thuận lại, đầu gối chèn lên lưng của hắn, kéo hai tay hắn ra phía sau, rồi bóp chặt ngón tay út của hắn hỏi:
Ngươi khai hay không khai?
Ngón tay út của Vương Phúc Thuận đau nhói, nhưng hắn không trả lời.
Ngưu bách hộ ra chút lực, liền nghe Vương Phúc Thuận phát ra tiếng kêu thảm thật dài, một lóng tay trên ngón út đã bị bẻ gãy.
Ngưu bách hộ dùng lực giựt mạnh ra phía sau, Vương Phúc Thuận lại kêu thảm một tiếng nữa, lóng tay ngón út bị gãy đã lộ xương ra ngoài, máu tươi tức thời nhuộm đỏ cánh tay của Vương Phúc Thuận và Ngưu bách hộ.
Dương Thu Trì nhìn tay của Vương Phúc Thuận, thấy lớp da quái dị trên đầu ngón út đã bị tuột ra, lóng xương trắn hếu lộ hẳn ra ngoài, khiến người ta nhìn cảm thấy không lạnh mà run.
Thông phán cùng các quan viên lúc này cũng sợ chết khiếp.
Mặt Tống Tình càng trắng nhợt, kêu lên một tiếng nhỏ nấp vào sau lưng Dương Thu Trì không dám nhìn nữa.
Chỉ có Tống Vân Nhi là ra vẻ không có gì, khoang tay coi náo nhiệt.
Dương Thu Trì chuyển người an ủi Tống Tình:
Không cần sợ, không có chuyện gì đâu.
Tống Tình gật gật đầu, còn có chút hiếu kỳ thò đầu ra nhìn, thấy thảm dạng của Vương Phúc Thuận như thế, lập tức rút người lại ngay vào sau lưng Dương Thu Trì.
Ngưu bách hộ hỏi:
Ngươi khai hay không?
Vương Phúc Thuận rên rĩ thống khổ, thở phì phò, nhưng vẫn không lên tiếng.
Cách.
rắc!
Lại một tiếng xương gãy vang lên giòn tan, Vương Phúc Thuận lần nữa phát ra tiếng kêu thê thảm.
Lóng tay thứ nhì của ngón út của hắn đã bị bẻ gãy, lộ ra cả đầu xương.
Vương Phúc Thuận đau toát mồ hôi, cắn chặt môi dưới, cố gắng thở lấy hơi.
Ngưu bách hộ hỏi một câu, bẻ gãy một lóng tay, hơn nữa còn ra vẻ không hề gấp, dường như đối với chiêu này rất có tự tin, biết rõ như thế nào làm cho đối phương càng thêm thống khổ.
Sau khi bẻ gãy một đốt ngón tay, y đều không ngừng mằn mò trên vết thương, khiến cho xương lóng tay bị vỡ đâm hẳn vào thịt, gia tăng thêm sự đau đớn.
Chỉ trong chốc lát, Vương Phúc Thuận đã ngất đến hai lần, mỗi lần đều bị cẩm y vệ dùng nước lạnh làm tỉnh lại.
Khi bốn ngón tay trên cánh tay trái của hắn bị bẻ gãy từng lóng một, Ngưu bách hộ bắt đầu lần tới ngón cái.
Vương Phúc Thuận cuối cùng không chịu nổi thứ khốc hình này, dùng giọng nói yếu ớt nói:
Ta khai, ta khai!
Ngưu bách hộ lộ ra nụ cười thắng lợi.
Tảng đá trong tim Tống tri huyện cùng mọi người cùng được mở ra.
Thông phán và các quan viên đều rất kinh ngạc, quả nhiên là em ruột Vương đồng tri ra tay giết anh mình, hơn nữa còn dùng thủ đoạn rất tàn bạo.
Trong lúc kinh ngạc có dư, ai nấy đều thở phào nhẹ nhõm.
Chỉ cần phạm nhân có thể nhận tội, án mạng này coi như xong.
Án mạng phát sinh trong địa giới của Ninh quốc phủ, vốn thuộc sự quản hạt của Ninh Quốc phủ.
Dương Thu Trì và mọi người vì bạch cốt án ở Quảng Đức huyện mà thuận đường tìm tới Vương đồng tri, không ngờ gặp phải cảnh Vương đồng tri bị giết.
Lợi dụng tiểu hắc cẩu truy tung, sau đó tiến hành hình tấn bức cung vô cùng tàn nhẫn, kết quả, án vừa phát sinh không quá một cảnh giờ đã bị phá.
Thông phán và mọi quan viên trong Ninh Quốc phủ đang lo lắng về chuyện làm thế nào để phá án này, không ngờ án chẳng mấy chốc đã giải quyết xong, nên vô cùng cao hứng, càng kính sợ hơn với tên tiểu tử thần bí này.
Ngay sau đó, thôi quan chuyên môn phụ trách hình danh xuất hiện cùng giấy bút ghi lại mọi khẩu cung.
Dương Thu Trì cảm thán cho thủ đoạn bức cung của cẩm y vệ, quả đúng là không phải ngoa truyền.
Khi hắn thấy Thôi quan đã chuẩn bị xong mọi ký lục, liền tiện thể hỏi Vương Phúc Thuận:
Ngoài chuyện ngươi đã giết Vương đồng tri, ngươi còn phạm tội gì nữa mau thành thật khai ra!
Vương Phúc Thuận xoay người nằm thẳng ra đất, vừa đau khổ rên rĩ, vừa nói:
Hai năm trước tôi ra ngoài làm ăn, hai năm nay trở về Ninh Quốc phủ, ngụ ở nhà của ca ca Vương đồng tri.
Trưa hôm nay, tôi và ca ca vì một chuyện nhỏ mà gây gỗ với nhau, huynh ấy lấy đao muốn giết tôi, trong lúc nóng giận tôi giật lấy đâm vài nhát, sau đó chạy về đây chuẩn bị lấy chút hành lý để bỏ trốn, thì bị các người đến bắt.
Tôi không phải cố ý giết huynh ấy, là huynh ấy muốn giết tôi trước.
Dương Thu Trì cười lạnh, nhìn Vương Phúc Thuận chăm chú:
Ngươi tưởng chúng ta không biết ngươi làm cái gì hả?
Ngươi chẳng những giết chết ca ca của ngươi, mà còn giết luôn hồng bài vũ nữ Kim Khả Oánh của Túy Oanh lâu!
Thật thà khai ra mau, miễn được cái đau khổ xác thịt!
Ngưu bách hộ đứng ở bên ngo nghoe ngón tay thô cứng uy hiếp, dọa Vương Phúc Thuận run cầm cập.
Thông phán cùng mọi người nghe thấy thế đều kinh ngạc, vội hỏi:
Xin hỏi.
, Kim Khả Oánh của Túy Oanh lâu thật sự chết rồi sao?
hèn gì hai năm rồi không nghe tin tức gì của nàng ta, tú bà còn nói nàng ta về quê thăm nhà nữa.
Tri sự ở kế bên tiếp lời:
Ta sớm đã hoài nghi có điều gì đó không ổn rồi, lúc đó Oánh cô nương đang đặc khách quá trời, làm gì mà vội đi thăm nhà, tú bà kia làm gì mà là người tốt như thế chứ?
Mụ ấy sao lại chịu cho Khả Oánh cô nương đi thăm thân tới hai năm?
Như vậy chẳng phải mụ bị lỗ chết hay sao?
Đúng ha!
Thôi quan phụ trách ký lục cũng chen lời, Mụ tú bà đó cũng nói với ta như vậy, ta cũng hơi hoài nghi.
Y lại nhìn Dương Thu Trì hỏi:
Chẳng lẽ Khả Oánh cô nương chết thật rồi sao?
Xem ra Kim Khả Oánh cô nương quả là ca nữ đắt khách ở Ninh Quốc phủ này, nên ngay cả những quan chức trong tri phủ nha môn cũng đều biết rõ.
Dương Thu Trì thấy đây đều là quan viên cao cấp của nha môn, có cho họ biết cũng không có vấn đề gì, hơn nữa án sát huynh trưởng của Vương Phúc Thuận còn cần phải giao cho họ xử ý, nên gật đầu:
Đúng vậy, Kim Khả Oánh cô nương bị người ta giết chết rồi đem xương cốt chôn ở một vườn rau trong Quảng Đức huyện.
Dương Thu Trì chỉ Tống tri huyện, Vị này chính là Tống tri huyện Tống đại nhân của Quảng Đức huyện đang tự thân phụ trách điều tra án này.
Vị thông phán kia nhìn lên nhìn xuống đánh giá Tống tri huyện, lắc đầu nói:
Ngươi có khả năng là lầm lẫn rồi, ta biết Tống tri huyện màTống tri huyện từ từ kéo mặt nạ che mặt xuống, lộ ra gương mặt thật, khóm người thi lễ:
Ti chức tham, tham kiến Thông phán đại nhân.
Thông phán là quan lục phẩm, do đó Tống tri huyện dùng lễ tiết của hạ quan tham kiến.
Vị Thông phán ấy cả kinh, vội đáp lễ:
Quả nhiên là Tống tri huyện Tống đại nhân, ông làm sao mà đóng vai như thế này?
Rồi chuyển thân qua nhìn Dương Thu Trì, Không biết vị này làTống tri huyện giải thích:
Ty, ty chức cùng mọi người vì án mạng của Kim Khả Oánh tại Quảng Đức huyện mà đặc biệt tới Túy Oanh lâu điều, điều tra tìm chứng cứ.
Vì, vì để tránh bị hung phạm chú ý, nên mới, mới giả trang như thế này.
Không ngờ vừa lúc gặp, gặp phải Vương đồng tri bị hại.
Sau đó lão dẫn kiến Dương Thu Trì, Vị này là quản giam trong đại lao Quảng Đức huyện, Dương Thu Trì Dương quản giam.
Dương Thu Trì chấp tay thi lễ.
Nghe Tống tri huyện nói thế, Thông phán mà mọi người chợt đột nhiên nhớ lại, vội vã đáp lễ.
Một tên lao đầu nhỏ nhoi ở Quảng Đức huyện mà liên tiếp phá mấy án, chuyện này đã sớm truyền khắp Ninh Quốc phủ, mọi người ít nhiều đều có nghe qua, thật không ngờ tên tiểu tử đứng trước mặt đây chính là vị lao đầu thần kỳ kia!
Tất cả mọi người đều biết gã có quan hệ không tầm thường với Ứng Thiên phủ Thiên hộ sở phó thiên hộ Mã Độ Mã đại nhân, nên không lạ gì chuyện Ngưu bách hộ tỏ vẻ kính sợ đối với gã như vậy, xem ra đều xuất phát từ chỗ Mã đại nhân.
Bọn họ thật tình không biết Dương Thu Trì hiện giờ đã là đặc sứ của cẩm y vệ chỉ huy sứ rồi.
Dương Thu Trì tiếp tục hỏi Vương Phúc Thuận:
Kim Khả Oánh là do ngươi giết phải không?
Nói thật cho ngươi biết, tú bà ở Túy Oanh lâu cùng mọi người đã khai ngươi nạp thiếo không thành, đã từ bảo sẽ giết Kim Khả Oánh cô nương.
Tốt nhất là ngươi thành thật khai ra, để tránh khỏi cái khổ đau của da thịt!
Vương Phúc Thuận vốn nghĩ đã ẩn giấu được chuyện giết Kim Khả Oánh, nhưng hiện giờ xem ra chuyện của hắn người ta đã nắm rõ như trong lòng bàn tay, có nói hay không người ta cũng biết rồi, hay là cứ nói thật ra hết để tránh bị cái khổ trước mắt, lại còn có thể tranh thủ được chút thái độ tốt, nói không chừng sau này có thể được xử lý nhẹ hơn.
Đối với loại tội phạm này tốt nhất là dùng phương pháp thật thật giả giả, hư hư ảo ảo, tuy đơn giản nhưng khi nắm chắc được tâm lý của kẻ phạm tội thì hiệu quả có thể thấy được ngay trước mắt.
Một khi tội phạm nghĩ toàn bộ bí ẩn của mình bị đối phương nắm rõ hết rồi, thì chút phòng vệ cuối cùng của y sẽ bị sụp đổ ngay.
Vương Phúc Thuận hiện giờ cũng nghĩ như vậy.
Nếu như người ta đều biết hết rồi, dù gì thì cũng khó tránh tội chết khi giết Vương đồng tri, thừa nhận hay không thừa nhận chuyện giết Kim Khả Oánh cũng không quan hệ gì.
Nếu như không khai, chỉ sợ cẩm y vệ sẽ không tha cho hắn, và cái khổ như rơi xuống mười tám tầng địa ngục đương nhiên không thể tránh được.
Vương Phúc Thuận đành thừa nhận:
Tiểu nhân khai nhận.
Hai năm trước, tiểu nhân ham thích sắc đẹp của Kim cô nương, muốn nạp cô ta làm tiểu thiếp, nhưng bị Kim cô nương cự tuyệt trước mặt mọi người, nên tôi nóng giận đánh cô ta.
Sau đó, cô ta thậm chí không muốn gặp mặt tôi, tú bà không có cách gì ép buộc được.
Tôi tức giận điên người, nên kêu một tên thủ hạ đi giết Kim cô nươngTên làm thuê đó tên gì?
Hiện giờ ở đâu?
Tên là Ngô Tường, ngoại hiệu Loa tử.
Tôi không biết hiện giờ hắn ở đâu nữa.
Ngươi khai tiếp đi.
Vương Phúc Thuận nói tiếp:
Tôi đưa cho Loa tử bảy chục lượng bạc trắng, bảo hắn đi giết Kim Khả Oánh, còn bản thân thì chạy đến Ứng Thiên Phủ chờ tin tức.
Chờ suốt cả tháng, Loa tử về báo cho tôi biết, hắn đã giết Kim Khả Oánh, đồng thời hủy thây diệt tính rồi.
Tôi vừa hả giận vừa sợ hãi, nên đem chuyện này kể cho ca ca Vương đồng tri của tôi.
Huynh ấy rất giận, mắng té tát tôi một lúc, bảo huynh ấy thân là đồng tri, tuyệt không thể che giấu cho tôi, muốn bắt tôi lại.
Tôi quỳ xuống hết sức cầu xin, ca ca của tôi nễ tình anh em ruột thịt, nên miễn cưỡng đồng ý che giấu cho tôi.
Chúng tôi cùng thương lượng, thấy nhiều người đều biết tôi và Kim cô nương có thù, chuyện này lộ ra tôi sẽ nhanh chóng bị hoài nghi, nên ca ca bảo tôi mau tránh đi.
Tôi sau đó chạy trốn về vùng đông bắc.
Trước đây mấy tháng, ca ca của tôi viết thư bảo không có ai điều tra đến chuyện này, tôi nhớ nhà không chịu được nên mạo hiểm quay về, nhất mực ở nhà ca ca của tôi.
Khi nghe sự tình Kim Khả Oánh bị giết đúng là chưa bại lộ, có vẻ như Loa tử đã đem thi thể che giấu rất tốt, nên liền yên tâm.
Trưa hôm nay, ca ca Vương đồng tri của tôi đột nhiên cho người về nhà gọi tôi đến nha môn, báo cho tôi biết cẩm y vệ đang điều tra chuyện này.
Tôi vừa nghe đã hoảng, chuyện cẩm y vệ nhúng tay vào thì cùng trời cuối đất không có chỗ nào dung thân cả.
Tôi muốn chạy trốn, bị ca ca của tôi ngăn lại.
Huynh ấy nói tú bà của Túy Oanh lâu xem ra đã khai chuyện này rồi, cẩm y vệ sẽ nhanh chóng tìm đến đây, nếu như cẩm y vệ đã nhúng tay vào, thì tôi không thể chạy đi đâu cho khỏi.
Do đó huynh ấy quyết định tự bắt tôi đưa đến cho cẩm y vệ, còn nói chỉ có như thế huynh ấy mới giữ được quan chức, và chỉ khi ấy, huynh ấy ở ngoài kiếm tiền hoạt động, nói không chừng giữ được mạng cho tôi.
Tôi đương nhiên không đồng ý, chúng tôi cãi nhau gay gắt, huynh ấy muốn gọi người đến bắt tôi.
Trong lúc khẩn cấp, tôi cầm con dao rọc giấu trên án đài đâm huynh ấy.
Sau khi xong, tôi phát hiện dưới chân dính máu, nên dùng khăn tay lau rồi quẳng đi.
Sau đó, tôi lén chạy về lấy ít đồ đạc chuẩn bị chạy trốn, không ngờ mọi người đã nhanh chóng tới bắt tôi.
Dương Thu Trì thầm cảm thấy may, nếu không nhờ Tiểu Hắc cẩu truy tung, nói không chừng không dễ gì mà nhanh chóng lần ra được người giết Vương đồng tri là đệ đệ của y.
Từ lời khai của Vương Phúc Thuận, có thể thấy đây là loại hình phạm tội mang tính bộc phát.
Vương đồng tri vì để giữ được quan chức của mình, cũng là để dễ kiếm tiền và chạy chọt giữ mạng cho em trai, nên mới quyết định đại nghĩa diệt thân, lập tức định bắt người.
Vương Phúc Thuận trong lúc cấp bách, đột phát hành vi phạm tội.
Hành vi phạm tội này thường không có lý tính, khiến người ta không có cách gì lý giải trong tình huống bình thường.
Như vậy có thể nói, vị Vương đồng tri này có thể đại nghĩa diệt thân, không quản là vì mục đích gì, cũng có thể được coi là người khá chính trực.
Dương Thu Trì hơi hối hận là lúc nãy thái quá nghiêm khắc đối với y.
Dương Thu Trì hỏi:
Tên người làm Loa Tử gì đó của ngươi hiện giờ ở đây?
Hay là có ai có thể biết hắn hiện giờ ở đâu không?
Tôi thật tình không biết, hắn sau khi chạy đến Ứng Thiên phủ báo cho tôi biết đã giết Kim Khả Oánh, tôi lập tức trốn đi trong ngày, sau đó không nghe tin tức gì của hắn nữa.
Lần này tôi quay về có hỏi ca ca tôi, nhưng huynh ấy cũng không biết.
Vậy lúc đó tên người làm ở tại chỗ nào?
Hắn ở nhà của chị dâu.
Vương Phúc Thuận sau đó nói ra địa chỉ nhà chị dâu của Ngô Tường.
Đã hai năm rồi, không biết Ngô Tường còn ở đó nữa hay không, hay là cũng như Vương Phúc Thuận vậy, lén trốn đi chỗ khác rồi.
Không quản ra sao cũng cần phải đến đó xem thử, cho dù Ngô Tường đã đào tẩu, chỉ cần có thể tìm được chị dâu của hắn, có thể hỏi ra thêm được những tin tức hữu dụng khác, có thể thu hẹp phạm vi điều tra.
Thôi quan sau khi ghi lại hết lời khai, đưa cho Vương Phúc Thuận ký vào, sao đó giải y vào đại lao của tri phủ.
Dương Thu Trì cùng mọi người được Ngưu bách hộ dẫn đầu nhanh chóng đến nhà chị dâu của Ngô Tường.
Đây là ngô tiểu viện độc nhất, phòng bị cài chặt chốt từ bên trong.
Cẩm y vệ có kinh nghiệm vô cùng phong phú đối với chuyện bắt phạm nhân, không cần ra lệnh cũng tự động lặng lẽ bao vây tiểu viện lại, chờ mệnh lệnh bắt người.
Ngưu bách hộ phất tay, hay cẩm y vệ khôi ngô lập tức phóng lên phá cửa.
Chỉ loáng một cái, cửa phòng đã mở toang ra, cẩm y vệ cầm Tú xuân đao xông vào trong phòng.
Mẹ ơi.
Trong phòng truyền ra tiếng kêu kinh hãi của nữ nhân, cùng tiếng quát hỏi của nam nhân:
Các ngươi muốn làm gì?
Sau khi cẩm y vệ tiến vào trong, Tống Vân Nhi kéo theo Tống Tình tranh đi vào phòng trước Dương Thu Trì và mọi người, muốn xem náo nhiệt.
Tuy nhiên, khi họ vừa vào trong, lập tức hét toáng lên chạy ngay ra ngoài, tới ngoài cửa vườn mới dừng lại, mặt mày đều đỏ hồng.
Dương Thu Trì nghi hoặc hỏi:
Sao vậy?
Có chuyện gì vậy?
Tống Vân Nhi đỏ mặt lè lưỡi nháy mắt một cái, đáp:
Huynh tự vào trong đi rồi biết.
Dương Thu Trì cùng mọi người nghi hoặc tiến vào trong phòng, lúc này mới biết nguyên nhân tại sao hai cô gái ôm đầu quay ra, đó là vị góc mền màu đỏ bị kéo ra một bên, lộ ra một đôi nam nữ không manh vải che thân bị cẩm y vệ kềm chặt ra đang dùng dây thừng trói lại.
Nam nhân đó khoảng hai mươi tuổi, khắp người đầy múi thịt, trông rất tráng kiện, tuy nhiên lúc này mặt tái không còn giọt máu, không ngừng hỏi có chuyện gì.
Nữ nhân nhìn có vẻ lớn tuổi hơn, ước khoảng ba mươi, da thịt trắng ngần, đôi gò bồng đảo to lớn hơi thòng xuống, tùy theo sự uốn éo của thân thể mà đong đưa theo.
Thì ra là người ta đang làm chuyện giường chiếu thì cẩm y vệ đột nhiên phá cửa xông vào.
Hai người thậm chí không kịp chộp lấy chút quần áo gì che người thì đã bị trói chặt.
Dương Thu Trì cười mắng:
Làm cái gì mà gấp thế, để người ta mặc y phục xong rồi hẳn trói.
Cẩm y vệ chẳng có lòng hảo tâm như thế, bọn họ bắt phạm nhân chẳng hề nghĩ gì đến chuyện phạm phải quyền kính đáo riêng tư của người, mà là làm sao nhanh chóng chế phục nghi phạm, và từ đó bảo chứng sự an toàn lớn nhất cho bản thân.
Dương Thu Trì khi nói lời vừa rồi, thì cẩm y vệ đã trói hai người xong xuôi, bây giờ mở ra nữa thật là phiền.
Chỉ có điều, lời của vị tiểu quản giam đại nhân này không thể không nghe, nhưng mà họ cũng có biện pháp, mang quần áo của hai người tới, phủ lên thân của họ, xong dùng thắt lưng buộc lại che kính thân thể, sau đó kéo hai người xuống giường, bắt mỗi người một chân quỳ dưới mặt đất.
Hai người này đương nhiên biết kẻ bắt họ là cẩm y vệ, cẩm y vệ ở Minh triều ai mà không biết?
Hai người họ vô cùng hoảng kinh, đưa mắt hoảng loạn nhìn Dương Thu Trì và mọi người đến sao.
Ngươi chính là Ngô Tường, ngoại hiệu Loa tử?
Dương Thu Trì hỏi nam nhân.
Người đó gật đầu.
Bắt đúng người rồi, Dương Thu Trì thở dài nhẹ nhõm, hỏi nữ nhân:
Ngươi là ai?
Là vợ của Ngô Tường hả?
Lúc này tuy thân thể của nữ nhân này được được quần áo che lại, nhưng hình ảnh gò ngực to kềnh của ả vẫn còn quây quần bên trong tâm trí Dương Thu Trì.
Nữ nhân đó sợ hãi đến run rẫy toàn thân, làm gì còn có thể nói nên lời.
Một cẩm y vệ ở bên cạnh đá vào ả một cái, quát:
Con ả mẹ này, còn không nhanh chóng trả lời câu hỏi của đại nhân!
Người đàn bà này kêu thảm lên một tiếng, bị đá té bẹp mông qua một bên, vừa rên vừa lập bập đáp:
Dân phụ Ngô Mao, là, là là.
là chị dâu của.
Ngô Tường.
Ạ?
Dương Thu Trì và Tống tri huyện cùng mọi người đều ngẩn ra  Thúc tẩu thông gian rồi?
Lại còn bị cẩm y vệ bắt tại trận!
Dương Thu Trì bước lên một bước, đá cho Ngô Tường một cước, mắng:
Con mẹ ngươi, ngay cả chị dâu mà cũng dớt, người còn là người nữa không?
Ngô Tường chưa nói gì, thì Mao thị đã giành nói trước:
Chồng của tôi,.
, chồng của tôi đã chết rồi.
Ôi da?
Giờ thì Dương Thu Trì đã rõ, thì ra ca ca của Ngô Tường chết rồi, Ngô Tường liền tư thông với chị dâu, như vậy thành thể thống gì?
Cho dù bọn họ có thật lòng yêu nhau, nhưng cũng không có kết quả gì.
Chị dâu em chồng, cho dù là ở xã hội hiện tại cũng không được, tuy luật pháp không cấm đoán, nhưng tuyệt đại đa số lão bá tánh đều không thể chấp nhận, nói gì ở ở Minh triều, thế nào cũng bị cao đầu bôi vôi mà thôi.
Kỳ thật huynh chết rồi, chị dâu cải giá cho đệ đệ là tập tục tồn tại ở các bộ lạc du mục phía bắc Trung Quốc, thậm chí đã trở thành truyền thống.
Vào đầu thời Tây Hán, Hán Cao tổ xưng huynh gọi đệ với Thiền Vu của Hung nô, sau khi chết, Thiền Vu Mạo Đốn đã từng án chiếu theo tập tục của họ viết thư cho Lữ Hậu, yêu cầu Lữ Hậu gã cho y.
Trong bộ Đại Nguyên Thông chế điều cách, phần hộ lệnh có ghi lại nhiều chuyển kết hôn giữa chị dâu và em trai chồng như thế này.
Nhưng dù sao, chị dâu em chồng được coi là người một nhà trong truyền thống và tập tục của Trung Quốc, nếu thành thân với nhau thì rõ ràng là loạn cương thường, luân lý, không thể nào dung.
Sau khi chịu ảnh hưởng của văn hóa Hán Tộc, triều Nguyên đời hậu kỳ từ từ cấm tiệt loại hành vi này.
Khi Nguyên triều bị diệt, em chồng cưới chị dâu bị cấm ngặt trong luật pháp thời Minh.
Đại Minh luật quy định:
Nếu như anh chết mà lấy chị dâu, em mất cưới em dâu, xử giảo treo cổ chết.
Tống tri huyện cũng mắng:
Thành ra thể thống gì!
Đúng là, đúng là thương, thương phong bại tục, thương phong bại tục mà!
Những chuyện đại loại như thế Dương Thu Trì lười để ý tới, nên hỏi Ngô Tường:
Ngươi có biết Kim Khả Oánh cô nương của Túy Oanh lâu không?
Nghe câu hỏi này, Ngô Tường chợt rùn mình, tránh ánh mắt của Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì vừa thấy thần tình này của hắn, liền biết hắn có tật giật mình, bèn nghiêm giọng hỏi:
Ngươi tự khai ra, hay là chờ chúng ta bẻ mấy lóng xương của ngươi rồi mới chịu khai?
Ngừng lại một chút, gã tiếp:
Nói thật cho ngươi biết, Vương Phúc Thuận chưởng quỹ của ngươi đã đem hết chuyện ngươi giết Kim Khả Oánh cô nương khai ra rồi, ta chỉ muốn ngươi nói lại lần nữa, để coi ngươi có thành thật hay không.
Ngừng lại một chút, gã cười cười, Nhưng mà nếu ngươi cũng thật thà thiệt, giết người xong rồi mà không chịu trốn, còn ở lì tại nhà dụ dỗ chị dâu cà thất cà bát như thế!
Ngô Tường nghe nói ngay cả Vương chưởng quỹ cũng đã khai ra rồi, bản thân còn gì để mà ẩn giấu nữa, mặt ỉu xìu như gà chết nói:
Lão gia, tôi khai, tôi khai hết, Vương chưởng quỹ cho tôi bảy chục lượng bạc bảo tôi đi giết Khả Oánh cô nương, nhưng tôi không giết cô ta a, tôi thật không có giết cô ta, nên tôi không bỏ trốn.
Cái gì?
Nghe câu nói này, Dương Thu Trì lập tức sửng sốt, quay sang nhìn Tống tri huyện.
Vẻ mặt Tống tri huyện vốn đang rất nhẹ nhõm, chợt trong khoảnh khắc biến thành nghiêm túc hẳn lên.
Tống tri huyện hỏi:
ngươi, ngươi nói cái gì?
Tôi thật không có giết Khả Oánh cô nương, Ngô Tường xuất hạn mồ hôi trán, choáng váng run rung nói, Tôi đi tìm cô ta, chuẩn bị giết cô ta, nhưng tìm suốt bao nhiêu ngày mà không gặp, đến Túy Oanh lâu tốn ít tiền mới từ bọn Móng rùa thám thính được Khả Oánh cô nương vừa rời khỏi đó mấy ngày, đến giờ vẫn chưa về.
Vương chưởng quỹ cứ mãi hối thúc tôi, bạc ông ta cho tôi đã xài khá nhiều rồi, trả lại thì không trả được, nên tôi cứ cân nhắc, dù gì thì Khả Oánh cô nương cũng thất tung rồi, vậy thì lừa Vương chương quỹ nói là do tôi giết, thi thể đã xử lý xong, Vương chưởng quỹ do trốn đi nên ắt là không biết.
Vì thế, tôi cứ nói như vậy, quả nhiên Vương chưởng quỹ tin, và bỏ trốn đi ngay.
Dương Thu Trì trợn mắt, làm gì có chuyện vừa khéo như thế chứ?
Chẳng lẽ tên tiểu tử này định lừa ta?
Dương Thu Trì hướng về phía Ngưu bách hộ đá mắt, Ngưu bách hộ hội ý, phất tay, bọn cẩm y vệ lại bắt đầu tiến hành hình tấn bức cung đối với Ngô Tường, khiến hắn chết đi sống lại.
Dương Thu Trì thầm nghĩ, tuy nhiên hiện giờ còn chưa biết Ngô Tường nói thật hay nói dối, nhưng Ngô Tường đã từng muốn giết Kim Khả Oánh cô nương, và đã đi tìm kiếm hòng thực hiện ý độ, như vậy đã cấu thành tội dự định cố ý giết người rồi, chịu vài đòn hành hạ như vậy cũng không phải là quá.
Hơn nữa, ở Minh triều, hình tấn bức cung lại là thứ hợp pháp!
Ngô Tường bị cẩm y vệ đánh ngất đi vài lần, nhưng vẫn không thừa nhận đã giết Kim Khả Oánh cô nương.
Rốt cuộc, Ngưu bách hộ lại dùng tới chiêu bẻ tay bức cung đại pháp.
Tên Ngô Tường này có sức đề kháng kém hơn Vương Phúc Thuận nhiều, mới bị bẻ gãy một ngón tay là đã kêu thảm liên tục, nguyện ý xin chịu tội.
Tống tri huyện cùng mọi người thở phào nhẹ nhõm, nhưng mà, sau khi hỏi kỹ quá trình sát nhân, họ mới phát hiện những điều Ngô Tường khai căn bản là thứ đầu trâu gắn vào mình ngựa, lúc thì khai dùng đao giết, lúc thì nói bóp cổ chết, khi thì nói đến Túy Oanh lâu giết, khi lại đổi thành giết ở ngoại thành Ninh quốc phủ, giết xong rồi thì giấu thi thể vào trong hào nước quanh thành, sau đó lại nói thiêu thi thể, ngay cả địa điểm giết người chôn thây ở Quảng Đức huyện cũng không khai khớp được chút nào.
Ngưu bách hộ tức đến nổi hỏa khí bốc lên ba trượng, lại bẻ gãy thêm của Ngô Tường một ngón tay, khiến hắn ngất đi thêm vài lần nữa, nhưng rốt cuộc cũng khai lếu láo loạn cả lên, căn bản so với tình huống thật tế không khớp tí nào.
Tống tri huyện thực tại vô kế khả thi, bắt đầu lê tiếng mớm cung.
Tinh thần của Ngô Tường đã bị tồi hủy triệt để, nên nhất mực thuận theo lời của Tống tri huyện mà thừa nhận hết.
Từ quá trình thẩm vấn mà xét, Dương Thu Trì càng lúc càng khẳng định, tên Ngô Tường này nhất định không phải là hung thủ giết người.
Trong tình huống bình thường, hung thủ trong lúc bị khốc hình bức cung, để miễn trừ sự thống khổ quá lớn không cách gì chịu được, cái gì cũng nhận là đúng hết.
Nhân vì nói lời không thật, nên tiếp tục chịu thêm cái khổ nặng hơn.
Khi làm như thế vừa không có tác dụng tránh khỏi sự thống khổ, mà còn vì khai nhận lung tung, nhận tội xong rồi thì coi như hết, vì người ta sẽ căn cứ vào lời khai đó mà định tội chém đầu.
Ngô Tường sở dĩ khai bừa đi, là vì thụ hình quá nặng, muốn miễn trừ thứ thống khổ này.
Hắn không biết tình huống chân thật của vụ hung sát, nên không khai được cái gì ra hồn, chỉ biết tự sáng tạo ra lung tung, hoặc thuận theo lời của thẩm vấn viên mà đáp bừa hoặc nhận bừa.
Kim sư gia nghe Ngô Tường nguyện ý khai nhận, liền tìm giấy bút chuẩn bị ghi tờ khai, Dương Thu Trì phẩy tay:
Thôi coi như xong, không cần ghi làm chi nữa.
Kỳ thật, Kim sư gia và Tống tri huyện từ những lời khai không ra đầu ra đuôi của Ngô Tường đều đã biết tên này có khả năng không phải là người giết Kim Khả Oánh, mà là do chịu tra tấn không nổi, khai láo khai lếu đó thôi.
Nếu như cứ thế mà định án, nói không chừng sẽ thành một án oan thứ hai giống như Long Tử Tư vậy.
Và lần này nếu phán đoán và xử sai, muốn lau sạch mông nhất định không thể dễ dàng như lần này.
Tuy nhiên, Tống tri huyện và mọi người không có chủ ý gì, đều nhìn về phía Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì cười khổ, vì bản thân hắn cũng chẳng có chủ ý gì hay, chỉ còn biết chờ ngày mai về Quảng Đức huyện thử nhờ Kim sư gia phái người đi điều tra mảnh giấy viết thu được và người họ Lưu nào đó coi như thế nào, coi xem có mấu chốt gì mới không.
Bận suốt cả ngày, trời bây giờ sắp tới, Dương Thù Trì ra lệnh thả chị dâu của Ngô Tường ra.
Hắn không muốn quản tới chuyện thông gian giữa chị dâu em chồng nhà họ, muốn quản thì cứ để người của Ninh Quốc phủ tới quản.
Sau khi để cho Ngưu Bách hộ phái cảm y vệ tạm thời đưa Ngô Tường về giam trong đại lao của cẩm y vệ, tìm lang trung giúp hắn nối lại xương gãy, hắn hẹn sáng sớm mai sẽ giải tên này về Quảng Đức huyện, chờ chân tướng của vụ án này sáng tỏ rồi xử lý sau.
Mọi người đều cảm thấy rất ủ rũ, nguyên cứ tưởng Bạch cốt án này đã phá được rồi, không ngờ con vịt được nấu nhừ rồi mà còn biết bay!
Tống Tình thấy mọi người không thoải mái, liền cười nói:
Ta nói mời mọi người đi chơi hoa thuyền, chúng ta giờ cùng đi nào.
Đề nghị này khiến Tống tri huyện nhanh chóng khôi phục tinh thần.
Ca ca của Tống tri huyện qua đời rồi, Tống Tình và mẹ của nàng nhất mực sống một mình, Tống tri huyện có chút tự trách là không chiếu cố tốt cho cô nhi quả mẫu nhà họ.
Hiện giờ, lão muốn nhân cơ hội này bái phỏng một chút thân gia của nhà Tống Tình, để coi xem chuyện hôn nhân này họ tính thế nào.
Dương Thu Trì nghe kiến nghị của Tống Tình, thần tình lại càng ủ rũ hơn, điềm đạm đáp:
Mọi người cứ đi đi, ta hơi mệt, muốn nghỉ sớm một chút.
Nói xong chuyển thân từ từ bước.
Long Tử Tư kéo Xuân Nha theo sau:
Chúng tôi hầu thiếu gia, chúng ta cùng đi.
Tống Vân Nhi cũng nói:
Muội cũng đi cùng ca ca, không đi nữa.
Tống Tình có chút bối rối, nhưng lời đã nói ra rồi, không biết làm sao cho phải, nên gấp đến đỏ hồng cả mặt.
Tống tri huyện cười ha ha:
Tình nhi, nếu, nếu như hôm nay mọi người đều mệt, vậy, vậy thì để hôm khác tới đi.
Ngưu bách hộ thấy Dương Thu Trì không vui, bèn nói:
Hôm nay Dương huynh đệ cùng các vị cứ ở chỗ nha môn Bách hộ sở của bổn quan đi.
Ta sẽ chiêu đãi tốt các người, muốn xem ca vũ, ta sẽ gọi vũ nương vào trong nha môn múa ca.
Chúng ta vừa uống rượu vừa hân thưởng.
Nói rồi bước vội lên trước, sánh vai cùng Dương Thu Trì, bảo:
Dương huynh đệ, đêm nay lão ca cùng đệ uống cho thống khoái một bữa, đệ thấy thế nào?
Dương Thu Trì miễn cưỡng cười, gật gật đầu.
Tống Tình cũng nhanh chóng vượt lên, đi sát cạnh Dương Thu Trì, thu lại thần tình lợt lạt trên mặt, mở miệng định nói gì đó, nhưng nhìn Ngưu bách hộ cùng mọi người bên cạnh, không tiện hé môi.
Vốn chuyện này chẳng có gì, nhưng hành vi của Tống Tình như vậy khiến sự ủy khuật trong lòng Dương Thu Trì càng thêm nặng, sự chua chát dâng lên cả đỉnh đầu.
Hắn không muốn người khác thấy bộ dạng của mình như vậy, nên tăng tốc bước lên phía trước.
Tống Tình theo không kịp, hơi hoảng:
Thu Trì ca ca.
Thu Trì ca ca, chờ muội một chút được không?
Nói rồi chạy theo vài bước, thu giữ tay áo của hắn.
Dương Thu Trì dừng chân lại, những người khác thấy họ dường như có điều gì muốn nói, nên đi lên phía trước một quảng chờ.
Tống Tình cắn cắn răng:
Thu Trì ca ca, xin lỗi, là muội không tốt, chọc cho huynh nổi nóng muội không phải cố ý Tống Tình không xin lỗi còn tốt, đàng này lời xin lỗi của nàng càng khiến sự chua chát trong lòng Dương Thu Trì càng dâng cao.
Hắn nhìn gương mặt kiều diễm của Tống Tình, không biết vì sao mình lại khó chịu như thế, chẳng lẽ, đây là thứ mà trong truyền thuyết gọi là ghen tuông đây sao?
Trong xã hội hiện đại, Dương Thu Trì không tìm được bạn gái, nên không nếm mùi vị ghen tuông là thế nào.
Tá thi hoàn hồn trở lại Minh triều, Phùng Tiểu Tuyết, Tống Vân Nhi, Bạch Tố Mai, Tần Chỉ Tuệ từng nàng từng nàng đều đối với hắn sùng bái hỉ hoan giống như thần tượng Tứ đại thiên vương trong thời hiện đại vậy.
Thậm chí ngay cả Mỵ nương, tiểu thiếp của Tống tri huyện, cũng tìm đủ mọi cách câu dẫn hắn.
Cái cô mỹ nữ búp bê bùn Tống Tình này tuy hắn chưa gặp bao lâu, nhưng trong đêm trăng ấy đã lén hôn hắn, khơi gợi lên trong lòng hắn bao nhiêu nỗi tư tình.
Để rồi sau đó hắn mới biết, thì ra người ta đã có bạn trai rồi, lại là anh chàng đẹp trai con nhà giàu nữa.
Không cần nói cũng biết, đấy chính là một công tử phong lưu thuộc hàng ngọc thụ lâm phong gì đó chứ gì cho nên khi Tống Tình đề nghị đến chỗ bạn trai yêu cầu hắn mời mọi người đi chơi hoa thuyền, bình giấm chua, à không, bình ngũ vị trong lòng Dương Thu Trì chợt vỡ ra!
Dương Thu Trì kỳ thật là người đa sầu đa cảm, và hắn thường tự cho rằng mình chọn sai nghề.
Theo đạo lý, pháp y cần phải đối diện những thi thể lạnh băng băng, và tuyệt không thể bị chút tình cảm nào tác động.
Nhưng Dương Thu Trì vốn đã rơi vào thế giới tình cảm hư nghĩ không dễ dứt ra.
Lúc còn là học sinh trung học, hắn thường xem tiểu thuyết của Quỳnh Dao, một bạn nữ cùng lớp cho mượn cuốn Tụ Tán lưỡng y y, hắn xem xong, bị câu chuyện ái tình trong tiểu thuyết đó cảm nhiễm và ưu sầu khó chịu những ba ngày.
Dương Thu Trì đưa mắt nhìn cảnh tịch dương ở xa xa, cố sức xua tan tâm sự trong lòng, buộc bản thân phải nghĩ, hiện giờ đang ở một đô thị lớn, thế mà lại được chứng kiến phong cảnh chiều tà tuyệt đẹp không hề có chút ô nhiễm như thế này.
Tống Tình nhìn Tống tri huyện cùng mọi người quay lưng lại ở xa xa, rõ ràng là không muốn làm cho hai người bối rối.
Nàng ngập ngừng một chút, quan sát gương mặt của hắn, cắn chặt hai hàm răng nhỏ nhắn, hạ quyết tâm, đột nhiên nắm tay hắn, nhón chân, nhanh chóng đặt lên môi hắn một nụ hônChỉ có thế, khối băng trong lòng Dương Thu Trì chợt sụp đổ.
Hắn quay lại nhìn Tống Tình, thì thào hỏi:
Muội làm gì thế?
Muội không biết.
Tống Tình mở to mắt nhìn hắn, gương mặt bầu bĩnh đỏ hồng, núm đồng tiền thật mê người, Chuyện hôn sự này cha mẹ của muội đã định ra từ khi muội còn rất nhỏ, nhưng.
nhưng người muội thích muội thích ở bên cạnh huynh.
Tống Tình to gan nhìn thẳng Dương Thu Trì, đôi mắt to óng ánh ánh lửa tình đang bập bùng cháy.
Thì ra, nữ tử ở Minh triều không phải đều gục đầu cố gắng trở thành người hiền lương thục nữ, mà cũng dám chủ động truy cầu ái tình.
Tiểu thuyết thời Minh Thanh đều miêu tả như vậy, ví dụ như Náo Hoa Tùng miêu tả một thiếu nữ tên là Ngọc Dung to gan theo đuổi một thư sinh anh tuấn tên là Bàng Văn Anh có thể cho thấy rõ điều này.
Nhưng mà muội dù gì cũng phải gả cho y.
Dương Thu Trì chợt cảm thấy lòng thắt lại.
Ánh mắt của Tống Tình chợt ảm đạm hẳn đi, cúi đầu không nói gì.
Thấy Tống Tình như vậy, Dương Thu Trì có phần tự trách, hôn nhân thời cổ đại đâu phải do hai người làm chủ.
Dương Thu Trì đương nhiên hiểu rõ điểm này, câu nói vừa rồi của mình chẳng phải là trẻ con quá hay sao?
Hắn muốn Tống Tình làm gì bây giờ?
Cùng hắn tư bôn hay sao?
Trở về nhà khóc lóc yêu cầu từ hôn chăng?
Để một cô gái như nàng tự xử lý chuyện mà nàng căn bản không có quyền xử lý, hắn quả thực là quá ích kỷ rồi.
Dương Thu Trì nhìn về phía Tống tri huyện cùng mọi người, đột nhiên phát hiện Tống Vân Nhi một mình lẻ loi đứng một góc, không biết là đang nghĩ gì.
Hắn hiện giờ không có đủ thời gian để nghĩ coi Tống Vân Nhi đang có tâm sự gì, trước hết ổn định một đầu rồi hẳn hay, nên cầm lấy tay Tống Tình bảo:
Được rồi, chuyện này đừng nghĩ đến nữa, chúng ta đi thôi.
Tống Tình gật gật đầu, hai người sánh vai nhau dấn bước cho kịp với Tống tri huyện cùng mọi người.
Hiện giờ thì Dương Thu Trì có thì giờ đoán được suy nghĩ của Tống Vân Nhi rồi.
Cô thiên kim tiểu thư điêu ngoa này nhất định là ngầm lưu luyến hắn, hắn hiểu rõ như thế, dù chưa nói thành lời, nhưng không biết nguyên nhân vì sao, được ở chung với nàng hắn thật là vui vẻ.
Dương Thu Trì lén nhìn Tống Vân Nhi, thấy nàng không thèm để ý gì đến hắn, vốn định nói với nàng vài lời, nhưng lại sợ Tống Tình lại nghĩ khác, khi đó chẳng khác nào dập được hồ lô thì quả bầu nổi lên, tránh gió lại gặp phải bão.
Dương Thu Trì đột nhiên phát giác, bản thân hắn đang đứng giữa hai cô gái, quay sang trái hay sang phải đều không thể, thật không có cái khổ nào bằng.
Mọi người cùng đến Bách hộ sở nha môn của Ngưu bách hộ, cách tri phủ nha môn không xa.
Sau khi an bày chỗ ở xong, Ngưu bách hộ bày tửu yến, mời rất nhiều ca nữ tới xướng hát khiêu vũ uống rượu trợ hứng, cố gắng tận lực nịnh nọt Dương Thu Trì, cho tới nửa đêm mới tan.
Sáng hôm sau, Dương Thu Trì cùng mọi người thức dậy vệ sinh xong, Ngưu bách hộ đã sớm chờ sẵn ở phòng khách.
Dương Thu Trì chuẩn bị ăn sáng để quay trở về Quảng Đức huyện, thì gác cổng vào báo có tri phủ đại nhân của Ninh Quốc phủ tới thăm hỏi.
Ngưu bách hộ vội vả ra cửa nghênh tiếp.
Vị tri phủ đại nhân này chẳng phải là có việc ra ngoài rồi sao, sao lại nhanh chóng quay về thế?
Điều này cũng không lạ, bỡi vì nếu một phó bí thư tỉnh ủy bị giết trong phòng làm việc, thì đó nhất định là một chuyện lớn, lão thân là bí thư tỉnh ủy, người đứng đầu cả tỉnh, đương nhiên cần phải đi suốt đêm trở về xử lý rồi!
Tống Vân Nhi và Tống Tình đều là nữ quyến, không tiện tham gia các cuộc gặp mặt chính thức của quan trường, nên lui vào sau hậu đường, đương nhiên Xuân Nha cũng phải phải theo.
Long Tử Tư là cân ban của Dương Thu Trì, nên đứng sau lưng hắn.
Mọi người ở phòng khách chờ một lúc, thì thấy Ngưu bách hộ và tri phụ sánh vai nhau tiến vào.
Ngưu bách hộ cười ha ha kéo tri phủ đến trước mặt Dương Thu Trì, giới thiệu:
Chu đại nhân, ty chức dẫn kiến cho ngài một vị bằng hữu tốt, rồi chỉ Dương Thu Trì tiếp, Đây chính là hảo bằng hữu của ty chức, phá án như thần, Dương Thu Trì Dương huynh đệ.
Rồi y quay sang Dương Thu Trì dẫn kiến:
Huynh đệ, đây là quan phụ mẫu trong Ninh quốc phủ của chúng ta, Chu tri phủ Chu đại nhân.
Dương Thu Trì cúi người thi lễ:
Tại hạ tham kiến tri phủ đại nhân!
Ở Minh triều, tri phủ thuộc hàng chánh tứ phẩm, chức vụ tương đương bí thư tỉnh ủy, được coi như cán bộ lãnh đạo trung tầng của quốc gia.
Vị Chu tri phủ này khoảng năm sáu chục tuổi, mặt mũi hồng hào, thân thể đã hơi phát phúc.
Lão cẩn thận đánh giá Dương Thu Trì, bước lên một bước:
Ngươi chính là vị Dương công tử phá án Vương đồng tri bị giết chiều hôm qua?
Thật là anh hùng xuất thiếu niên a!
Bội phục, bội phục!
Bổn phủ lần này đăng môn bái phỏng, chính là đến đa tạ Dương công tử.
Lão lại quay sang Ngưu bách hộ nói:
Nếu không phải có Dương công tử giúp ta phá án này, ta còn không biết làm sao bây giờ đây nữa.
Dứt lời, cùng Ngưu bách hộ bật cười ha hả.
Sự cảm kích của Chu tri phủ đúng là phát từ nội tâm, bỡi vì hôm qua có chuyện ra vùng ngoài phủ, đột nhiên nhận được tin người nhà cấp báo là Vương đồng tri bị giết, lòng liền nóng như lửa đốt, đang đêm vội vã trở về.
Nên biết, đường đường là một vị Đồng tri có quan hàm ngũ phẩm của triều đình mà giữa thanh thiên bạch nhật bị giết trong nha môn của tri phủ, nếu là một người thủ trưởng hành chính tối cao của Ninh quốc phủ, lão không khỏi bị liên lụy.
Nếu như án kiện này không phá được thì càng thảm hơn, cái chức tri phủ này chỉ sợ đã đến điểm cáo chung.
Chu tri phủ quay về Ninh quốc phủ trong đêm, biết được một vị bằng hữu của Ngưu bách hộ đã giúp lão phá được đại án đặc biệt thế này, hơn nữa chỉ trong vòng một khắc đồng hồ là phá được, rồi biết hung thủ nguyên là thân đệ đệ của Vương đồng tri, liền thở phào nhẹ nhỏm.
Những vụ hung sát trong gia tộc người ta thì tri phủ lão không có biện pháp nào quản tới, như vậy không thể đổ trách nhiệm lên đầu lão được.
Do đó, trời vừa tờ mờ sáng, lão đã đến đăng môn bái phỏng, đến trước tạ ơn.
Tống tri huyện cũng bước lên tham kiến, hai người này nhân vì là cấp trên cấp dưới của nhau, nên đều là người quen cả.
Tống tri huyện vốn đang lo Chu tri phủ trách cứ chuyện xử sai án Long Tử Tư giết vợ, nhưng nhìn dáng dấp vui vẻ của Chu tri phủ không giống với kiểu sẽ truy cứu trách nhiệm của mình, liền có phần an tâm.
Sau khi phân chủ khách ngồi xong, Chi tri phủ thao thao bất tuyệt khen ngợi Dương Thu Trì tuổi trẻ tài cao, tiền độ không thể hạn lượng.
Ngưu bách hộ và Tống tri huyện ngồi một bên phụ họa, nên buổi hội kiến này trở thành đại hội biểu dương công trạng cho Dương Thu Trì.
Nói đến chuyện tiền đồ bất khả hạn lượng, Chu tri phủ hỏi:
Không biết công danh của Dương công tử hiện thời như thế nào?
Dương Thu Trì cười đáp:
Tôi một chữ cũng không viết xong, tứ thư ngũ kinh chưa hề đọc qua hết, làm gì có bản lĩnh tham gia khoa cử khảo thí a.
Do đó, cái chữ công danh này đối vợi tiểu đệ mà nói, thật là giống như vầng trắng sáng trên trời, tuy đẹp nhưng mãi không với tới được.
Chu tri phủ thấy Dương Thu Trì không làm ra vẻ khách khí, nên thành thật khuyên:
Dương công tử, chúng ta ở Minh triều muốn làm quan mà không theo đường khoa cử chỉ sợ không ổn a.
Công tử còn trẻ tuổi, chỉ cần có thể học, thì vẫn kịp mà.
Chu tri phủ thấy trong phòng khách trừ Ngưu bách hộ ra, chỉ còn có sư gia của Tống tri huyện và cân ban của Dương Thu Trì, thấy họ đều không phải là người ngoài, bèn chồm người ghé sát vào Dương Thu Trì, thấp giọng nói với giọng đầy ý vị, Nếu như ngày nào đó công tử tham gia khoa cử, bổn phủ nguyện ý tiến cử.
Các cuộc thi hương thi phủ này công tử không cần lo, còn về chuyện thi đình, thì bổn phủ và Phủ doãn của Ứng thiên phủ là bạn đồng niên, tư giao cũng khá sâu, không thành vấn đề gì đâu.
Lời của Chu tri phủ tuy Dương Thu Trì nghe không có phản ứng gì, nhưng Tống tri huyện vừa lo vừa mừng, không ngừng nháy mắt ra hiệu cho hắn, bảo hắn quỳ xuống khấu đầu đa tạ tri phủ đại nhân đề bạt.
Chỉ có điều Dương Thu Trì ngơ ngơ ngồi nhìn lão, thấy lão cứ cà chớp cà nháy mắt nhìn mình, thắc mắc chẳng hiểu lão có ý gì.
Trong thời Minh Thanh, trước khi tham gia các kỳ thi chính thức, các thí sinh cân phải tham gia Đồng thí, nếu vượt qua được sẽ trở thành Tú Tài sinh viên, khi đó mới có tư cách chính thức tham gia khoa cử khảo thí.
Đồng thí phân ra ba cấp ở huyện, phủ, và viện.
Thi huyện được tiến hành ở các huyện, do tri phủ chủ trì.
Phủ thí do quan viên ở phủ chủ trì.
Thi Viện do học chánh hoặc học đạo ở các tỉnh chủ trì.
Có Tống tri huyện đỡ lưng, kỳ thi huyện của Dương Thu Trì nhất định là không có vấn đề gì.
Vừa rồi căn cứ vào lời Chu tri phủ, phần thi phủ của Dương Thu Trì nhất định cũng không có vấn đề, ngoài ra còn ám chỉ khi tỉnh lý tổ chức thi Viện, lão sẽ giúp đỡ, theo khẩu khí thì đây cũng không là vấn đề lớn.
Như vậy xem ra, ba cấp Đồng thí đối với Dương Thu Trì chẳng thành vấn đề, và sự giúp đỡ này của Chu tri phủ không thể kể là nhỏ, nên chẳng trách Tống tri huyện vô cùng cao hứng, vui thay cho Dương Thu Trì.
Nhưng mà, Dương Thu Trì cứ nghĩ đến cổ văn là cảm thấy nhức đầu, đừng nói gì tới luận bàn tứ thư ngũ kinh.
Thời còn học trung học, các môn ngữ văn, lịch sử của hắn có điểm chẳng ra gì, huống gì mấy thứ chi hồ giả giả cổ văn chi đó so với ABCD còn khiến hắn đầu to hơn cái đấu, nếu yêu cầu hắn viết cái thứ bát cổ văn kỳ quái kia, thà rằng bóp cổ cho hắn chết còn hơn.
Dương Thu Trì chấp tay xá Chu tri phủ:
Đa tạ tri phủ đại nhân sĩ ái, nhưng tại hạ không có hứng thú đối với khoa cử, chỉ sợ cô phụ một phen hậu ý của tri phủ đại nhân mà thôi.
Chu tri phủ có chút thất vọng, khoát tay:
Vô phương vô phương, người nào chí đó mà.
Tống tri huyện tức đến nổi muốn nhào tới vỗ vào đầu Dương Thu Trì mấy chưởng, cần phải biết, một người đọc sách nếu như có tri phủ đại nhân giúp đỡ, thì coi như đã tránh được rất nhiều năm đèn sách dùi mài, cơ hội tốt như thế mà bỏ phí, thật đúng là đầu to mắt lồi mà.
Long Tử Tử cũng lấy làm tiếc cho Dương Thu Tri, y là tú tài, biết rõ Đồng thí gian nan như thế nào.
Y chịu cực chịu khổ mấy chục năm mới có được chút công danh này, thế mà hiện giờ chỉ làm chức cân ban, nên không còn lời gì để nói nữa.
Sở dĩ Chu tri phủ mạnh miệng hứa giúp Dương Thu Trì tham gia khoa cử, chẳng phải chỉ vì cảm kích Dương Thu Trì giúp lão phá án vừa rồi, cũng không phải do tâm huyết dâng trào.
Lão lăn lộn trong chốn quan trường nhiều năm, đối với những đường lối trong đó đơn giản là quen không gì bằng.
Tối hôm qua trở về nha môn, nghe từ miệng Thông phán và các thuộc hạ kể lại là sau khi phá án xong, tên tiểu tử này vào ở trong Bách hộ sở của cẩm y vệ, Ngưu bách hộ còn vỗ mông ngựa hắn nghe đôm đốp, liền đoán tiểu tử này không đơn giản.
Vừa rồi khi tiến vào Bách hộ sở, quả nhiên thấy Ngưu bách hộ vô cùng kính úy đối với tên tiểu tử này, lòng Chu tri phủ càng khẳng định sự phán đoán của mình.
Tên tiểu tử thần bí này nhất định là có lai lịch cực lớn, Chu tri phủ hiện giờ đề xuất ý tự nguyện giúp đỡ, chính là muốn cho Dương Thu Trì thấy lão thật lòng muốn giúp hắn, rồi từ đó nảy sinh cảm kích, đó mới là cách nịnh cao minh nhất, chứ còn khi biết thân phận của hắn rồi mới làm điều đó thì chẳng có tác dụng gì.
Người ta là đại nhân vật, cần gì sự giúp đỡ của lão già ngươi chứ?
Chu tri phủ cứ làm ra vẻ không hề đoán được bối cảnh của Dương Thu Trì, cứ tắm tắc bảo hắn là kỳ tài thiên cổ khó kiếm, vồ cùng nhiệt tình mời thỉnh hắn cùng mọi người ở thêm một ngày nữa, lão muốn bày yến tiệc cảm tạ Dương Thu Trì.
Chối từ không được, Dương Thu Trì đành phải đồng ý.
Chu tri phủ mừng rỡ, nghênh tiếp Dương Thu Trì cùng mọi người đến nha môn tri phủ.
Đây là tu yến, tỷ muội Tống Vân Nhi đương nhiên có thể tham gia, không có hai mỹ nữ này, Dương Thu Trì quả thật uống tượu không có hứng.
Chu tri phủ mời mọi người vào trong hoa viên ở nội nha uống trà trước, sau đó bố trí cân ban trưởng tùy phát thiếp mời các trưởng quan và nhân vật nổi tiếng trong Ninh quốc phủ tới tham gia tiệc riêng lần này.
Yến hội an bày vào ban đêm, hiện giờ còn sớm, nên Chu tri phủ an bày chỗ ở cho Dương Thu Trì cùng mọi người xong liền cáo từ đi xử lý công vụ cùng một số việc khác.
Dương Thu Trì cùng mọi người bên bờ hồ trong hoa viên uống trà ngám hoa.
Hồ trong vườn không lớn, trồng toàn một loại bèo, trong tiết trời lành lạnh lập đông đã bắt đầu điêu linh tàn tạ.
Tống Tình đến ngồi bên cạnh Dương Thu Trì, muốn nói gì đó lại thôi.
Dương Thu Trì hiểu ý, bèn đứng dậy vờ đến khóm hoa xa xa hân thưởng cỏ cây, tránh xa mọi người một chút.
Chẳng mấy chốc sau, Tống Tình len lén đi lại, nói:
Thu Trì ca ca, có chuyện muội muốn nói với huynh, nhưng sợ huynh Nàng khẽ chớp đôi mắt to, quan sát thần tình của hắn.
Dương Thu Trì lập tức ý thức được rất có thể chuyện nàng muốn nói có liên quan đến nhà chồng.
Nhưng mà, người ta chưa biết mình thì đã kết định hôn nhân rồi, đâu thể nào trách móc gì người ta được.
Hơn nữa, chiều hôm qua con gái người ta chủ động hôn mình, là đã làm quá phần rồi, còn hy vọng nàng làm cái gì nữa đây?
Dương Thu Trì nhìn Tống Tình mỉm cười, không hề lên tiếng, chờ nàng nói tiếp.
Tống Tình thấy mọi người xung quanh không chú ý đến họ, tiện bước lên một bước ngắn, gần như nép sát vào lòng hắn:
Ca ca.
Trong số khách Chu tri phủ mời hôm nay, có.
có Hác viện ngoại và .
công tử.
Nói xong lời này, Tống Tình nhìn chằm chằm vào hai mắt Dương Thu Trì, biểu tình khẩn trương hiện rõ trên mặt.
Về điểm này thì Dương Thu Trì cũng có đoán ra, Hác viên ngoại là phú hộ trong Ninh Quốc phủ, nhất định là người sẽ được thỉnh được mời.
Dương Thu Trì dùng khóm hoa làm vật chắn, khẽ vòng tay qua bờ eo nhỏ của Tống Tình:
Huynh không quản chuyện đó, huynh chỉ muốn biết, muội có nguyện cùng ở một chỗ với huynh không?
Tống Tình thẹn hồng cả mắt:
Thu Trì ca ca, đến bây giờ, huynh, huynh còn không biết lòng của muội nữa hay sao?
Như vậy là được rồi.
Chỉ cần nàng chưa cưới, bản thân hắn còn có cơ hội cạnh tranh công bình.
Hơn nữa, Tống Tình thích hắn, như vậy tên Hác Dịch Phong này chẳng qua là sản vật của một cuộc hôn nhân sắp đặt trước mà thôi, làm gì có năng lực khiêu chiến.
Hác gia chẳng phải là có tiền hay sao?
Nhưng bản thân hán cũng có tiền, mà lại có quyền, đặc biệt là quyền lực đặc cấp tiền trảm hậu tấy, nếu cạnh tranh không được, thì lấy việc công làm việc tư, nhất định là sẽ ổn thỏa mọi chuyện!
Tống Tình đương nhiên không biết Dương Thu Trì có chủ ý quỷ quái như vậy, thấy hắn không bực mình, liền thở phào nhẹ nhõm, định rời đi, nhưng bờ eo nhỏ vẫn bị hắn ôm chặt không rời.
Tống Tình phất hiện Tống tri huyện cùng mọi người đã quay đầu về phía này, liền đỏ mặt:
Ca ca, nếu để Vân Nhi nha đầu đó nhìn thấy, nhất định sẽ đau lòng lắm đó nha!
Dương Thu Trì hơi rúng động, nhanh chóng bỏ tay ra, Tống Tình lùi một bước, khẽ nới rộng cự lì, nhìn Dương Thu Trì cười khúc khích.
Tống Vân Nhi là cô gái Dương Thu Trì quen biết đầu tiên sau khi xuyên thời gian tá thi hoàn hồn trở lại Minh triều, nhưng ấn tượng đầu tiên lại không tốt, vì nàng chẳng những cướp tiền của hắn, mà còn ngược đãi chó con, làm ra vẻ con ông cháu cha kỳ thật chẳng phải là con ông cháu cha gì, trong mắt không người.
Nhưng khi hai người quen biết nhau lâu rồi, Dương Thu Trì phát hiện Tống Vân Nhi còn rất nhiều ưu điểm khác.
Sau đó đến trận chiến ở Vân Nhai sơn, khi Tống Vân Nhi nhào vào lòng hắn khóc, Dương Thu Trì cảm giác được sự lưu luyến của nàng đối với hắn, nhưng không tin đó là tình yêu chân thật.
Điều đơn giản đó là vì nàng mới có mười lăm tuổi, trong xả hội hiện đại mới chỉ là một học sinh đầu cấp III, vẫn chưa được phép yêu đương!
Trước khi Tống Tình đến, hai người Dương  Tống chưa trao cho nhau lời hẹn hò luyến ái nào.
Và tuy Phùng Tiểu Tuyết chính là người con gái có quan hệ xác thịt đầu tiên của Dương Thu Trì, nhưng nàng với hắn thực ra chỉ là cưới trước  yêu sau, chưa từng trãi qua cái lãng mạn e ấp của thủa đầu chặp chững tình trong như đã mặt ngoài còn e.
Cho nên dù Dương Thu Trì rất yêu thương Phùng Tiểu Tuyết, thậm chí không tiếc vì nàng mà trở mặt với Bạch Thiên tổng, nhưng mà xét cho cùng, thì tình của hắn đối với nàng chỉ là sự thương hại cùng trách nhiệm mà thôi.
Tần Chỉ Tuệ là tiểu thiếp đầu tiên của Dương Thu Trì, nhưng tiểu thiếp này được cưới từ mệnh lệnh chính tông của phụ mẫu, thông qua mai mối, vừa mới biết là đã kết hôn, vừa kết hôn là đã lên giường, thậm chí vừa lên giường liền bị đâm một phát, chưa chân chính hẹn hò luyến ái gì là đã một bước lên thiên đường, phát sinh quan hệ nam nữ rồi.
Tuy hai người kinh qua trận phong ba do mưu sát, nhưng tình cảm ngày càng thâm sâu, chỉ có điều mới tới đó thì Tần Chỉ Tuệ bị võ lâm tiền bối thần bí cướp đi mất.
Chân chính khiến Dương Thu Trì có cảm giác yêu đương chính là cô búp bê bùn Tống Tình này, có thể nói vừa gặp mặt đã có ý chung tình.
Chỉ có điều, Dương Thu Trì vừa định xuất kích, thì người ta đã xốc ngựa đánh tới, dù hơi bất ngờ nhưng sự cảm động trong tâm càng dày thêm.
Và Tống Tình cũng là người khiến hắn cảm thụ được thế nào là ghen tuông trong tình cảm yêu đương nam nữ, lần đầu tiên nếm trải mùi vị vừa chua vừa ngọt của ái tình!
Vừa rồi Tống Tình nói, nếu lỡ để Tống Vân Nhi thấy họ thân mật, nhất định sẽ đau lòng.
Tuy Dương Thu Trì không tin, nhưng dù sao cũng lo lắng Tống Vân Nhi sẽ tổn thương thật, nên vội vã bỏ tay ra, liếc nhìn về phía nàng, thấy nàng đang nói cười với Tống tri huyện, không hề chú ý gì đến bên này, nên hơn yên tâm.
Hắn thầm than cô búp bê bùn này lợi hại, vừa điểm ra là trúng ngay tử huyệt của hắn, con gái dù sao đều rất mẫn cảm với sự tình như thế này, và rất may là Tống Vân Nhi không để ý!
Nhưng, Dương Thu Trì đã đoán sai, sai hoàn toàn, Tống Vân Nhi kỳ thật là rất để ý, và tuy lúc này nàng cười, nhưng lòng lại đau như dao cắt!
Từ khi chị họ Tống Tình đến Quảng Đức huyện, lại nhất mực bám sát Dương Thu Trì, Tống Vân Nhi cứ thầm so sánh mình với chị, luận về vẻ ngoài, tuy hai người đều đẹp, nhưng Tống Tình đẹp rất đầy đặn, ngọt ngào, bất kể là má lúm đồng tiền, hay là hai hàm răng đều tăm tắp, đừng nói gì nam nhân, ngay cả một cô gái như nàng cũng cảm thấy rất thích; Luận về tính cách, tuy hai người đều hoạt bát vui vẻ, nhưng nàng quen thói giả trai, còn Tống Tình thì đầy ấp mùi vị con gái; Hơn nữa, Tống Tình vô cùng nghe lời Dương Thu Trì, có nam nhân nào không thích nữ nhân như con chim nhỏ líu ríu lít rít chứ?
Còn nàng, suốt ngày cứ thích gây sự, đánh nhau.
Chiều hôm qua, khi Dương Thu Trì và Tống Tình nói chuyện riêng với nhau ở phía sau, Tống Vân Nhi đã dự cảm được nhất định sẽ có chuyện, tuy nhiên giả vờ không để ý, nhưng khóe mát vẫn lén quan sát hai người.
Quả nhiên, nàng thấy nụ hôn vụn vội vàng lên môi Dương Thu Trì của Tống Tình.
Tống Vân Nhi vốn cho rằng nàng nhất mực coi Dương Thu Trì là anh ruột, nhưng khi lén nhìn họ hôn nhau như thế, suốt cả đêm nàng không ngủ được.
Nàng vốn cho rằng mình nên mừng cho ca ca, nhưng trong lòng cảm thấy cảm giác đau nhoi nhói như thế nào ấy.
Đến lúc đó, nàng mới nhận ra rằng, tình cảm của mình đối với Dương Thu Trì không biết đã vượt qua tình huynh muội từ khi nào rồi nữa.
Hiện giờ nàng mới biết, lần trước khi Dương Thu Trì nạp thiếp, nàng mượn cớ là chiếu cố Dương Tố Mai cho tốt, không đến tham gia hôn lễ của hắn, kỳ thật là đang trốn tránh:
Nàng không muốn nhìn thấy Dương Thu Trì cưới người ta, bỡi vì sâu kín trong lòng nàng, hay tiềm thức của nàng cứ muốn độc chiếm Dương Thu Trì, nhưng mà lúc đó nàng không hề hay biết điều đó.
Vừa rồi, Tống Tình tỷ tỷ cùng Dương Thu Trì ôm nhau nói chuyện sau khóm hoa, Tống Vân Nhi cố gắng không để ý, cố gắng nói chuyện với cha cùng mọi người, tưởng phân tán sự chú ý của mình.
Có điều, nàng đã thất bại.
Khi nàng cảm thấy nước mát sắp trào ra, nàng vội mượn cớ cố chạy đến bên đình cạnh bờ hồ, ngồi một mình ở đó, khóc không thành tiếng.
Cá trong hồ bơi qua lại dưới chân khua khoắn của Tống Vân Nhi, tuy tự do nhưng đầy lo sợ.
Đúng rồi, trước khi biết Dương Thu Trì, nàng là một con chim chít nhảy nhót vô tư lự.
Nàng không thích cảm giác khó chịu như hiện giờ, không thích cái cảm giác đau trầm trầm, nhoi nhói trong tim.
Nhưng, nàng không còn cách nào khác, ngoại trừ hy vọng những giọt nước mắt vô thanh kia có thể mang đi ít nhiều nổi đau đớn trong tim.
Tiệc tối bắt đầu, Chu tri phủ kiên trì mời Dương Thu Trì ngồi ở ghế thủ tịch ghế đầu, dành cho đại biểu cấp cao nhất, trong khi đó bản thân thì ngồi bồi tiếp kế bên.
Tống Vân Nhi và Tống Tình ngồi hai bên Tống tri huyện.
Tống Tình thỉnh thoảng nhìn lén Dương Thu Trì, còn Tống Vân Nhi nhất mực giữ vẻ lãnh đạm đầy tâm sự.
Dương Thu Trì hiện giờ khá an tâm, điều gã sợ nhất chính là Tống Tình bị kéo tới ngồi chung với gia đình bên chồng tương lai, thậm chí ngồi chung với tên Hác Dịch Phong gì đó, như vậy hắn nhất định phải thổ huyết chứ chẳng chơi.
Khách khứ đều đã tề tựu đầy đủ, hai bên đại sảnh đều có đặt bàn dài ở phía sau, ngồi đầy người, là chỗ trung gian để các đầy tớ nha hoàn châm rượu thịt cho khách.
Dương Thu Trì nhìn ngó khắp nơi, không rõ tình địch Hác Dịch Phong của hắn rốt cuộc ngồi ở chỗ nào.
Chu tri phủ châm rượu đứng lên, biểu đạt sự cảm kích đối với việc Dương Thu Trì trợ giúp phá án, kính hắn một bôi.
Tri phủ đại nhân làm sĩ tốt dẫn đầu, các quan viên và các hương thân tai to mặt lớn đương nhiên chiếu theo thân phận và địa vị đều đến kính rượu với hắn.
Chu tri phủ ở bên cạnh giới thiệu Dương Thu Trì cho hết thảy mọi người.
Cuối cùng thì Chu tri phủ cũng dẫn kiến hắn với người cần biết:
Vị này là chưởng quỹ của Duyệt Phú Trường tại Ninh Quốc phủ, Hác viên ngoại Hác lão gia tử, ngoài ra còn có lão phu nhân và công tử Hác Dịch Phong.
Dương Thu Trì nghe tim mình đập thình thịch, không biết vì sao trước hết hắn không hề nhìn xem Hác Dịch Phong là người như thế nào, mà quay lại nhìn Tống Tình, thấy đôi mắt sáng như sao của nàng đang nhìn hắn, khe khẽ mỉm cười, gương mặt đỏ ửng hiện ra lúm đồng tiền mê người.
Cố ấy đang nhìn mình, cô ấy chẳng nhìn người ta!
Dương Thu Trì như cậu trai mới lớn gào thét trong lòng, lòng vui sướng tràn ngập con tim.
Dương công tử!
Dương công tử!
Thanh âm truyền lại bên tai, Dương Thu Trì lúc này mới thu hồi ánh mắt điềm mật, chuyển đầu nhìn thấy một lão nhân tinh thần quắc thước đang nâng ly rượu nhìnhắn cười:
Dương công tử trời sinh an tài, lão hủ thập phần bội phục, đặc biệt mang theo tiện nội và khuyển tử đến kính công tử một bôi.
Dương Thu Trì khiêm tốn vài câu, lúc này mới chú ý đến vóc dáng của Hác Dịch Phong, thấy hắn cao gần bằng gã, người hơi ốm hơn, đang rất khách khí nâng chung kính rượu.
Con người trẻ tuổi có thân hình đơn bạc này chính là tình địch của mình đây sao?
Dương Thu Trì đặc ý nâng chung rượu hướng về phía Hác Dịch Phong nói:
Hác công tử, tại hạ đã sớm nghe nói về công tử, rất mong được quen biết, chỉ là không có duyên phận a.
Hác Dịch Phong khe khẽ mỉm cười:
Huynh đài quá khiêm tốn rồi, vừa rồi nghe tri phủ đại nhân nói, Dương Thu Trì trong vòng một canh giờ đã phá được án Vương đồng tri bị giết trong nha môn.
Tiểu đệ thập phần bội phục, cũng rất muốn kết giao với huynh đài a.
Nếu như huynh đài không hiềm khí tiểu đệ hàn xá đơn sơ, ở đây xinh thành tâm thỉnh huynh đài chọn ngày quang lâm hàn xá, tiểu đệ xin chuẩn bị chút rượu nhạt cùng huynh đài sướng ẩm một phe, không biết huynh đài có ý như thế nào?
Ha?
Dọn hồng môn yến sao?
Ta mà sợ ngươi à?
Dương Thu Trì thầm nhũ, nhưng ngoài mặt thì cười hi hi nói:
Được a.
Đa tạ Hác công tử thịnh tình mời thỉnh, ngày nào đó tại hạ nhất định đăng môn bái phỏng!
Đa tạ huynh đài nễ mặt!
Hác Dịch Phong hơi cúi người, nói tiếp:
Chúng ta chọn ngày không bằng lấy đại ngày, cứ định vào ngày mai, được không?
Ngày mai?
Được a!
Trưa ngày mai, Dương mỗ nhất định đến quấy nhiễu đúng giờ!
Ha ha ha, hai người cùng nhìn nhau cười.
Hác Dịch Phong kề miệng vào tai mẹ của y, khe khẽ nói vài câu, Hác lão phu nhân gật gật đầu, cười nói:
Dương công tử, nếu như Hác gia chúng ta cùng lên kính rượu ngài, lão thân đây sẽ gọi con dâu chưa cưới của Hác gia đến đây cùng cung kính luôn thể.
Nói rồi chuyển người đến bên cạnh bàn của Tống Tình.
Lòng Dương Thu Trì giống như đèn rớt xuống giếng, nụ cười khô cứng trên gương mặt, ánh mắt dõi theo lão phu nhân ấy nhất mực cho đến người Tống Tình.
Hác lão phu nhân nói với Tống Tình vài câu gì đó, Tống Tình lắc đầu, gương mặt lộ ra nụ cười gượng xin lỗi.
Lão phu nhân lại nói thêm vài câu nữa, gương mặt lộ vẻ không vui, nhưng Tống Tình vẫn cứ lắc đầu, nói lại vài câu gì đó.
Lão phu nhân bèn lộ vẻ bẻn lẻn, quay người đi trở lại.
Dương Thu Trì mừng như mở cờ trong bụng, mặt lại không lộ thanh sắc nào.
Hác lão phu nhân ra vẻ áy náy nói với Dương Thu Trì:
Thật xin lỗi, Dương công tử, con dâu không biết uống rượu, không thể mời rượu ngài, thỉnh ngàn vạn lần thứ tội a.
Vô phương vô phương!
Dương Thu Trì cưới đáp, len lén nhìn Tống Tình, thấy nàng cũng đang đỏ mặt nhìn hắn.
Tống Tình đối với hắn thật tốt, trước mặt nhiều người như vậy mạ cự tuyệt mẹ chồng tương lai chính là không muốn hắn khó chịu, tìm đâu được một người như vậy chứ?
Hác Dịch Phong ngược lại không hề để ý gì, thậm chí không thèm quay đầu lại nhìn Tồng Tình, mà lại nhìn ra sau lưng Dương Thu Trì:
Dương công tử, nghe nói công tử có một trưởng tùy tên là Long Tử Tư.
Trước đây có một bằng hữu trùng tên với người này, không biết có phải là một người không, tiểu đệ rất lâu không gặp hắn rồi, cũng có chút mong.
Dương Thu Trì lúc này mới nhớ đến Long Tử Tư đã từng kể qua trước đây là bằng hữu của Hác Dịch Phong, đã từng cùng đến Túy Oanh lâu nhiều lần.
Thân phận hiện giờ của Long Tử Tử là cân ban trưởng tùy của Dương Thu Trì, tuy không là tôi tớ, nhưng làm mọi chuyện không khác gì đầy tớ, do đó không thể lên ngồi dự tửu yến, giờ phút này đang đứng ở phía sau.
Dương Thu Trì quay lại hướng về phía Long Tử Tư ngoắc tay.
Long Tử Tư bước đến, vừa nhìn thấy Hác Dịch Phong, vẻ mặt hơi áy náy, cất tiến gọi:
Dịch Phong huynh đệ.
Hác Dịch Phong rất nhiệt tình hô:
Thì ra đúng là Long huynh đài, nhiều năm rồi không gặp, huynh đài thần thái phi dương y như cũ a, nghe nói hiện tại huynh ẩn cư nơi hẻo lánh, nhất định là khắc khổ học hành, năm sau đại khảo huynh đài nhất định là danh đề bảng vàng a!
Ha ha ha, tiểu đệ đây kính Long huynh đài một chung.
Long tử tư cười đáp:
Dịch Phong huynh đệ quá tưởng rồi.
một người hầu châm cho Long Tử Tư chung rượu.
Chờ cho mọi người uống cạn ly xong, Hác Dịch Phong nói:
Long huynh đài, trong yến tiệc ngày mai ở nhà tiểu đệ, huynh đài nhớ cùng Dương công tử đến nghe.
Long Tử Tư nhìn Dương Thu Trì, Dương Thu Trì nói:
Điều đó đương nhiên.
Người của Hác gia sau đó trở về chỗ cũ.
Chờ mọi người kính rượu xong, Chu tri phủ vỗ tay, trong đại sảnh xuất hiện một đội nhạc sư, tiến đàn trúc du dương vang lên.
Một đội thiếu nữ vận áo tay dài uyển chuyển bước ra, hành lễ với Chu tri phủ và Dương Thu Trì, rồi chia nhau bắt đầu điệu múa theo nhạc khúc.
Chu tri phủ và Ngưu bách hộ không ngừng kính rượu Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì tâm tình vui sướng, ai mời cũng không từ chối, vừa coi mỹ nữ múa hát, vừa thỉnh thoảng lén nhìn Tống Tình, uống hết chung này đến chung khác.
Chu tri phủ, Ngưu bách hộ cùng mọi người thấy Dương Thu Trì sáng khoái, cùng thoải mái uống theo.
Dương Thu Trì tuy rất muốn ngồi cùng Tống Tình, nhưng dù gì phu quân, công công và bà bà tương lai của người ta cùng ở đây, trước khi chuyện cưới xin này chưa bãi bỏ, thì bản thân hắn không được phép quá phóng túng.
Hắn là đại nam nhân không sợ người khác chỉ chỉ điểm điểm nói này nói kia, nhưng tiểu cô nương người ta rất để ý đến những lời này.
Không còn cách nào khác, Dương Thu Trì chỉ còn mượn cớ cấp cho Tống tri huyện cơ hội kính rượu, nhìn thêm Tống Tình vài lần.
Và mỗi lần như thế, Tống Tình đều dùng ánh mắt vô cùng vui thích nghênh tiếp hắn.
Tống Vân Nhi nhất mực cúi đầu uống rượu, bất quản có ai mời hay không, chẳng mấy chốc sau đã uống đến quay cuồng trời đất.
Tống tri huyện khuyên nàng không được uống nữa, nhưng nàng dường như chẳng hề nghe.
Tống Tình phát giác Tống Vân Nhi không vui, nhất mực ngồi buồn uống rượu, cố tìm vài dịp nói chuyện với nàng, nhưng nàng chẳng thèm lý gì tới.
Tống Tình không còn cách nào khác, hướng về phía Dương Thu Trì ra hiệu cầu cứu.
Dương Thu Trì biết Tống Vân Nhi vì ai mà ra như vậy, trong lòng có chút áy náy.
Hiện giờ trong tiệc ai cũng uống nhiều rồi, không ngừng mời nhau uống, thậm chí còn có người chơi oăn tù tì uống rượu, đại sảnh vô cùng ồn ào náo nhiệt.
Tống tri huyện nâng chung rượu mời Chu tri phủ, chủ động xin lỗi bản thân phạm sai lầm do vận dụng sai chủ quan chủ nghĩa và kinh nghiệm chủ nghĩa, rồi đơn giản trình báo cho lão mục đích đến Ninh quốc phủ lần này của họ.
Chu tri phủ không ngờ lại chẳng la rầy gì lão, thứ nhất là dù sao thì báo cáo của án này cũng đã đến chỗ của lão, lão cũng đã phê chuẩn rồi, hai nguời hiện giờ đều chung một đường; Thứ hai là vì án Vương đồng tri bị giết tày trời là thế mà bị phá thật nhanh, tâm tình cao hứng vô cùng; Thứ ba, đương nhiên là lão nể mặt Dương Thu Trì, Tống tri huyện và Dương Thu Trì có mối quan hệ cực sâu, lão làm sao dám dễ dàng đắc tội?
Tống ti huyện đến chỗ Chu tri phủ nói chuyện, Dương Thu Trì thấy chỗ của lão để không, Tống Vân Nhi vẫn còn ngồi buồn nốc rượu như hủ chìm, lòng hơi xót, bèn cầm theo chung rượu, lắc lắc lư lư đi đến bên cạnh Tống Vân Nhi, ngồi phịch xuống ghế.
Tống Vân Nhi nhìn nhìn Dương Thu Trì, lưỡi líu lại:
Ca, huynh, huynh đến rồi.
Nói xong cầm hồ rượu ở trên bàn lên rót cho Dương Thu Trì tràn đầy một chung, bản thân một chung, rồi nâng chung lên nói:
Ca, tiểu muội kính huynh một bôi!
Rồi chẳng cần Dương Thu Trì trả lời, ngẩng cổ dốc cạn.
Giỏi!
Vân Nhi có tửu lượng mạnh quá.
Dương Thu Trì biết Tống Vân Nhi đang uống rượu giải sầu, nhưng hắn không thể trực tiếp khuyên, vì như vậy nhất định sẽ phản tác dụng.
Hắn cũng ngửa cổ dốc sạch chung rượu.
Tống Vân Nhi cầm hồ rượu lên định rót nữa, Dương Thu Trì ngăn tay nàng lại:
Vân Nhi, ta cho muội xem cái này nè.
Người ai cũng hiếu kỳ.
Tống Vân Nhi bỏ chung rượu ra, nhướn đôi mắt say mèm cười hỏi:
Cái gì đó?
Đưa ra coi nào!
Tống Tình cũng rất hiếu kỳ, liền đưa ánh mắt dò hỏi nhìn Dương Thu Trì.
Muội nhắm mắt lại đi.
Dương Thu Trì giảo trá chớp chớp mắt nói với Tống Vân Nhi.
Xem huynh làm trò quỷ gì!
Người trong mộng đến ngồi cạnh bên mình, tâm tình của Tống Vân Nhi đã tốt hơn nhiếu, mỉm cười nhắm mắt lại, đưa bàn tay ra.
Dương Thu Trì nhìn đôi môi hồng nhỏ xinh của Tống Vân Nhi, tim đập rộn nhịp, những cảnh nóng bỏng trên phim đều bắt đầu từ như thế.
Nhưng hiện giờ trước mặt quá nhiều người, hắn có tâm tặc mà không có can đảm làm tặc, hơn nữa Tống Tình còn ở bên cạnh, nên vội vã nhiếp trụ tâm thần, thò tay vào trong người rút ra một vật, nhẹ đặt lên bàn tay nàng:
Được rồi, mở mắt ra đi.
Tống Vân Nhi mở mắt ra, trước hết nhìn Dương Thu Trì, sau đó cúi đầu nhìn vật trong tay, vừa nhìn đã ngẩn người.
Vật đặt trong lòng bàn tay nàng chính là một cái túi tiền được thêu thùa rất tinh tế, ở phía góc còn có một chữ Tống nho nhỏ, chính là vật lấy được của Tống Vân Nhi lúc Dương Thu Trì vừa mới ngược thời gian chuyển đến Minh triều gặp nàng.
Tống Vân Nhi vui mừng nhìn Dương Thu Trì, hỏi:
Sao hả, huynh còn lưu giữ nó à?
Muội còn nghĩ huynh đã sớm quẳng nó đi rồi chứ.
Dương Thu Trì cười hi hi nói:
Ta sao lại làm thế cho đành, đây là lễ vật đầu tiên Vân Nhi cho ta, ta nhất mực giữ ở trong lòng đây chứ.
Tống Vân Nhi khẽ dẫu môi, lén nhìn tả nhìn hữu, hạ giọng nói:
Không biết thẹn!
Thấy Dương Thu Trì trân quý vật của mình như vậy, nàng cảm thấy vô cùng ngọt ngào.
Tống Tình nghe họ nói mà không hiểu gì, nhưng thấy đó là túi tiền của con gái, liền đoán được bảy tám phần, nhưng không nói gì, chỉ mỉm cười nhìn hai người họ.
Dương Thu Trì lấy lại túi tiền bỏ vào trong lòng, dùng tay vỗ vỗ, rồi nhẹ giọng bảo:
Vân nhi, muội uống nhiều rượu rồi, khéo say mất đấy, muội có biết là ca ca nhìn xót lắm không?
Tống Vân Nhi cúi đầu:
Huynh còn biết xót người ta sao?
Tại sao lại không?
Nghe lời ca ca đi nào, không được một mình uống rượu giải sầu như vầy nữa, được không?
Vậy huynh ngồi đây với muội, muội không uống nữa.
Tống Vân Nhi nhướn mày lớn gan nhìn hắn chằm chằm.
Được, ta không đi nữa.
Dương Thu Trì thật ra không muốn đi đâu nữa, xoay qua nói với Tống Tình:
Ba chúng ta oẳn tù tì uống rượu, được không?
Được a được a!
Tống Vân Nhi vỗ tay cười.
Nàng dù sao cũng còn là một cô bé, nhanh chóng lấy lại cao hứng.
Tống Tình thấy Tống Vân Nhi vui vẻ trở lại, cũng lấy làm mừng, gật đầu tán đồng.
Ba người đoán tay chơi tửu lệnh, có ăn có thua, Dương Thu Trì có hai mỹ nữ cận kề, vui không kể xiết, thật có điểm chỉ mến uyên ương chẳng mến tiên.
Tiệc rượu tàn, ba người đã uống gần say mèm.
Người hầu đưa Dương Thu Trì cùng mọi người vào trong chỗ ở của nội nha.
Trên đường đi, Dương Thu Trì nhìn gương mặt kiều mị của Tống Tình, rồi lúm đồng tiền mê người của nàng, thân thể đầy đặn của nàng, một luồng hơi nóng như lửa đốt mãnh liệt dâng lên trong người, bèn tìm dịp nói nhỏ vào tai Tống Tình:
Canh ba đêm nay, ta ở chỗ khóm hoa lúc ban ngày đó chờ muội!
Tống Tình nheo tít mắt lại, cười khúc khích nhìn Dương Thu Trì, không nói gì bỏ đi thẳng.
Canh ba, Dương Thu Trì xuất hiện ở chỗ hẹn, bốn phía tĩnh lặng như tờ.
Ánh trắng vằng vặc, phảng phất như từng khóm hoa được phủ lên một làn sa mỏng vậy.
Dương Thu Trì đang ngẩng đầu nhìn trời xa, chợt nghe phía sau người truyền lại tiếng cười quen thuộc, vội quay người lại, thấy dưới một cây quế có một thiếu nữ đang ngồi, tay vịn vào thân cây, xiêm y phất phới tấm trong ánh trắng bạc, ấy chính là Tống Tình.
Thì ra nàng đã sớm đến đây.
Dương Thu Trì thầm mừng như điên, vội vả được tới trước mặt Tống Tình, đưa tay ra định ôm eo nàng.
Tống Tình chộp lấy tay hắn, lắc lắc đầu, kéo hắn tiến vào trong vòm quế hoa.
Ánh trăng xuyên qua cành hoa quế, lạc từng điểm sáng trên mặt, trên người Tống Tình, dường như trải lên khắp người nàng từng đóa hoa màu trắng vậy.
Tống Tình tình tứ nhìn Dương Thu Trì.
Máu huyết trong người hắn chợt dâng lên đầu, ngoặc tay ôm chặt nàng vào lòng, cúi đầu tìm kiếm bờ môi nàng.
Tống Tình cười khúc khích, trốn tránh đôi môi của hắn.
Dương Thu Trì một tay giữ chặt bờ eo thon của nàng, một tay giữ một bên gương mặt xinh tươi như đóa hoa của nàng, rà môi từ phía đối diện lại, từ từ lần tới bền bờ tươi mộng.
Tống Tình không có chỗ nào để tránh, và cũng không thèm tránh nữa, khẽ khẽ nhắm mắt, vàng môi anh đào ngoan ngoãn đợi chờCuối cùng, Dương Thu Trì quấn chặt đôi môi hồng của nàng, hút nhẹ mật hoa tươi ngọt.
Tống Tình khẽ hư lên một tiếng, vòng tay vít chặt cổ Dương Thu Trì, nhón hai chân lên hôn trả cuồng nhiệt.
Hành động ấy của nàng kích thích từng sợi thần kinh trong đầu Dương Thu Trì, khiến lửa trong người hắn rừng rực bốc lên, chẳng mấy chốc bao phủ hết toàn thân.
Dương Thu Trì lần tay vào người Tống Tình, sờ soạn kéo tiết y của nàng qua một bên, tấn công vào ngọc nữ phong nhu nhuyễn đàn hồi.
Hắn thô lỗ vò nắn, khiến cho Tống Tình run bắn toàn thân.
Nàng vô lực dựa vào người hắn, mặc cho bàn tay ma quái của hắn tự do xâm lược từng tấc đất trên người nàng.
Dục hỏa đã đốt cháy Dương Thu Trì, ánh trăng đẹp như thế, bốn phía yên tĩnh như thế, hắn muốn trong đêm đẹp như thi như họa thế này biến Tống Tình trở thành tân nương của mình.
Dương Thu Trì từ từ đặt Tống Tình ngã nằm trên thảm cỏ mịn màng dưới khóm hoa, tiếp tục hôn thật sâu, tay tạm thời rời khỏi gò ngực căn tròn, lần mò cởi váy của nàng.
Thân hình của Tống Tình run bần bật, miệng phát ra vài tiếng rên nhỏ mê người, phảng phất như chờ đợi giờ khắc này thật lâu rồi.
Chính vào lúc này, xa xa ẩn ước truyền lại tiếng huyên náo.
Dương Thu Trì không thèm để ý, tiếp tục với nút buộc trên váy của nàng.
Tiếng huyên náo càng lúc càng lớn, dường như là ở trong nội nha.
Tiếng ồn ào ấy từ từ ức chế lửa dục của Dương Thu Trì, hắn dừng tay, ngẩng đầu nghe ngóng.
Quả nhiên, tiếng huyên náo phát ra từ trụ sở của Chu tri phủ.
Chẳng lẽ cường đạo đến tập kích?
Tống Tình vẫn vòng đôi tay ngọc quanh cổ Dương Thu Trì.
Nàng đã chìm ngập trong biển dục mê loạn, miệng khe khẽ hô:
Thu Trì ca caDương Thu Trì khẽ nói:
Dường như có chuyện rồi!
A?
Lời này khiến Tống Tình thanh tỉnh, lo sợ rúc vào trong người Dương Thu Trì:
Chuyện gì vậy?
Đừng sợ!
Dường như là chuyện xảy ra ở chỗ Chu tri phủ.
Dương Thu Trì tránh khỏi vòng tay của Tống Tình, ngồi thẳng dậy nghe ngóng một hồi, xác định là không sai.
Tống Tình cũng đã ngồi dậy, một mặt vừa chỉnh lý váy áo, một mặt hỏi:
Thu Trì ca ca, phát sinh chuyện gì vậy?
Lời hỏi của nàng có phần run run.
Dương Thu Trì xót xa ôm nàng vào lòng:
