Dương Đạp Sơn khom người đáp ứng.
Thành Tử Cầm mời hắn ngồi:
Vào Lục phiến môn rồi thì đều là huynh đệ một nhà, sau này không cần khách khí như vậy nữa.
Dương Đạp Sơn thầm nghĩ Thành Tử Cầm tuy là con gái mà khí khái anh thử không kém gì bậc anh hùng, lòng tăng thêm mấy phần hảo cảm.
Thành Tử Cầm nói:
Sấu hầu xem ra đã đem chuyện tri phủ đại nhân bị mất quan ấn cho ngươi biết rồi.
Ta nghe Sấu hầu nói ngươi trước đây cógiúp phá án mất trộm trong quán cơm Vị Hương, biểu hiện rất tốt.
Do đó, lần này cái án rối rắm này sẽ giao cho ngươi.
Chuyện này có ảnh hưởng đến tiền đồ của tri phủ đại nhân, tri phủ đại nhân lòng nóng như lửa đốt, vừa rồi có hỏi đến chuyện này, thúc giục chúng ta nhanh chóng phá án.
Kỳ hạn ngày mai sắp đến, làm sao bây giờ?
Chúng ta hiện giờ không có cách nào, Dương huynh đệ, hiện giờ chỉ trông mông vào ngươi thôi.
Dương Đạp Sơn cung tay nói:
Thành bộ đầu khách khí rồi, nếu như sự tình khẩn bách, chúng ta ngay bây giờ đi khám sát hiện trường, bắt đầu phá án thôi.
Được!
Thành Tử Cầm rất vừa y tác phong như sấm giật của Dương Đạp Sơn, đứng dậy nói:
Các người theo ta.
Chờ chút, tôi muốn trở về lấy công cụ khám sát hiện trường.
Thành Tử Cầm cùng mọi người đều chưa hề nghe qua khám sát hiện trường phải cần công cụ gì, nhưng cũng không hỏi nhiều, bảo hắn đi nhanh quay lại nhanh.
Dương Đạp Sơn vội rời khỏi nha môn, trở về nơi ở.
Điền ny tử còn ở chỗ đó nói chuyện với Hạnh nhi chờ nhận tin tức, vừa thấy Dương Đạp Sơn người mặc phục trang thanh y của bộ khoái cười hớn hở đi về, liền biết đại cáo công thành, vui vẻ bước tới đón.
Điền ny tử cười nói:
Quá tốt rồi!
Dương huynh đệ làm bộ khoái rồi!
Cậu mặc y phục của bộ khoái nhìn lên tinh thần lắm nghe!
Người ta tối nay sẽ thiết yến ở Khánh Dương tửu lâu chúc mừng cho cậu đấy!
Hạnh nhi cũng mặt mày đầy vẻ hưng phấn nói:
Thiếu gia cuối cùng cũng làm bộ khoái rồi!
Thật là tốt quá!
Dương Đạp Sơn cười ha ha nói với Điền ny tử:
Đa ta chị chủ, nhưng mà tôi phải về ngay lại nha môn, có một án khẩn cấp cần phải phá, không biết đêm nay có rãnh rỗi hay không.
Hắn chuyển đầu bảo Hạnh nhi khẩn trương đi lấy cái rương pháp y của mình ra.
Điền ny tử vui mừng nói:
Không sao mà, hôm nay không được thì ngày mai, người ta bây giờ sẽ đến Khánh Dương tửu lâu dặn trước, để bọn họ chuẩn bị.
Thỉnh mời bộ đầu và chúng bộ khoái huynh đệ của cậu cùng đến náo nhiệt luôn nghe!
Người ta làm chủ, chúc mừng cho huynh đệ một phen!
Hạnh nhi mang rương ra đưa cho Dương Đạp Sơn.
Dương Đạp Sơn không có lòng nào nói chuyện phiếm nữa, cảm ơn Điền ny tử xong rồi vội vã đi ngay.
Trở lại phòng trực của nha môn, Thành Tử Cầm dẫn đầu Dương Đạp Sơn cùng 3 vị tổ trưởng bộ khoái đến nội nha, thông báo cho gác cổng xong, từ từ tiến vào trong.
Tri phủ Hành Trung Thiên Hàn đại nhân là một trung niên mập phì, đầu to tai lớn, cổ có ba ngấn.
Người thời cổ không cạo râu, do đó ông ta để ba chòm râu dài, trông giống như trái dưa gang còn dính ba cọng dây vậy.
Lúc này ông ta đang đi tới đi lui loạn trong phòng khách nội nha như con ruồi nhặng bay lần tìm mùi thối vậy, khi thấy bọn họ đi vào, liền mang cái thân đầy thịt bước tới hỏi:
Tiểu cầm, thế nào rồi?
Có manh mối gì chưa?
Hàn tri phủ gọi ngay tên của Thành Tử Cầm, có thể thấy đã coi nàng là người tâm phúc.
Thành Tử Cầm khom người thưa:
Đại nhân, chúng tôi đang vì chuyệnnày mà đến khám sát hiện trường, điều tra manh mối.
Các ngươi lần trước không phải là xem qua hiện trường rồi sao?
Hành tri phủ lạnh giọng hỏi các bộ khoái.
Hồi bẩm đại nhân, chúng tôi mới thu bộ khoái mới là Dương Đạp Sơn Dương huynh đệ, rất có khả năng phá án.
Dương huynh đệ muốn khám sát và điều tra hiện trường lần nữa, để phát hiện có manh mối gì không.
Nghe nói Dương Đạp Sơn rất biết cách phá án, mắt Hàn tri phủ tức thì sáng rực lện.
Ông ta quả thật hiện giờ ăn ngủ không yên, gần như đã đến mức tuyệt vọng, chợt nghe có một cao thủ phá án vừa đến, liền giống như người sắp chết đuối vớ được túm cỏ cứu mệnh.
Hơn nữa, khi thấy Dương Đạp Sơn xách một cái rương, trông có vẻ thật có bản lãnh như vậy, liền tin ngay, vội nói:
Được được, khám sát lần nữa, Dương bộ khoái, toàn là nhờ ở ngươi rồi!
Dương Đạp Sơn khom người thưa:
Đại nhân, tiểu nhân nhất định tận lực phá án này, tìm quan ấn về lại cho đại nhân!
Nghe đến hai từ quan ấn, mặt Hàn tri phủ co rút một hồi, nói:
Vậy tốt, hãy bắt đầu mau mau đi.
Dương Đạp Sơn hỏi:
Thỉnh đại nhân thuật lại quá trình mất quan ấn, được không?
Vừa đề cập đến chuyện này, Hàn tri phủ vừa tức vừa hối hận, đơn giản kể lại hết một lượt.
Thì ra, án chiếu theo lệ thường, quan ấn đều phải giao cấp cho tư ấn trưởng tùy thân tín chưởng quản, khi cần dùng đến ấn thì do tư ấn trưởng tùy căn cứ chỉ lệnh dùng ấn của tri phủ lão gia mới mang tới đóng vào.
Tri phủ lão gia thường không tự bảo quản ấn hay dùng ấn.
Nhưng Hàn tri phủ tính tình cẩn thận, từ khi làm tri huyện cho tới giờ, đều tự thân tự quản ấn tín, không yên lòng giao cho người ngoài.
Những ngày thường, quan ấn của ông ta thường đặt trong hộp đựng quán án để trên bàn đọc sách trong phòng ngủ ở nội nha.
Hàn tri phủ còn nhớ rõ rằng, đêm hôm kia ông ta đã từng dùng ấn đóng lên văn thư, sau đó đặt vào hộp trên bàn trong phòng ngủ, dùng khóa khóa lại.
Kết quả, sáng hôm sau khi thức dậy, ông ta phát hiện hộp đựng quan ấn đã bị mở ra, chiếc khóa nhỏ bằng đồng đặt cạnh bên, quan ấn đã không cánh mà bay.
Hàn tri phủ nói xong, mang Dương Đạp Sơn đến phòng ngủ của ông ta, chỉ lên bàn đọc sách, giọng nói khào khào bảo:
Đó, hộp đực quan ấn còn ở đó, quan ấn không thấy đâu nữa!
Dương Đạp Sơn bước lên xem xét, hỏi:
Ngoại trừ quan ấn, còn bị mất vật gì khác nữa không?
Không có!
Bổn phủ cũng cảm thấy rất kỳ quái, kim ngân tài bảo bổn phủ bỏ trong rương không mất một món nào, tên đạo tặc này sao chỉ trộm có quan ấn thôi vậy?
Nhất định là người có thù với bổn phủ, cố ý muốn hại bổn phủ!
Hàn tri phụ hậm hực nói.
Vậy đại nhân có nghĩ qua chưa?
Là ai muốn hại đại nhân vậy?
Bổn phủ cũng nghĩ rồi, nhưng không suy ra được đó là ai.
Án theo lý mà nói, bổn phủ làm quan nhiều năm khó tránh khỏi đắc tội một số người, nhưng suy cho cùng thì không biết ai lại dùng cách trộm ấn của bổn quan để phục thù như vậy!
Nếu hắn có thâm cừu đại hận với bổn quan, trực tiếp một đao giết bổn phủ cho rồi, sao lại phải phí sức như vậy?
Bày vẽ như vậy để làm cái gì?
Dương Đạp Sơn nhíu mày suy nghĩ, cũng không nghĩ ra sự ảo diệu bên trong, bèn tiếp tục điều tra, hỏi Hàn tri phủ:
Lúc đó cửa đều đóng lại hết hay sao?
Đóng kín hết!
Mọi cửa sổ đều được đóng kính, bổn phủ từ khi làm quan tới giờ, mỗi lần đi ngủ đều phải tự thân đi kiểm tra song cửa.
Không những như thế, còn có ở đáy giường, trong tủ đứng, hộc tử lớn vâng vâng hễ chỗ nào có thể có chỗ chưa người ẩn nấp là kiểm tra qua hết một lượt, vì sợ có trộm.
Bổn phủ cẩn thận phòng tặc như vậy, thật không ngờ cuối cùng vẫn bị trộm Hàn tri phủ nói đến đây, lệ gần như ứa ra.
Ngừng một chút, ông ta lại tuyệt vọng tiếp:
Ai!
Những ngày trước, Vương tri huyện ở Hợp Thủy huyện trong Khánh Dương của chúng ta cũng bị mất quan ấn, không như bị bãi quan miễn chức, mà còn bị đánh 100 trượng, đày ba năm.
Ông ta là tri huyện nhỏ nhoi, mất quan ấn mà còn như thế.
Bổn phủ lúc đó nghĩ, nếu là bổn phủ mất ấn, chỉ sợ phải đi đày sung quân, thâm chí khai đao chém đầu nữa a!
Thật không ngờ, càng lo sợ thì càng xảy ra chuyện!
Ai.
Thành Tử Cầm cùng mọi người cố an ủi ông ta.
Hàn tri phủ bi thương nói với Thành Tử Cầm:
Nếu sớm biết như vậy, lúc trước sao không bị đạo tặc đó chém một đao cho rồi, miễn khỏi bị đày đọa thế này, và cũng miễn cho cha con khỏi chết thảm!
Thành Tử Cầm thấy ông ta nói đáng thương như vậy, lại đề cập đến phụ thân của mình vì cứu ông ta mà chết, bầu mắt cũng đỏ hồng lên.
Dương Đạp Sơn không có lòng nào nói những chuyện vô ích như vậy với họ.
Hắn đến kiểm tra cửa sổ một hồi, không phát hiện dấu vết phá cửa sổ hay nhảy qua cửa sổ vào.
Cửa sổ hoàn hảo không tổn hại gì, ngay cả một cái lổ nhỏ cũng không có.
Những cái chốt khóa cũng còn rất tốt, không sứt mẻ gì, cài cửa lại rất kín.
Hắn ngẩn đầu nhìn lên xà nhà, thấy không có chỗ nào có thể ẩn mình, liền hỏi:
Đại nhân, ngài trước khi ngủ có kiểm tra trên xà nhà không?
Đương nhiên là kiểm tra rồi, bổn phủ nói rồi, trong phòng dù là trên hay dưới, chỉ cần có chỗ nào có thể ẩn nấp là bổn phủ đều kiểm tra rồi mới đi ngủ.
Vậy đỉnh phòng thì sao?
Đỉnh phòng?
Hàn tri phủ ngẩn người, Không có ai có thể lao lên trên đỉnh phòng chứ a!
Hơn nữa nội nha trong bổn phủ còn có canh phu đi tuần đêm mà.
Dương Đạp Sơn mỉm cười, lòng nghĩ nếu như là có phi trảo, thì người luyện võ rất dễ dàng leo lên đỉnh nhà.
Rất tiếc là hắn không có phi trảo, chỉ có thể trèo lên thang mà thôi.
Hắn nói:
Đại nhân, thỉnh tìm một cái thang gỗ, tiểu nhân muốn lên trên đỉnh phòng xem xem coi có người nào tiềm nhập từ đỉnh phòng không.
Thành Tử Cầm nói:
Ta lên đó xem qua rồi, dường như là không có dấu hiệu của người nào bay cao nhảy xa lên đó.
Nhưng mà ngươi lên xem lại cũng được, nói không chừng có sơ sót gì đó.
Thành bộ đầu, lúc đó chỉ có mình bộ đầu lên trên đỉnh phòng thôi sao?
Dương Đạp Sơn hỏi.
Đúng, chỉ một mình ta lên trên đó.
Vậy à, được lắm, Thành bộ đầu có thể cho tôi xem hài của bộ đầu được không?
Dương Đạp Sơn cười hề hề nhìn vào chân của Thành Tử Cầm, đề nghị.
Thành Tử Cầm nghe thế, tức thời mặt như sương lạnh, mắt hạnh trừng trừng.
Dương Đạp Sơn bấy giờ mới phát giác mình đòi xem hài của con gái người ta ít nhiều có phần ái muội, vội giải thích:
Ta chỉ muốn dùng để so sánh dấu chân, vạn nhất ở trên đó phát hiện hai loại dấu giày bất đồng.
Sắc mặt của Thành Tử Cầm bấy giờ mới hơi hòa hoãn trở lại, nhưng lại đổi sang ửng hồng, ngẫm nghĩ một chút vẫn nhấc chân cởi một chiếc giày ra.
Dương Đạp Sơn vội cười hề hề tiếp lấy, thấy đó là một chiếc giày đế mỏng thông dụng của bộ khoái, kích cỡ nhỏ gọn, nhịn không được phóng mắt nhìn Thành Tử Cầm đang đứng tấn theo thế Kim Kê độc lập Gà vàng đứng một chân một chân chỉ mang vớ trắng, lòng không khỏi xao động.
Hắn nhanh chóng thu hồi ánh mắt, liếc xem toàn chiếc giày, thấy ở dưới đế còn có một vớ thêu một đóa mai hồng, nét thêu rất tinh tế.
Dương Đạp Sơn cười nói:
Bộ đầu, tấm lót giày này là do ngài tự thêu à?
Nét thêu đẹp thiệt!
Thành Tử Cầm sầm mặt lạnh lùng:
Ngươi sao nhiều lời thừa như thế!
Dương Đạp Sơn vội thu nụ cười, cẩn thận bỏ chiếc hài vào lòng, ẩn ước ngửi được một mùi hương cơ thể thiếu nữ nhè nhẹ.
Lúc này, thang gỗ đã được đem tới.
Dương Đạp Sơn xách rương pháp y, trèo lên đỉnh phòng, từ từ tra xét dọc theo từng cây kèo.
Quan không tu sửa nha môn là điều quy định theo luật, cho nên những phòng của nha môn này vừa già vừa củ.
Sương tuyết mưa gió lâu ngày đã khiến lớp ngói trên này đều đóng một lớp rêu mỏng, người nếu đi bên trên sẽ rất dễ lưu lại dấu chân.
Không cần nhìn kỹ cũng phát hiện trên nóc nhà có một dãy bước chân.
Những dấu chân này nhỏ nhắn, vừa nhìn là biết của bộ đầu Thành Tử Cầm.
Nhưng mà, Dương Đạp Sơn vẫn móc từ trong lòng ra chiếc hài của nàng ta, cẩn thận so sánh dấu giày, quả nhiên không sai.
Dương Đạp Sơn cất hài của Thành Tử Cầm vào lòng, đi theo dấu hài tử tế khám sát hết một lượt, không phát hiện dấu chân hay vết tích gì, cũng không có dấu phiến ngói bị di động.
Như vầy thì kỳ quái rồi, vũ công có cao đến đâu đi chăng nữa thì cũng không thể nào làm được mức đạp tuyết vô ngân đạp lên tuyết không để lại dấu vết, trừ khi là trong tiểu thuyết.
Thể trọng của con người không thể dùng khinh công khắc phục.
Như vậy có thể nói, ngoại trừ Thành Tử Cầm, xem ra không có ai lên trên đỉnh phòng.
Hay nói cách khác, đạo tặc không thể từ đỉnh phòng tiến nhập vào phòng trộm quan ấn đi.
Dương Đạp Sơn ngồi xuống đỉnh phòng rơi vào cơn trầm tư:
cửa bốn phía đóng kín, đỉnh phòng không có dấu lẻn vào, đạo tặc rốt cuộc là làm sao tiến vào phòng trộm quan ấn đi?
Chẳng lẽ là đào địa đạo tiến vào?
Không đúng, vừa rồi hắn quan sát rất cẩn thận, không thấy có dấu vết đào bới.
Hơn nữa, nếu đào bới một địa đạo chính xác đến ngay dưới phòng ngủ của tri phủ đại nhân trong nội nha của nha môn, thì công trình này phải lớn phi thường, yêu cầu lại rất cao.
Và phí bao nhiêu công sức để trộm một quan ấn thì không hợp tình lí chút nào, thật là khiến người khó hiểu.
Quan ấn không thể sánh với ngọc tỉ của hoàng đế, chỉ án chiếu vào giá trị của vật phẩm, vì sao lại không trộm kim ngân chấu báu trong phòng ngủ?
Bất kỳ món nào cũng đáng tiền hơn quan ấn a.
Chẳng lẽ đạo tặc không phải vì tiền, mà là để chỉnh trị Hàn tri phủ?
Nhưng dùng phương pháp trộm quan ấn để chỉnh trị người xem ra quái quái thế nào ấy, dường như đây không phải là thủ đoạn đặc biệt thâm độc gì.
Động cơ còn chưa phải là vấn đề chủ yếu mà Dương Đạp Sơn suy nghĩ, điều hắn muốn biết nhất là đạo tặc rốt cuộc là tiềm nhập vào phòng trộm quan ấn bằng cách nào.
Hắn ngồi yên suy nghĩ, nhưng nghĩ nát cả óc mà cũng không ra.
Trong lúc hắn đang khổ sở nghĩ suy đó, một tham âm chợt vang lên:
Ê, ngươi ngồi lỳ ở trên đó làm gì?
Giày của ta đâu?
Dương Đạp Sơn cả kinh, đưa mắt nhìn, thì ra là bộ đầu Thành Tử Cầm đang thò đầu ra khỏi than nhìn hắn.
Dương Đạp Sơn cười khì đáp:
Không khôgn có gì.
Tôi đang suy nghĩ xem đạo tặc rốt cuộc là tiến vào phòng bằng cách nào.
Vậy ngươi có nghĩ ra chưa?
Thành Tử Cầm đầy vẻ hi vọng hỏi.
Vẫn chưa ra.
Ta phải xuống dưới phòng tìm xem.
Mặt Thành Tử Cầm đầy vẻ thất vọng, hừ một tiếng nói:
Mau trả giày cho ta!
Dương Đạp Sơn bước lại, vội móc giày từ trong lòng ra đưa cho Thành Tử Cầm.
Giày tuy không còn, nhưng trong người vẫn còn thoang thoảng mùi hương cơ thể của thiếu nữ, khiến cho tâm thần của hắn thanh thản vô cùng.
Thành Tử Cầm đỏ mặt tiếp lấy giày, mang vào ngay trên thang xong mới leo xuống.
Dương Đạp Sơn cũng xuống thang, không dám nhìn Thành Tử Cầm, mang rương pháp y tiến vào phòng ngủ, kiểm tra kỹ lại phòng một lần nữa, không phát hiện ra mang mối gì.
Hắn bước đến bàn sách, từ những giác độ bất đồng quan sát hộp quan ấn, hỏi Hàn tri phủ:
Đại nhân, phòng này ngoại trừ ngài, còn ai ngụ nữa?
Bình thường chỉ có bổn quan và nương tử hai người.
A, còn có thiếp thân nha hoàn Đông nhi, nhưng mà nó ngụ ở gian ngoài, lúc ngủ thì đóng cửa từ phía bên trong, nó tiến vào không được.
Xem ra Hàn tri phủ này có lòng giới bị rất nặng, ngay cả thiếp thân tiểu nha hoàn của mình cùng đề phòng.
Dương Đạp Sơn lại hỏi:
Sau khi phát hiện quan ấn bị mất, còn có ai tiến vào phòng này?
Chỉ có Thành bộ đầu và ba tổ trưởng bộ khoái, trừ bốn người họ, không có ai tiến vào đây.
Dương Đạp Sơn gật gật đầu, lòng đã có chủ ý, nói thẳng với Hàn tri phủ và Thành bộ đầu:
Đại nhân, bộ đầu, hiện giờ làm phìền các vị ra ngoài chờ, tôi muốn một mình khám sát.
Vì sao?
Lúc ngươi khám sát, người khác không thể ở bên cạnh xem hay sao?
Thành bộ đầu trừng mắt hỏi.
Đúng vậy, không thể!
Ngữ khí của Dương Đạp Sơn không có bất kỳ chỗ nào thừa dành cho sự thương lượng, Đây là lời dặn dò của sư phụ dạy ta phá án, sư mệnh không thể cải!
Hơn nữa còn ảnh hưởng đến hiệu quả phá án.
Kỳ thật, trong đầu Dương Đạp Sơn chẳng có nửa điểm ký ức về vị sư phụ này.
Cổ đại vô cùng úy kỵ lén học nghề của người ta, vừa nghe lời này, Thành bộ đầu không còn gì để nói.
Hàn tri phủ nghe bên cạnh có người sẽ phá án không linh, càng không nói hai lời, vội vã bước ra khỏi phòng.
Thành bộ đầu và sấu hầu cùng hai tổ trưởng bộ khoái thấy tri phủ đại nhân đã ra ngoài tránh đi, bản thân không cần được bảo cũng thoe ngay ra ngoài.
Chờ bọn họ ra ngoài xong, Dương Đạp Sơn bấy giờ mới mở rương pháp y, lấy từ trong đó ra chổi quét lấy dấu tay, băng keo trong và giấy trắng.
Hắn dùng bàn chải lấy dấu tay quét lên hộp đựng quan ấn, xuất hiện mấy chỉ tay, sau đó dùng băng keo trong lấy những dấu tay này, bước ra ngoài cửa nói:
Đại nhân, bộ đầu và ba vị tổ trưởng, tôi còn phải lấy dấu tay của các vị.
Thành bộ đầu càng bất ngờ hơn:
Ngươi cần lấy dấu tay chúng ta làm cái gì?
Dương Đạp Sơn mỉm cười:
Thiên cơ bất khả lậu!
Hắn nói rất thần bí, khiến người ta càng cảm thấy có hi vọng.
Đây là điều Hàn tri phủ mong chờ nhất, cho nên vội vã cho người mang mực và vải trắng đến, bốn người đều án hai tay lên những tấm vải này.
Thành Tử Cầm khẽ nói với Dương Đạp Sơn:
Ngươi dày vò tri phủ đại nhân như vậy, nếu như tìm lại được quan ấn thì mọi chuyện đều dễ nói, nếu mà không tìm về được, hừ hừ, sẽ cho ngươi biết tay!
Dương Đạp Sơn đương nhiên biết hậu quả của việc làm này, nhưng không làm như vậy thì làm sao tra ra manh mối?
Hắn cười đáp:
Bộ đầu, tôi chỉ tận hết năng lực, chuyện phá án cũng giống như cưới vợ vậy, chưa cưới vợ xong mà đòi quản sinh con sinh cái hay sao?
Thành Tử Cầm lừ mắt nhìn hắn:
Vậy ngươi hãy tận hết tâm tư đi, nếu không những ngày tháng sau này của chúng ta không dễ chịu đâu!
Đây là án đầu tiên sau khi tôi trở thành bộ khoái, đương nhiên là phải dụng tâm rồi.
Ngài phóng tâm đi a!
Hơn nữa còn có 15 lượng bạc trắng thưởng nữa mà!
Hàn tri phủ đang lắng nghe hai người hắn đối thoại, vừa nghe có chỗ không phải, nhịn không được kêu lên:
Cái gì 15 lượng!
Là 30 lượng!
Cái gì?
Dương Đạp Sơn kêu lên một tiếng, quay vụt đầu lại nhìn Hầu Vĩ:
Hà hà, khỉ cà tong, ngươi tính toán thật là chuẩn xác a!
Lòng nghĩ, con bà ngươi, ta nói mà, ngươi là người thấy tiền như mạng, sao lại chuyển tính như vậy, 15 lượng bạc thưởng mà không đòi lại một văn, chỉ muốn cái hư danh, thì ra là còn giấu một phần này a.
Hàn tri phủ trao thưởng 30 lượng phá án này, vốn ra sấu hầu định để Dương Đạp Sơn giúp phá án, lấy 15 lượng đưa cho Dương Đạp Sơn, còn bản thân thì nuốt 15 lượng.
Thật không ngờ Dương Đạp Sơn lại làm bộ khoái, tính toán nhỏ của y coi như hở sườn.
Y rất bối rối đỏ mặ ấp úng:
Cái này hà hà cái nàyHàn tri phủ không biết nội tình bên trong, thấy Dương Đạp Sơn vừa leo lên đỉnh phòng vừa đuổi mọi người ra ngoài, còn lấy dấu tay của họ, cảm thấy thật đúng là hòa thượng ngoại lai biết niệm kinh, tâm lý bụt xa là bụt rất thiêng ở đâu cũng có, huống chi Dương Đạp Sơn lại tỏ vẻ thần bí như vậy, cho nên ông tràn đầy hi vọng.
Để khuyến khích Dương Đạp Sơn cố sức sớm tìm về quan ấn, tránh đêm dài lắm mộng, ông ta cắn răng nói:
Dương bộ khoái, nếu như ngươi tìm được quan ấn đúng hạn, bổn quan sẽ thưởng thêm mười lượng, tổng cộng thưởng ngươi 40 lượng!
Oa!
Dương Đạp Sơn cao hứng thảm luôn!
Nếu có được 40 lượng bạc thì coi như phát rồi, không những có thể mua được một căn nhà vườn mái ngói nhỏ, mà còn có chút tiền để trang trí mua gia cụ.
Có nhà của riêng có thể là mộng tưởng lớn nhất hiện giờ của hắn.
Nhưng mà, hiện giờ án còn chưa có manh mối gì, còn không phải là lúc cao hứng vội.
Hắn cung thân nói:
Đa tạ đại nhân, tiểu nhân nhất định tận tâm kiệt lực, tranh thủ trong kỳ hạn phá án này, tìm về quan ấn!
Hàn tri phủ gật gật đầu, nói:
Còn cần chúng ta làm cái gì, ngươi cứ nói.
Dương Đạp Sơn cũng không khách khí, nói:
Tôi muốn đơn độc nói chuyện với tôn phu nhân, và cũng cần lấy dấu tay của phu nhân và nha hoàn Đông nhi.
Thành Tử Cầm cùng mọi người ngẩn ngơ.
Thời cổ đại nữ quyến thường không gặp người ngoài, huống chi đường đường là nương tử của tứ phẩm tri phủ, là người nhà quan mà phải gặp bộ khoái thuộc loại tiện dân thế này để tra án thì.
Loại sự tình này dù có nghĩ cũng không nghĩ ra được, không ngờ Dương Đạp Sơn lại trực tiếp đề xuất trước mặt tri phủ, sao không khiến bọn họ kinh ngạc cơ chứ?
Và thế là họ chờ tri phủ đại nhân nổi giận lôi đìnhQuả nhiên, cơ mặt Hàn tri phủ co rút liên tục, sắc mặt thập phần khó coi, dường như muốn quát mắng, nhưng cuối cùng vẫn nhịn được, sấm mặt trầm giọng hỏi:
Ngươi nói cái gì?
Dương Đạp Sơn đương nhiên biết mình nói cái gì, vội cung thân nói:
Đại nhân, đây là cần cho tra án, nếu đổi thành án khác, có trọng đại hơn nữa thì tiểu nhân cũng không dám dò hỏi phu nhân.
Nhưng án này bất đồng, chuyện liên quan đến bản thân đại nhân, vì để nhánh chóng tìm quan ấn về, tiểu nhân không thể không đưa ra hạ sách này.
Chẳng lẽ ngươi ngươi hoài nghi nương tử của ta trộm quan ấn?
Sắc mặt của Hàn tri phủ càng khó coi hơn.
Tiểu nhân chỉ xem coi tìm được manh mối nào có thể phát hiện hành tung của đạo tặc hay không.
Loại sự tình này cần phải nhanh hết mức, nếu như đạo tặc tổn hủy quan ấn hay là chuyển bán thì dù có tra ra đạo tặc cũng không có ích gì.
Loại này đánh trúng đều mà Hàn tri phủ đang lo lắng trong lòng, trầm ngâm một chút, hỏi:
Không hỏi họ không được hay sao?
Nếu như không hỏi mà có thể phá án, tiểu nhân tuyệt không đưa ra hạ sách này.
Dương Đạp Sơn cung thân nói.
Hàn tri phủ nhíu mày suy nghĩ một chút, cuối cùng dậm chân nói:
Được thôi!
Ngươi theo ta!
Nói xong dẫn Dương Đạp Sơn đi qua giếng trời trong vường, tiến vào sương phòng ở bên cạnh.
Hàn tri phủ đứng ở gian ngoài, lớn tiếng gọi:
Phu nhân!
Phu nhân!
Do bộ khoái tiến vào phòng ngủ tra án, cho nên Hàn phu nhân mang nha hoàn tránh ra sương phòng.
Khi nghe Hàn tri phủ gọi, vội vén rèm đi ra, vừa nhìn thấy Dương Đạp Sơn liền giật mình cả kinh.
Hàn phu nhân chỉ bốn năm chục tuổi, mang vòng vàng chuỗi bạc, áo quần hoa lệ, thân thể mập mập, gương mặt to bè bè đầy vẻ cao ngạo.
Thân hình này vừa khéo phối hợp vối Hàn tri phủ, thành một cặp thùng nước và dưa gang.
Hàn tri phủ nói:
Phu nhân, vị tiểu huynh đệ này là bộ khoái mới Dương Đạp Sơn, hắn rất có năng lực phá án.
Để sớm tìm về quan ấn bị mất, muốn tìm hiểu chút tình huống cùng phu nhân, xem có có manh mối gì hay không, đồng thời, còn muốn còn muốn lấy dấu tay của phu nhân và Đông nhi nữa.
Hàn phu nhân nhíu tít mày, nhìn lên nhìn xuống đánh giá Dương Thu Trì, chề môi:
Có chuyện gì mà nói với một tiểu bộ khoái đâu chứ, ông cho hắn đi đi!
Nói xong, chuyển thân định tiến vào phòng.
Dương Đạp Sơn tức giận, con vợ dữ của ông đúng là mắt cho nhìn tới đầu gối người!
Hắn bèn xoa tay bảo:
Nếu như là thế thì án này tôi không có cách gì phá giải, vậy xin cáo từ!
Nói xong chuyển thân đi ra ngoài.
Hàn tri phủ gấp lên.
Ông ta hiện giờ chỉ còn hy vọng vào Dương Đạp Sơn có thể giúp tìm về quan ấn.
Quan ấn này nếu mà không tìm về được, thì chức quan này của ông ta chắc đến đây là chấm dứt, nói không chừng còn cấp cho cừu gia phát huy, tâu đến hoàng thượng xử trị tội lỗi nữa.
Cho nên ông ta chạy gấp theo mấy bước, lớn tiếng gọi :
Dương huynh đệ, xin chờ đã!
Dương Đạp Sơn đứng lại, lòng đầy sầu muộn, ngưỡng đầu nhìn trời.
Hàn tri phủ cười hì hì:
Dương huynh đệ, đừng bực mình, cậu cứ ở đây chờ, ta đi nói chuyện với phu nhân, cậu đừng đi, chờ ở đó a!
Nói xong vội chuyển người chạy nhanh vào phòng.
Dương Đạp Sơn liền nghe trong phòng có tiếng tranh chấp nhỏ mấy câu, rồi trầm mặc, rồi họ lại xì xầm nói gì đó một hồi, sau đó Hàn tri phu đi ra, lớn tiếng nói:
Dương huynh đệ, thành rồi, mau tiến vào đi!
Dương Đạp Sơn rất tức giận, thầm nghĩ nếu không phải vì 40 lượng bạc kia, lão tử tuyệt không nhìn đến cái mặt bà la sát nhà ông.
Hắn nhìn lên trời, cố gắng dằn lòng nhẫn nhịn, rồi bước trở về phòng.
Hàn phu nhân đã ngồi lên ghế, tiểu nha hoàn Đông nhi đứng ở bên, trợn đôi mắt to kinh ngạc nhìn Dương Đạp Sơn.
Hàn tri phủ nói:
Dương huynh đệ, có lời gì thì cậu cứ hỏi đi, hỏi xong rồi còn đi lấy thủ ấn.
Nếu như chuyện đã đến thế này, Dương Đạp Sơn không thèm khách khí nữa, cung thân nói:
Đại nhân, tiểu nhân muốn đơn độc tìm hiểu tình hình với phu nhân, không biết có được hay không?
Muốn đơn độc chuyện trò với lão bà ta à?
Cái này là chuyện tầm ruồng ở đâu thế?
Hàn tri phủ tức tím cả mặt, nhưng mà khi nghĩ đến tiền đồ của mình còn ở trên tay vị tiểu huynh đệ này, nói chuyện thì nói, dù gì thì cũng có tiểu nha hoàn ở một bên, dù sao cũng không bị cắm sừng được.
Hơn nữa, nương tử của ông ta bốn năm chục tuổi, xế bóng hoàng hôn rồi, ngay bản thân ông ta còn không có hứng thú gì, vị tiểu bộ khoái này sao lại động tâm được chứ?
Hàn tri phủ quay sang nhìn phu nhân, thấy bà ta nghênh mặt xoay người, xem ra không có ý gì với tên tiểu bộ khoái này, bấy giờ mới yên tâm.
Nhưng mà, ông ta vẫn đưa mắt ra hiệu cho tiểu nha hoàn Đông nhi, bảo cô ta để ý, bấy giờ mới chuyển thân ra khỏi phòng đóng chặt cửa lại.
Dương Đạp Sơn liếc mắt nhìn thấy ghế thái sư bên cạnh Hàn phu nhân còn trống, rất muốn tới ngồi xuống định chọc tức lão sư tử cái này, nhưng mà dù sao thì người sợ nhận là đón đầu ngọn gió, điều tra án này hắn không phải chỉ làm một lần mua đứt bán đoạn, mà còn phải ở lại nha môn tiếp tục làm bộ khoái nữa Cho nên mới có câu người sống dưới mái nhà không thể không cúi đầu chịu lép vế với nó.
Dương Đạp Sơn cung thân nói:
Phu nhân, tiểu nhân vì tìm lại quan ấn cho tri phủ đại nhân, thật tế là vô cùng bất đắc dĩ mới lấy gan to bằng cái đấu đi dò hỏi phu nhân, thỉnh phu nhân thứ tội!
Nghe lời Dương Đạp Sơn nói, sắ mặt Hàn phu nhân hơi hòa hoãn trở lại một chút, hừ lạnh:
Nếu như lão gia không nói ngươi rất có tài phá án, chỉ hi vọng vào mình ngươi để tìm lại quan ấn, bổn phu nhân tuyệt đối không gặp ngươi.
Dương Đạp Sơn nhìn cái hong phì nộn như cái lu của Hàn phu nhân, mắng thầm trong lòng:
Bà mà đẹp đẽ cái quỷ gì cho cam?
Bà tương bà là Dương Ngọc Hoàn hay la Vương Chiêu Quân?
Lão tử là vì 40 lượng bạc trắng và cái chức vị bộ khoái đó mới chịu nói với bà, chứ bà thì sức mấy!
Dù bà có cửi truồng hết quỳ xuống khẩn cầu, lão tử cũng chả thèm nhìn bà nửa mắt!
Lòng thì mắng như vậy, nhưng mặt hắn chẳng biểu lộ chút ý tứ gì, vẫn cung kính thưa:
Dạ, phu nhân, tiểu nhân vô lễ, mong người tha thứ.
Hàn phu nhân thấy ngôn ngữ của Dương Đạp Sơn không tục, sắc mặt hơi hòa hoãn trở lại, lòng nghĩ ngươi đây cũng là vì công vụ bức ép, lại là vì chuyện nhà của bà ta, cho nên không thể làm khó hắn quá, liền nói:
Được rồi, ngươi có lời gì thì cứ hỏi đi.
Phòng khách nội nha.
Hàn tri phủ và Thành Tử Cầm cùng mọi người ngồi thừ ở đó.
Hàn tri phủ không nói chuyện, nên không ai dám lên tiếng.
Ông ta không ngừng xoay đầu nhìn về phía sương phong.
Dương Đạp Sơn đã ở trong đó hỏi hơn nửa canh giờ rồi vẫn còn chưa ra, cũng không biết có phát hiện manh mối gì hay không.
Hàn tri phủ rất sợ Dương Đạp Sơn mặt mày méo xệch bước tới, lắc đầu nói không có manh mối, như vậy thì mọi chuyện kể như xong.
Hàn tri phủ lúc này thật giống như một tù phạm chờ phán quyết.
Thành Tử Cầm cùng mọi người định an ủi ông ta mấy câu, nhưng lại không biết nói từ đâu, đành phải cúi đầu ủ rủ.
Cuối cùng thì cửa sương phòng cũng mở, Dương Đạp Sơn mỉm cười bước ra.
Hàn tri phủ hoan hỉ trong lòng, vội chạy tới hỏi:
Dương bộ khoái, thế nào rồi?
Dương Đạp Sơn mỉm cười nói:
Đại nhân, tiểu nhân đã lấy dấu tay của phu nhân và nha hoàn Đông nhi, hiện giờ cần làm một phép thử, thử xong xuôi thì có kết quả thôi.
Hàn tri phủ nghe nói có cửa, mặt tươi như hoa:
Dương bộ khoái quả thật như thần a!
Dương Đạp Sơn vội khom người thừa:
Đại nhân, tiểu nhân hiện giờ còn chưa dám nói là có thể phá án, chỉ có thể chờ lấy được quan ấn xong mới coi như là thành công a.
Thỉnh đại nhân hãy chờ, tiểu nhân tiến vào phòng ngủ kiểm tra một chút, rồi sẽ ra báo cho đại nhân biết án này nên xử lý như thế nào, được không?
Được được!
Hàn tri phủ hiện giờ hễ cầu là ứng, suýt chút nữa khom sát người lạy tạ hắn luôn nữa.
Ông ta nhất trực đưa Dương Đạp Sơn đến cửa phòng ngủ, chờ hắn tiến vào phòng xong vội đóng cửa lại, còn bản thân thì đứng ngoài cửa chờ.
Thành Tử Cầm cùng mọi người thấy ông ta khẩn trương như vậy, lòng cũng tức cười, chỉ có điều loại sự tình này rơi vào đầu của ai thì người đó cũng khẩn trương như vậy, cho nên họ rất đồng tình ông ta.
Lại trải qua một hồi, Dương Đạp Sơn cuối cùng cũng mở cửa bước ra.
Hàn tri phủ vừa thấy Dương Đạp Sơn cười với bộ dạng hề hề như vậy, tức thời lòng vui như hoa nở, hỏi:
Thế nào rồi?
Tìm được quan ấn rồi hả?
Dương Đạp Sơn gật gật đầu.
Hàn tri phủ nếu như không quá mập, nhất định sẽ nhảy tâng tâng lên hoan hô.
Trong lúc kích động thế này, ngay cả cách xưng hô của ông ta cũng biến luôn, kích động chụp tay Dương Đạp Sơn lắc lắc:
Tiểu huynh đệ, huynh đệ huynh đệ thật là ân nhân cứu mạng của bổn phủ a!
Xin đa tạ rất nhiều, đa tạ rất nhiều!
Quan ấn đâu?
Quan ấn bị quỷ trộm đi rồi!
Cái gì?
Hàn tri phủ cả kinh, quay đầu nhìn bọn Thành Tử Cầm ba người, chỉ thấy ba người này đầu óc như đang ở trong mây mù, thậm chí còn cảm thấy có chút kinh khủng.
Thành Tử Cầm trầm giọng hỏi:
Dương bộ khoái, rốt cuộc là chuyện gì?
Dương Đạp Sơn cười nói:
Vừa rồi tôi dò hỏi phu nhân và Đông nhi, rồi dùng dấu tay của mọi người bói một quẻ, phát hiện có một tiểu quỷ trộm quan ấn của đại nhân điA!
Như vậy làm sao bây giờ?
Hàn tri phủ khẽ hỏi.
Dương Đạp Sơn xua tay:
Đại nhân đừng gấp, tiểu nhân đã tra ra rốt cuộc là quỷ ở phương nào trộm quan ấn của đại nhân đi rồi, tiểu nhân chuẩn bị khai đàn thi pháp, truy tìm quan ấn trở về!
Thật không?
Hàn tri phủ cả kinh, Ngươi còn biết pháp thuật?
Thành Tử Cầm cùng mọi người thập phần kinh ngạc, nhìn không ra thiếu niên này lại biết cả pháp thuật nữa.
Dương Đạp Sơn nói với kiểu cách vô cùng thần bí:
Pháp thuật khác thì tôi không biết, chỉ có điều đem món bị quỷ trộm về thì sư phụ tôi đã từng dạy qua cho tôi, cho nên tôi biết.
Chỉ có điều không nắm chắc mười phần, chỉ còn biết tận lực mà thôi.
Phàm chuyện gì cũng để ba phần dư, không thể đem lời nói quá đầy đủ, Dương Đạp Sơn tự nhiên hiểu đạo lý này.
Hiện giờ dù còn một phần hi vọng thì Hàn tri phủ cũng phải theo cho bằng được.
Ông ta biết không thể bức quá gấp, nếu không sẽ có tác dụng ngược, cho nên cười hề hề cấp cho Dương Đạp Sơn một hoàn thuốc định tâm:
Cái đó thì đương nhiên, Dương huynh đệ cứ yên tâm khai đàn thi pháp, vô luận là thành hay là bại, bổn phủ tuyệt không làm khó dễ cậu.
Vậy thì tốt.
Hiện giờ tôi trở về chuẩn bị một chút, đại nhân, thỉnh ngài cho người chuẩn bị pháp đàn trong phòng ngủ, một lát tôi sẽ quay lại.
Được được!
Hàn tri phủ vội hỏi, Pháp đàn này bày biện ra sao?
Cái này không sao đâu, chỉ là một số pháp khí pháp đàn như bình thường thôi, chủ yếu là dựa vào chú ngữ của tôi, ha haThì vậy, thì vậy!
Hàn tri phủ cười cầu tài.
Dương Đạp Sơn sách rương khám nghiệm pháp y bỏ đi, Hàn tri phủ vội ra lệnh cho người đến bày một pháp đàn ở phòng ngủ, chuẩn bị những pháp khí thường dùng khi khai đàn thi pháp.
Chuẩn bị xong thì Dương Đạp Sơn xách một cái bao nhỏ trở lại.
Hàn tri phủ cùng hắn tiến vào phòng ngủ, đến trước pháp đàn hỏi:
Dương pháp sư, ngài thấy pháp đàn này thế nào?
Nghe Dương Đạp Sơn muốn khai đàn thi tháp, Hàn tri phủ lại cải lối xưng hô lần nữa, trực tiếp gọi hắn là Pháp sư luôn.
Dương Đạp Sư không muốn làm pháp sư, vì hắn mở đàn làm phép chẳng qua là một cách để phá án, chứ hắn chẳng biết phép thuật gì hết, vội đáp:
Đại nhân vạn lần đừng xưng hô như vậy, tiểu nhân chỉ là bộ khoái nha môn, bắt giặc phá án thì được, loại pháp thuật này chỉ biết một hai món, những món khác chẳng thông khiếu nào, đại nhân mà xưng hô như vậy, một khi chuyện này truyền ra, ai ai cũng tìm đến tiểu nhân yêu cầu thi pháp thì tiểu nhân khó sống rồi.
Hàn tri phủ gật đầu:
Được được, bổn phủ không nói nữa, Dương huynh đệ, vậy thỉnh huynh đệ thi pháp đi.
Dương Đạp Sơn thỉnh Hàn tri phủ, Thành Tử Cầm cùng mọi người chờ ở ngoài cửa, sau đó mặc pháp bào, rửa tay đốt hương, tay cầm kiếm gỗ chân bước theo thất tinh, miệng lầm rầm niệm chú, luyện một pho kiếm pháp trong phòng.
Hắn lại lấy một chén nước sạch, phun khắn phòng.
Tiếp đó lại cầm bút chu sa lên, vẽ rồng vẽ rắn lên trên mấy lá bùa vàng, dùng kiếm gỗ đâm xuyên qua đưa lên nến đốt, múa may loạn trong phòng.
Sau đó, hắn lớn tiếng hò hét, đụng đụng gõ gõ chặt chém loạn trong phòng ngũ, dường như đang đánh đấu với yêu quỷ vô cùng kịch liệt vậy.
Nương tử của Hàn tri phủ nghe nói Dương Đạp Sơn lập đàn làm phép để tìm ấn, vô cùng kinh ngạc, mang theo tiểu nha hoàn Đông nhi đến xem náo nhiệt.
Mọi người đứng ở cửa thò đầu thò cổ nhìn vào trong, nhưng tình huống bên trong không rõ ràng gì, chỉ thấy Dương Đạp Sơn lập đàn thi pháp không giống với đạo sĩ thường lắm.
Nhưng mà, lúc này trong con mắt của họ, Dương Đạp Sơn càng thi pháp khác biệt, càng thần bí thì lòng càng có mấy phần tin tưởng.
Sau đó, họ thấy Dương Đạp Sơn đánh nhau với quỷ quái vốn không nhìn thấy gì, đều cảm thấy thập phần kinh khủng, tránh ra xa hơn nhưng vẫn lén nhìn.
Cuối cùng thì trong phòng bình tĩnh trở lại, lát sau Dương Đạp Sơn phất tay cặp kiếm gỗ đào ra sau lưng, bước đến cửa phòng nói:
Được rồi, quan ấn đã lấy về rồi!
Hàn tri phủ vui mừng như điên, bước vào trong một bước, đột nhiên nhớ tới quan ấn là do Dương Đạp Sơn cướp về từ tay tỉêu quỷ, tiểu quỷ này nói không chừng còn ở trong phòng, nếu mà gặp phải quỷ thì ngàn vạn lần không ổn a!
Ông ta vội lùi ngay lại, hỏi:
Quỷ có còn ở trong phòng không?
Bổn phủ hiện giờ có thể tiến vào không?
Dương Đạp Sơn mỉm cười gật đầu:
Tiểu quỷ vẫn còn, chỉ là không thành vấn đề nữa, có tôi ở đây, quỷ không thể thương hại được ngài.
Hàn tri phủ và phu nhân cùng nha hoàn nghe nói quỷ còn ở trong phòng, giật nảy mình lùi lại mấy bước.
Thành Tử Cầm cùng mọi người án tay lên cán đao, cảnh giác nhìn vào phòng.
Dương Đạp Sơn móc mộc kiếm ra phất, múa vài đường lên không, xong nói:
Đại nhân, không hề gì nữa, yên tâm đi, quỷ đã bị tôi xua đuổi ra khỏi phòng rồi.
Tôi đã dán lên trên cửa sổ mấy đạo kim phù, chỉ cần có tôi ở đây, quỷ không thể tiến vào được.
Yên tâm đi.
Hàn tri phủ nghe nói quỷ đã bị đuổi ra khỏi phòng, bấy giờ mới yên tâm, cẩn thận bước vào phòng.
Hàn phu nhân cùng nha hoàn theo sau, Thành Tử Cầm cùng các bộ khoái tay án lên cán đao dè dặt tiến vào.
Hàn tri phủ vào trong nhìn đông nhìn tây, hỏi:
Dương huynh đệ, quan ấn đâu?
Dương Đạp Sơn cầm mộc kiếm, bước đến pháp đài, chỉ vào hộp đựng quan ấn:
Trong trong hộp đó.
Hàn tri phủ cùng mọi người vội chạy tới, thấy trên pháp đàn có đặt hộp đựng quan ấn của mình, được đậy rất chặt, bên trên còn dán một lá bùa vàng.
Hàn tri phủ vừa kinh vừa mừng, đưa tay định ôm, Dương Đạp Sơn rút mộc kiếm ra phất ngăn hai tay ông ta lại:
Đại nhân, hiện giờ vẫn chưa thể mở ra được!
Vì sao?
Tiểu quỷ đó còn chưa đi xa, nhất mực theo dõi, quan ấn bị tôi dùng phù trấn trong hộp, nó không làm gì được.
Nhưng nếu như mở ra, chẳng thể tránh tiểu quỷ nhào tới cướp đi mất.
Đến lúc đó có đuổi theo lại cũng khó mà phục nguyên quan ấn.
Hàn tri phủ rúng động tâm thần, hỏi:
Vậy vậy thì làm thế nào bây giờ?
Dương Đạp Sơn cười nói:
Thỉnh đại nhân yên tâm, có tiểu nhân thủ ở đây, tiểu quỷ không thể tiến vào được.
Vậy vậy khi nào thì mới mở ra được?
Sáng ngày mai!
Dương Đạp Sơn khẳng định, Đêm nay là nguy hiểm nhất, tiểu quỷ này sẽ nghĩ cách đến lấy quan ấn, do đó, đại nhân nhất định phải tự thân canh chừng, cẩn thận giới bị, rồi do tiểu nhân hộ pháp suốt đêm, đến sáng ngày mai khi rồi thì tiểu quỷ sẽ độn đi mất, sau đó có thể không còn lo gì nữa.
Hàn tri phủ vui mừng vô cùng, hỏi:
Vậy bổn phủ ôm hộp ấn, được không?
Được!
Chỉ có điều cẩn thận không được mở ra hay để rách bùa.
Hàn tri phủ gật đầu lia lịa, cẩn thận ôm hộp ấn vào lòng, quả nhiên cảm thấy nặng trình trịch giống như hộp với ấn bên trong, vừa khẩn trương vừa cao hứng, liền nói với Hàn phu nhân:
Phu nhân!
Quan ấn đã tìm về rồi!
Tìm về được rồi!
Dương Đạp Sơn dặn dò:
Đại nhân, nhất định phải cẩn thận giới bị, đề phòng tiểu quỷ cướp quan ấn đi.
Được!
Được!
Bổn phủ lần này sẽ cố hết cái mạng già này bảo hộ quan ấn!
Hàn tri phủ kích động chảy mồ hội lạnh.
Bổn phủ vốn cho là mình đã trở thành như tri huyện Hợp Thủy rồi, hiện giờ không sao nữa, hà hà, bổn phủ quả thật là cao hứng, Dương huynh đệ, bổn phủ nhất định phải khao thưởng ngươi thật lớn!
Dương Đạp Sơn nói:
Đại nhân, hiện giờ còn chưa thể cao hứng vội, đêm nay là quan trọng, hai chúng ta cần phải đề phòng tiểu quỷ cướp quan ấn đi.
Qua được đêm nay mới có thể yên tâm a.
Đúng đúng!
Hàn tri phủ ôm chặt hộp đựng quan ấn, nói với nương tử của mình:
Phu nhân, nàng mau đi dặn nhà bếp làm món ăn úy lạo Dương huynh đệ đi.
Hàn phu nhân vui vẻ đáp ứng, mang theo nha hoàn ra cửa.
Thành Tử Cầm hỏi Dương Đạp Sơn:
Chúng ta điều các huynh đệ vào nội nha hết, trợ giúp giới bị nhé?
Dương Đạp Sơn cười hỏi:
Mọi người biết pháp thuật không?
Thành Tử Cầm và ba tổ trưởng đưa mắt nhìn nhau, đều lắc đầu.
Nếu như không biết, mọi người đến cũng vô ích, ngược lại còn làm vướng tay chân.
Mọi người hãy giới bị bên ngoài nội nha đi, sáng ngày mai hãy tiến vào.
Hàn tri phủ vốn muốn cho Thành Tử Cầm cùng mấy người vào giúp canh chừng, nhưng nghe nói bọn họ vào cũng không giúp gì, đành bảo:
Mọi chuyện nghe Dương huynh đệ an bài!
Các ngươi ra ngoài đó giới bị đi!
Nơi này có Dương huynh đệ trợ giúp, lại biết pháp thuật, không có vấn đề gì đâu!
Hàn tri phủ hiện giờ đã tin Dương Đạp Sơn đến mức hồ đồ luôn rồi.
Tử Cầm tuân lệnh!
Thành Tử Cầm khom người đáp ứng, mang theo ba tổ trưởng rời khỏi nội nha, bố trí cảnh giới bên ngoài.
Dương Đạp Sơn mang một cái ghế thái sư đặt trước pháp đài, nói:
Đại nhân, ngài hãy ngồi ở đây bảo hộ quan ấn, ngàn vạn lần đừng rời khỏi pháp đàn ngoài ba bướcĐược được!
Còn ngươi thì sao?
Hàn tri phủ ôm hộp quan ấn thật chặt, vội hỏi.
Tiểu nhân giới bị ở ngoài, có thể là thỉnh thoảng ra ngoài phòng trước sau thi pháp, ngài không cần để ý đến tôi.
Hàn tri phủ gật đầu, lại không yên tâm, hỏi:
Dương huynh đệ, ngươi ngươi không đi xa chứ?
Sẽ không đâu, ngài yên tâm đi.
Chẳng mấy chốc, tử yến đã chuẩn bị xong, Hàn tri phủ cho vợ mời Dương Đạp Sơn ăn uống.
Ông ta không dám rời khỏi pháp đàn nửa bước, giống như Đường Tăng không dám rời khỏi vòng tròn do gây kim cô của Tôn Ngộ Không vẽ ra vậy.
Dương Đạp Sơn không quản gì điều đó, rút mộc kiếm ra để trên pháp đàn, theo Hàn phu nhân vào phòng ăn ở nội nha.
Phòng ăn đã bày một bàn rượu thịt tinh trí, Hàn phu nhân mang theo tiểu nha hoàn Đông nhi tự thân bồi tiếp.
Trước đó bà ta còn không coi tiểu bộ khoái này ra gì, nhưng vừa rồi thấy hắn khai đàn làm phép, tìm về quan ấn cho phu quân mình, vừa kinh vừa mừng, nhịn không được phải quát mục tương khán đánh giá nhìn nhận lại người.
Hiện giờ bà ta lại nghe đêm nay hắn lại tự thân thủ bên quan ấn cho đến trời sáng, lại cảm động thêm mấy phần, cho nên sự khinh thường ban đầu đối với bộ khoái đã tan như mây khói, không ngừng tươi cười mời rượu mời cơm.
Tiểu nha hoàn Đông nhi càng sùng bái đối với Dương Đạp Sơn hơn, không ngừng châm rượu gấp thịt.
Vợ của tri phủ đại nhân mà hầu hạ một tiểu bộ khoái ti tiện ăn uống!
Sự đãi ngộ này chỉ sợ chẳng có tiền lệ từ xưa đến giờ.
Dương Đạp Sơn vô cùng cao hứng, nhưng cũng không dám vô lễ, dù gì thì hắn cũng còn ở trong phủ của Hàn tri phủ làm lụng kiếm sống, hiện giờ nếu mà đắc ý làm càn, sau này nhất định có kết quả không tốt, cho nên về lễ số của hắn cũng không thiếu gì, cung cung kính kính.
Hàn phu nhân thấy Dương Đạp Sơn không cậy công, không kiêu ngạo, nói chuyện rất đắc thể, càng hoan hỉ hơn.
Trong lúc thưởng thức có dư, lại có thêm mấy phần thân mật, coi hắn như người nhà, một mặt mời rượu, một mặt nói những chuyện thường ngày với hắn.
Dương Đạp Sơn uống chút rượu, lời cũng nhiều hơn, vui vẻ kể hết từ khi mình lên thuyền, theo đội xe lương làm hỏa kế, rồi cùng ngụ ở miếu thành hoàn với nha hoàn Hạnh nhi, nửa đêm đi xem bệnh cho nha hoàn Tình cảnh của hắn rất đáng thương, khiến cho Hàn phu nhân và tiểu nha hoàn Đông nhi thương cảm nhỏ lệ ròng ròng.
Cơm rượu no say, trời cũng đã tối, nội nha bắt đầu sáng đèn.
Dương Đạp Sơn nhờ Hàn phu nhân ra lệnh cho nha hoàn và người làm trong phủ không được tùy ý đi đứng, lại cho người làm trong nội nha đến chỗ ở của mình báo cho Hạnh nhi biết, bảo cô bé ngủ sớm, không cần chờ cửa nữa, ngày mai hắn sẽ về.
Sau đó hắn được Hàn phu nhân đưa đến phòng ngủ của Hàn tri phủ, lúc bấy giờ phòng này đã bị pháp đàn chiếm mất chỗ, cho nên Hàn phu nhân và nha hoàn Đông nhi chỉ có thể đến sương phòng nghỉ ngơi.
Hai người họ đi xong, Dương Đạp Sơn thấy Hàn tri phủ vẫn còn ôm khư khư hộp quan ấn, trên pháp đàn có nửa cái bánh bao ăn dở, liền hỏi:
Đại nhân, ngài không ăn cơm sao?
Hàn tri phủ đưa môi trỏ trò vào nửa cái bánh bao đó:
À, ăn chút rồi, không muốn ăn.
Dương Đạp Sơn hiểu tâm tình của ông ta đang khẩn trương, ăn uống không nổi, bèn nói:
Đại nhân, nếu ngài mệt thì cứ để hộp ấn lên pháp đàn, lên giường nghỉ ngơi đi, ở đây có tôi mà.
Không không!
Hàn tri phủ lắc cái đầu mập như cái trống bát lãng, Ngươi đã nói rồi, vượt qua đêm nay thì mọi sự đã đại cát, dù sao thì cũng không để phát sinh bất kỳ sơ sót nào.
Bổn phủ phải trông chừng thật kỹ mới được.
Dương Đạp Sơn cười cười, cũng không khuyên gì nữa, dọn một cái ghế thái sư để cạnh cửa sổ, ôm kiếm gỗ trong lòng, ngồi dựa vào ghế thái sư ngủ gà ngủ gật.
Hàn tri phủ vội hỏi:
Dương huynh đệ, ngươi ngươi đừng ngủ a, vạn nhất tiểu quỷ đó đến thì làm sao bây giờ?
Dương Đạp Sơn nhắm mắt cười nói:
Đại nhân yên tâm, khi tiểu quỷ đến thì tiểu nhân có thể cảm ứng được.
Ngài yên tâm đi, phải ôm giữ kỹ hộp án, đừng để rớt hay bị rách hở gì.
Hàn tri phủ ôm hộp ấn thật chặt, gật gật đầu, khẩn trương nhìn tứ phía.
Nến hồng trên pháp đài cháy ngắn dần, ngắn dần.
Tiếng kẻng canh ba bắt đầu gõ.
Từ khi quan ấn bị mất tới giờ, Hàn tri phủ đã không ngủ liên tục ba đêm rồi, lòng nóng như lửa đốt ngủ không được, hiện giờ khó khăn lắm mới tìm được quan ấn trở về, lại lo lắn tiểu quỷ cướp trở lại, căn bản không dám ngủ, nhưng dù gì thì quá mệt mỏi, lại liên tục ba đêm không ngủ, ông ta căn bản chịu không nổi.
Do đó, vừa nghe đánh canh là ông ta cảm thấy mệt mỏi vộ cùng.
Đến canh ba thì hai mắt ông ta không ngừng díu lại, ông ta chỉ còn biết đứng lên không ngừng qua lại, vừa đi vừa ngáp, uống trà đặc cũng không xong, ngồi xuống càng không thể, mắt cứ díu lại mở không lên được.
Đang khi Hàn tri phủ mơ mơ hồ hồ ngủ thiếp đi, Dương Đạp Sơn chợt vươn vai ngáp một cái dài, mở mắt nói:
Ai da, ngủ một giấc thoải mái qua.
Hắn đứng dậy nhìn Hàn tri phủ mệt mỏi bất kham, kỳ quái hỏi:
Ơ, đại nhân, ngài sao không lên giường ngủ đi?
Hàn tri phủ thanh tỉnh lại chút xíu, miễn cưỡng cười nói:
Không đâu, bổn phủ kiên trì được, kiên trì đến trời sáng ngày mai, đến lúc đó ngủ cho đẫy một giấc cũng không muộn gì.
Dương Đạp Sơn mỉm cười nói:
Vậy được, hiện giờ là canh mấy rồi?
Vừa quá canh ba!
Vậy à, vậy tiểu nhân đi vòng vòng xem xét một chút, có thể là tiểu quỷ đó đã đi rồi.
A?
Hàn tri phủ vui mừng hỏi:
Tiểu quỷ đi thật rồi sao?
Dương Đạp Sơn nhìn tứ phía:
Không ngửi thấy mùi có nó, có khả năng là đã đi rồi, cũng có thể là trốn ở chỗ nào đó, chúng ta vẫn cẩn thận thì hay hơn.
Chờ đến trời sáng thì không cần phải lo lắng gì nữa.
Đúng đúng!
Chúng ta vẫn cảnh giác hay hơn!
Hàn tri phủ luôn miệng nói, suy nghĩ một chút rồi hơi lo lắng:
Vậy ngươi đi tuần tra xung quanh, tiểu quỷ không thừa cơ lẻn vào cướp quan ấn sao?
Không đầu, ngài yên tâm, tội tuần tra xung quanh phòng này, tiểu quỷ chỉ cần đến gần là tôi lập tức biết ngay.
Nhưng mà, ngài phải ôm chạt hộp quan ấn này một chút, cẩn thận giới bị mới được, ngàn vạn lần đừng ngủ thiếp đi.
Được được, yên tâm đi, có đánh chết ta cũng không lơi lỏng đây!
Mắt Hàn tri phủ đầy sợi máu đỏ ngầu, ngáp liên tục, nhưng quyết tâm không ngủ.
Dương Đạp Sơn cười cười, cầm kiếm gỗ ra cửa, đóng cửa lại.
Hàn tri phủ khẩn trương dỏng tai, nghe được tiếng bước chân của Dương Đạp Sơn chung quanh phòng, bấy giờ mới yên tâm.
Tuy hạ định quyết tâm không ngủ, nhưng quyết tâm là một chuyện, có thể làm được hay không là một chuyện khác, nên chỉ sau thời gian chừng một bửa cơm, Hàn tri phủ đã gà gật liên tục, nhưng mỗi lần đều kinh khủng phản ứng lại được  ta không thể ngủ, ta phải bảo hộ quan ấn!
Nhưng mà, ông ta rốt cuộc cũng không chống chịu được sự mệt mỏi cực đồ, nên cuối cùng cũng ôm hộp quan ấn thật chặt, ngồi dựa vào ghế thái sư ngủ thiếp điSáng ngày hôm sau, Hàn tri phủ bị những tiếng ồn ào làm cho tỉnh giấc, mở mắt ra, phản ứng đầu tiên chính là Không xong rồi!
Ta sao lại ngủ như vậy được!
Quan ấn đâu?
Có phải là bị tiểu quỷ cướp đi rồi?
Hàn tri phủ ôm chặt hai tay, ôm vào chỗ trống không, hộp quan ấn trong lòng đã không còn đâu nữa, kinh khủng vạn phần, cảm thấy lông tóc toàn thân dựng đứng lên, kêu to một tiếng ngồi nhỏm dậy trên ghế thái sư.
Tiếp đó ông ta nghĩ, có phải là mình ngủ đi mà quan ấn rơi xuống đất không?
Ông ta vội bò xuống đất tìm khắp nơi  không có!
Căn bản chẳng có hộp quan ấn nào trên mặt đất cả.
Trong ngày nóng bức thế này mà toàn thân Hàn tri phủ như bị dội một gáo nước băng lạnh, từ đầu cho đến chân đầu tê tái như khúc gỗ, tiếp theo đó người nhũn ra ngồi phệch xuống đất.
Đến lúc này, ông ta chợt nghe có tiếng gọi:
Đại nhân!
Đại nhân!
Ngài tỉnh dậy đi a!
Lại có tiếng gọi:
Lão gia!
Lão gia người sao vậy?
Lão gia!
Linh hồn bay tận đâu đâu của Hàn tri phủ bấy giờ mới từ từ quay lại, ông ta định thần nhìn, thấy Thành Tử Cầm và các bộ khoái khác ngồi nép sát bên không ngừng gọi Đại nhân tỉnh dậy!
, còn nương tử Hàn phu nhân và tiểu nha hoàn Đông nhi của ông ta thì vừa ở một bên lay kéo vừa gọi:
Lão gia ông sao vậy?
Hàn tri phủ chợt dậy lên nỗi bi thương, lớn tiếng khóc ròng:
Quan ấn của ta a!
Lại bị tiểu quỷ trộm mất rồi!
Mọi người nói cái gì ông ta cũng không nghe, trong đầu chỉ có một ý niệm duy nhất:
Quan ấn lại bị tiểu quỷ cướp chạy mất rồi!
Ông ta vô cùng hối hận, cái này cũng chả trách Dương Đạp Sơn:
Người ta đã nói rõ là mình đừng có ngủ đi rồi mà, phải trông chừng quan ấn cho kỹ, thế mà mình lại cứ ngủ đi, chỉ trách cho bản thân mình ý chí không kiên định, không kiên trì đến cuối cùng.
Hàn tri phủ buồn bả khóc ròng, đột nhiên nhớ lại Dương Đạp Sơn có nói qua, nếu như tiểu quỷ cướp quan ấn đi, có muốn cướp lại thì khó như bằng lên trời, và khó bằng lên trời thì vẫn còn có chút khả năng chứ, Hàn tri phủ tức thời dậy lên chút hi vọng.
Ông ta gạt lệ già, ngồi nhỏm dậy tìm kiếm Dương Đạp Sơn khắp nới, chợt thấy hắn đang đứng sau Thành Tử Cầm đang mỉm cười nhìn ông ta.
Mắt ông ta liền sáng ngời như người đi trong bóng đêm tìm được nguồn ánh sáng, cố sức đẩy gạt mọi người ra, nhào tới chụp lấy hai tay Dương Đạp Sơn:
Dương huynh đệ, cứu ta lần nữa đi!
Hàn tri phủ trong lúc khẩn cấp, không còn dùng tiếng bổn phủ như mọi lần nữa, trực tiếp xưng ta luôn.
Dương Đạp Sơn dùng hai tay đỡ lấy thân hình nặng hơn hai trăm cân, thế mà như nâng một cành liễu, tỏ vẻ không có vấn đề gì, nhẹ giọng hỏi:
Đại nhân, còn muốn cứu ngài cái gì ạ?
Quan ấn!
Quan ấn của ta a!
Quan ấn?
Dương Đạp Sơn cười, quay miệng hướng về phía pháp đàn:
Quan ấn của ngài không phải là để trên pháp đàn đó hay sao?
A!
Hàn tri phủ nghe lời này, phảng phất như nghe lời từ bến bờ hạnh phúc, đột nhiên quay đầu nhìn thấy hộp quan ấn còn dán kim phù đang nằm đoan chính trên pháp đàn!
Ông ta kêu lên một tiếng chạy tới đưa tay vịn vào pháp đàn, đôi mắt trừng như là cái mô đất, nhìn chầm chầm vào hộp đựng quan ấn, nhất thời e dè sợ được sợ mất, sợ trong đó trống không chẳng có thứ gì, để rồi cuối cùng cũng đưa hai tay run run ra, khẽ nâng hộp đựng quan ấn lên.
Nặng vô cùng!
Nặng trình trịch!
Hàn tri phủ có thể khẳng định bên trong chính là quan ấn bảo bối của mình!
Ông ta ôm quan ấn vô số lần, cảm giác đó quen thuộc lắm, tuyệt đối không thể sai!
Loại cảm giác này cuối cùng cũng trở về với ông ta!
Hàn tri phủ ôm chặt quan ấn giống như ôm chặt tiểu thiếp mà ông ta yêu thương lắm vậy, từ từ chuyện thân, nhìn Dương Đạp Sơn, môi mấp máy, cuối cùng run run cất tiếng hỏi:
Ta ta có thể mở ra được chưa?
Dương Đạp Sơn mỉm cười, nụ cười xán lạn như dưới ánh triều dương:
Đương nhiên là được!
Hiện giờ đã quá giờ rồi!
Hàn tri phủ vui mừng gật đầu, tay trái ôm chặt hộp đựng quan ấn, tay phải run rẩy đặt lên chốt khóa, mọi người đều vậy lại nhìn cái hộp trong lòng ông ta.
Hàn tri phủ cuối cùng cũng run rẫy mở được cái hộp.
Quan ấn!
Đó chính là quan ấn của tri phủ Khánh Dương, nó ngoan ngoãn nằm ở đó như một đứa bé, giống như chạy đi chơi mệt rồi quay về nôi nằm ngủ khò khò vậy.
Hàn tri phủ dè dặt chạm lấy nó, từ từ nâng lấy ra ngoài, lật qua xem, thấy có bốn chữ khắc nổi dính đầy mực đóng dấu đỏ trên ấn:
Khánh Dương phủ ấnĐúng là quan ấn của ông ta!
Không sai điểm nào!
Hàn tri phủ xoay trái xoay phải quan sát hết một lượt, rồi nhịn không được ôm ấn vào lòng, ngữa mặt cười ha hả, không hề để ý gì đến mực dính lên áo quần.
Hàn phu nhân cũng khóc, mừng quá mà khóc, vì lòng lo lắng suốt ba ngày cuối cùng cũng được giải tỏa, Đông nhi cũng nâng đỡ Hàn phu nhân, lặng lẽ rơi nước mắt.
Thành Tử Cầm và ba bộ khoái tổ trưởng là Hầu Vĩ, La Dực, Mã Lượng cũng vừa kinh vừa mừng, cùng quay nhìn về phía Dương Đạp Sơn, trong mắt tràn đầy vẻ kính phục có chen lẫn mấy phần đố kỵ.
Hàn phu nhân gạt lệ, nói với Hàn tri phủ:
Lão gia, quan ấn đã tìm về rồi, đều là nhờ ở Dương huynh đệ hết, ông hãy khen thưởng cho cậu ta thật trọng mới được.
Hàn tri phủ bấy giờ mới ngừng tiếng cười, trước hết cẩn thận bỏ ấn vào hộp, lấy khóa đồng khóa lại cẩn thận, ôm chặt vào lòng, xong mới nói:
Lời phu nhân có lý, nên phải khao thưởng trọng hậu!
Phu nhân, nàng đi lấy 40 lượng, không, năm chục lượng ra đây, thưởng cho Dương huynh đệ!
Hàn tri phủ không phải là người keo kiệt, cảm kích Dương Đạp Sơn có dư, cho nên đã thưởng thêm mười lượng bạc nữa.
Dương Đạp Sơn mừng rỡ, cung thân tạ ơn.
Hàn phu nhân dẫn tiểu nha hoàn Đông nhi rời khỏi đó, một lúc sau quay lại, Đông nhi bưng theo một cái mâm gỗ, trên có một cái rương nhỏ.
Cô bé bước tới trước mặt Dương Đạp Sơn, Hàn phu nhân mở rương ra, thấy trong đó là 5 đĩnh bạc trắng, lấp lóe chói ngời.
Hàn phu nhân nói:
Dương huynh đệ, đa tạ cậu đã giúp lão gia chúng ta tìm lại quan ấn, số bạc thưởng này xin thu lấy.
Thái độ của Hàn phu nhân hiện giờ đối với Dương Đạp Sơn đã chuyển biến triệt để, ngôn ngữ khách khí phi thường, nhìn mà bọn khỉ ốm tiện mộ không dứt.
Sự vui mừng như điên trong lòng của Hàn tri phủ từ từ hạ bớt, ông ta ôm chặt hộp ấn, hơi do dự một chút, hỏi Dương Đạp Sơn:
Dương huynh đệ, tối qua bổn phủ nhịn không nổi ngũ thiếp đi, tiểu quỷ có đến hay không?
Có đến, bị tiểu nhân làm phép đuổi đi rồi!
Câu nói đơn giản này khiến Hàn tri phủ nghe mà kinh tâm động phách, vội nói:
Rất may là có ngươi, nếu không thì, cái này hắc hắc, ngươi tận chức vụ, lại có tài, người như vậy không trọng dụng thì trọng dụng ai?
Như vầy đi, bổn phủ nhậm mệnh ngươi làm tử y tổng bộ đầu của bộ khoái khắp Khánh Dương phủ!
Bộ khoái phân thành hai loại thanh y áo xanh đen và tử y áo tím.
Thanh y là bộ khoái thường, tử y là thủ lĩnh của bộ khoái, cũng chính là bộ đầu.
Do cổ đại bộ khoái phụ trách phá án hình sự và quản lý trị an xã hội, cho nên chức bộ đầu này tương đương đội trưởng đội hình cảnh cảnh sát hình sự ở thời hiện đại vừa kiêm luôn chức đội trưởng đội phòng chống bạo động và trưởng đồn công an.
Dương Đạp Sơn mừng rỡ, vừa định khom người cảm tạ, nhưng liếc mắt nhìn thấy sắc mặt Thành Tử Cầm rất khó coi, còn sấu hầu và mấy người còn lại cũng không bình thường chút nào, lòng tức thời cả kinh.
Hắn nếu như mới đến mà đoạt quyền của Thành Tử cầm, tuy có Hàn tri phủ làm hậu đài, nhưng chỉ sợ rất khó phục chúng, những ngày tháng sau này rất khó ăn nói và làm việc.
Hơn nữa hắn chỉ muốn kiếm sống, chứ không muốn làm bộ đầu, cho nên vội nói:
Đại nhân, chuyện này ngàn vạn lần không được!
Vì sao?
Hàn tri phủ hỏi.
Mới có bao nhiêu tuổi đầu thế này, lại vừa mới đến, không có kinh nghiệm gì, thế mà lại làm bộ đầu ngay chỉ sợ khó phục chúng.
Huống chi Thành bộ đầu vũ công cao cường, lãnh đạo có phương, ở trong các huynh đệ lập nên uy vọng rất cao, lại là con cái ân nhân của ngài.
Do Thành bộ đầu lãnh đạo hay hơn tiểu nhân trăm nghìn lần.
Kỳ thật, bộ khoái chỉ chú trọng đến phá án được hay không, và năng lực của Dương Đạp Sơn về phương diện này đã được chứng nghiệm đầy đủ, cho nên Hàn tri phủ quyết định đề bạt hắn lên làm tổng bộ đầu, một là cảm tạ hắn tìm về quan ấn giúp ông ta, hai là cũng vì dùng hết tài của người.
Nhưng mà, Dương Đạp Sơn dùng những lời khác không nói gì, nhưng câu đời sau của ân nhân đã đề tỉnh Hàn tri phủ, giúp ông ta nhớ lại lão bộ đầu phụ thân của Thành Tử Cầm đã vì cứu ông ta mà anh dũng hi sinh, nếu như vậy mà hoán chức của con gái của ân nhân, thì rõ ràng là có điểm nói không suông.
Do đó, Hàn tri phủ gật đầu, nói với Dương Đạp Sơn:
Lời này cũng có lý, như vầy đi, bổn phủ nhậm mệnh ngươi làm phó tổng bộ đầu, hiệp trợ Tử Cầm quản lý chúng bộ khoái của Khánh Dương phủ, tiền công mỗi tháng 600 văn.
Án chiếu theo quy định của pháp luật, tam ban nha dịch của cổ đại nha môn là những công tác tạp vụ, thường phải chinh tập bá tánh đảm nhiệm, được gọi là phái sai phục dịch, cho nên mới xưng là Sai dịch, nhân vì là phục dịch trong nha môn nên mới gọi là Nha dịch, trong đó bao gồm cả bộ khoái, đều là phục dịch theo nghĩa vụ, không có bổng lộc của công, chỉ phát cấp Công thực ngân tiền ăn, trong từ ngữ đã hàm nghĩa hỗ trợ ăn uống.
Và thường những công thực ngân dành cho bộ khoái này chỉ khoảng 400 văn mỗi tháng, tổng bộ đầu 700 văn, Dương Đạp Sơn là phó tổng bộ đầu, cho nên hưởng 600 văn.
Chút tiền này thật ra là tiền duy trì sự sống cho gia đình, không đói chết đã là may lắm rồi, đừng nói gì là sinh hoạt cho thoải mái một chút.
Nhưng ở thời cổ đại, nha dịch ra được hưởng rất nhiều tiền theo quy củ, những món lệ phí này đều do ước định tự nhiên thành, không thể coi là tham ô, cũng có thê gọi là thu nhập xám.
Đương nhiên, có có khá nhiều người bán rẻ lương tâm tham tiền chèn ép để kiếm thêm.
Dương Đạp Sơn thấy sắc mặt của Thành Tử Cầm cùng mọi người hòa hoãn hơn, bấy giờ mới khom người thưa:
Đa tạ đại nhân tài bồi, tiểu nhân nhất định hiệp trợ Thành bộ đầu nỗ lực phá án, báo đáp ơn vun bón của đại nhân.
Sấu hầu và hai người còn lại đều ôm quyền khom người làm lễ với Dương Đạp Sơn:
Thuộc hạ tham kiến Dương phó tổng bộ đầu!
Dương Đạp Sơn ôm quyền trả lễ:
Sau này rất mong các vị ủng hộ nhiều cho.
Thành Tử Cầm cười tươi ôm quyền nói:
Cung hỉ Dương huynh đệ vinh dự thăng lên phó tổng bộ đầu!
Dương Đạp Sơn vội hoàn lễ:
Đa tạ Thành tổng bộ đầu!
Hàn tri phủ hơi lo lắng tiểu quỷ còn quay trở lại đánh cắp quan ấn của mình đi nữa, chờ bọn họ khách sáo xong, bấy giờ mới hỏi:
Dương phó bộ đầu, tên tiểu quỷ đó có quay lại trộm quan ấn của bổn phủ nữa không?
Dương Đạp Sơn trầm ngâm một chút, đáp:
Tiểu quỷ đó thân có pháp lực, tiểu nhân không có cách gì chế phục nó một cách triệt để, cho nên khả năng mất cắp vẫn còn tồn tại!
Hàn tri phủ và Hàn phu nhân đều thất sắc cả kinh, đồng thanh hỏi:
Như vậy thì làm sao bây giờ?
Dương Đạp Sơn đáp:
Chỉ có một biện pháp có thể đề phòng tiểu quỷ lại đến!
Biện pháp nào?
Hai người đồng thanh hỏi.
Đem quan ấn giao cho phu nhân bảo quản, khi cần dùng ấn thì thỉnh phu nhân lấy ra sử dụng, dùng xong thì giao lại cho phu nhân bảo quản.
Hàn đại nhân không được hỏi phu nhân chỗ giấu ấn, thậm chí không được hỏi tình hình bảo quản quan ấn.
Còn phu nhân cũng nhất định chú ý, chỗ giấu quan ấn tuyệt không để cho Hàn đại nhân biết, nếu không, tiểu quỷ sẽ có khả năng trộm quan ấn lần nữa.
Hàn tri phủ và Hàn phu nhân đưa mắt nhìn nhau, đồng thanh hỏi:
Đó là vì sao?
Dương Đạp Sơn thần bí cười:
Thiên cơ bất khả lậu, chỉ cần án chiếu theo lời Dương mỗ mà làm thì có thể đảm bảo gối cao ngủ yên không lo lắng gì, quan ấn sẽ không bị tiểu quỷ trộm đi nữa.
Đạo gia rất chú trọng thiên cơ, nhận định là khai đàn thi pháp vốn là nghịch thiên ý, nếu như tiết lộ thiên cơ quá nhiều sẽ dẫn tới tai họa, điều này Hàn tri phủ và phu nhân đều biết.
Cho nên, hai ngươi nhanh chóng ngậm miệng, dù gì thì Dương Đạp Sơn cũng đã lập đàn làm phép, tìm quan ấn trở lại rồi, những thứ này đều là sự thật, hai người đối với lời của Dương Đạp Sơn đương nhiên tin chắc không nghi ngờ gì.
Hàn tri phủ đem quan ấn giao cho Hàn phu nhân, dặn dò mấy câu, Hàn phu nhân ôm quan ấn gật đầu lia lịa, nói lão gia yên tâm.
Từ đó trở đi, Hàn tri phủ nghiêm chỉnh án chiếu theo biện pháp của Dương Đạp Sơn chỉ, giao quan ấn cho phu nhân bảo quản, không hỏi đến tình huống bảo quản thế nào, khi cần dùng mới gọi phu nhân lấy ấn, dùng xong lập tức trả lại.
Quả nhiên, từ đó về sau, quan ấn của Hàn tri phủ không bị mất lần nào nữa.
Dương Đạp Sơn ôm cái rương bạc nhỏ cùng Thành Tử Cầm và mọi người cáo từ Hàn tri phủ và phu nhân rời khỏi nội nha.
Án này coi như là kết thúc tốt đẹp, tâm tình của mọi người thập phần cao hứng.
Rời khỏi nội nha, sấu hầu nhìn cái rương nhỏ dưới nách Dương Đạp Sơn, nước nước bọt đánh ực, hỏi:
Dương bộ đầu, nhiều bạc như vậy ngài xài làm sao?
Thành Tử Cầm trừng mắt nhìn y:
Sấu hầu, ngươi quản nhiều chuyện quá lắm đó nghe!
