Minh Thành Tổ thầm nghĩ, chuyện này vô cùng quan trọng, xét tình huống, Dương Thu Trì có vẻ không nói dối.
Hơn nữa, hắn không có vẻ cố ý biên tạo sự thật để hãm hại Kỷ Cương.
Đây là trọng tội mưu phản diệt môn, Dương Thu Trì không dám dùng cái này ra để nói chơi, nhân vì hắn nhất định là biết, sự tình này ông ta sẽ tra ra cho rõ ràng mới thôi.
Nếu như Kỷ Cương liên quan đến mưu phản, vậy Minh Thành Tổ không cần phải khách khí nữa rồi.
Vô luận là Kỷ Cương là ai, cho dù y có nhiều tài cán hơn nữa, dám mưu phản thì giết không tha!
Minh Thành Tổ âm trầm mặt mũi:
Dương ái khanh, ngươi có biết hậu quả của chuyện ngươi nói nghiêm trọng đến mức độ nào không?
Nếu như tra chứng không có chuyện này, thì đó là tội khi quân, trẫm không nhân nhượng ngươi nữa đâu.
Vi thần minh bạch.
Dương Thu Trì khom người thưa, Đã là giả thì không thể là thật, còn nếu là thật thì chẳng thể nào là giả được!
Hoàng thượng chỉ cần tra là biết, nếu quả tra ra chứng minh vi thần vu cáo hãm hại, thần cam nguyện chịu chết!
Dương Thu Trì thầm nghĩ, dù gì lần này nếu không đánh đổ được nhị hoàng tử và Kỷ Cương, thì hắn coi như chỉ còn con đường chết, cho nên trước mắt chỉ còn liều đánh cược một trận này thôi.
Minh Thành Tổ gật gật đầu:
Được!
Ngươi nói đi, cẩm y vệ của Kỷ Cương sao lại không biết tin này?
Chẳng lẽ hắn là cùng một bọn với Cao Hú?
Hoàng thượng anh minh!
Dương Thu Trì đối với sự phản ứng nhanh nhẹn của Minh Thành Tổ mà cả kinh.
Dù gì thì Minh Thành Tổ cùng lấy mưu phản mà xây dựng cơ ngơi, cho nên đối với chuyện mưu phản được nhiên mẫn cảm vô cùng.
Minh Thành Tổ âm trầm bảo:
Được, ngươi đem những gì tra ra được về chuyện Cao Hú và Kỷ Cương mưu phản kể kỹ ra hết đi.
Minh Thành Tổ gọi thẳng Kỷ Cương, cho thấy trong tiềm y thức của ông ta đã tin lời nói của Dương Thu Trì.
Điều này khiến cho Dương Thu Trì mừng thầm.
Dương Thu Trì khom người thưa:
Sau khi vi thần tra ra nhị hoàng tử mộ riêng binh mã huấn luyện tại căn cứ bí mật ở khe Hạnh tử ngoại thành, liền phái mật thám hóa trang dò xét, phát hiện nhị hoàng tử từ trong doanh ra, đến phủ của Kỷ Cương.
Vi thần hoài nghi Kỷ Cương liên quan đến chuyện này, phái tiểu thiếp Liễu thị của vi thần tiềm nhập Kỷ phủ thám tra, phát hiện ở hậu hoa viên của Kỷ Cương có một cái kho rất lớn, trong kho chất đầy binh khí, cung tên và các loại vũ khí, đủ trang bị cho một hai vạn người.
Minh Thành Tổ đã biết người thiếp Liễu thị của Dương Thu Trì võ công cao tuyệt.
Tin tức mà nàng thám thính được nhất định không sai.
Cho nên mặt ông lập tức khó coi phi thường.
Ông ta nhung mã cả đời, đối với hành động quân sự nắm rõ như trong lòng bàn tay.
Nghe Dương Thu Trì kể, lập tức minh bạch, lẩm bẩm:
Kỷ Cương phủ cách hoàng thành ngoại không xa, hắn ẩn tàng một lượng lớn binh khí tại nhà, một vạn người tại Hạnh tử ao phân tán tiến thành, đến nhà Kỷ Cương trang bị binh khí, lập tức có thể hành động.
Cộng thêm 5000 Thiên sách vệ của Cao Hú, 1 vạn cẩm y vệ của Kỷ Cương, tổng cộng gần ba vạn người, nếu hành động nhanh có thể khống chế cả hoàng thành.
Hừ hừ!
Dương Thu Trì lấy lui làm tiến:
Vốn thần ủng hộ thái tử, chi trì hoàng thượng gia phong cho hoàng thái tôn.
Nhưng mà, vi thần tra ra chuyện này, lo là hai vị hoàng tử tranh thái tử vị, tạo thành Huyền Vũ môn chi biến, càng lo lắng nhị hoàng tử sẽ uy bức hoàng thượng nhường vị.
Đồng thời, nếu như hoàng thượng đã lập hoàng thái tôn, cho dù nhị hoàng tử hiện giờ không động thủ, cũng khó tránh sau này sẽ phát động chiến dịch Tĩnh Nạn mới, đọt giang sơn từ tay hoàng thái tôn.
Do đó, vì giang sơn xã tắc của Đại Minh, vi thần chỉ còn nước tán đồng cải lập nhị hoàng tử làm thái tử.
Minh Thành Tổ một đời kiêu hùng, tuyệt đối không chịu để người khác híêp bách.
Hiện giờ biết nhị hoàng tử lấy vũ lực làm hậu thuẫn, toan tính soán đoạt vị trí thái tử, thậm chí bắt mình nhượng vị, với tính cách của ông ta, tuyệt đối không vì thế mà chịu khuất phục.
Do đó, lời Dương Thu Trì nói đã khiến Minh Thành Tổ cuối cùng hạ quyết tâm, nếu như nhị hoàng tử và Kỷ Cương thật muốn mưu phản bức vị, thì tất phải kiên quyết trấn áp.
Nhưng mà, những thứ này chỉ mới là lời một phía của Dương Thu Trì, do đó Minh Thành Tổ vẫn chưa ra quyết định.
Dương Thu Trì nhìn thấy điểm này, khom người thưa:
Vạn tuế, thần có một kế, có thể khiến âm mưu của nhị hoàng tử và Kỷ Cương lộ nguyên hình, hoàng thượng từ đó cũng có thể biết lờ của vi thần không giả.
Kế mưu gì?
Dương Thu Trì bắt đầu trình bày thật kỹ, Minh Thành Tổ nhíu mày trầm tư một hồi, cuối cùng quyết định, trầm giọng nói:
Được, trẫm lát nữa sẽ phái lão Lí đầu và các ngươi đi điều tra sợ bộ chuyện này.
Nếu như là thật, thì y kế của ngươi thi hành.
Nếu như tra ra bọn chúng thật muốn mưu phản, trẫm gia quan tấn tước cho ngươi.
Nếu không, trẫm sẽ trị ngươi tội khi quân!
Vi thần minh bạch!
Dương Thu Trì ngẫm nghĩ, nếu như chuyện này đã nói hết rồi, thì chuyện tú nữ cũng nên nói luôn.
Bèn thưa:
Hoàng thượng, Kỷ Cương còn có một chuyện, vi thần đã sớm biết nhưng không dám bẩm báo.
Ngươi nói đi!
Kỷ Cương đồng lõa với nhị hoàng tử Chu Cao Hú mưu phản một khi là sự thật, đương nhiên sẽ tra rõ mọi tội của hắn.
Lần này tuyển tú nữ, tú nữ do các nơi tuyển đều đưa đến chỗ hắn để hắn ra quyết định cuối cùng.
Kỷ Cương lấy quyền mưu lợi riêng, tự tiện chọn mỹ nữ đẹp nhất cộng cả thảy bay người tự lưu dụng.
Cái gì?
Minh Thành Tổ tức giận tột cùng, vỗ mạnh một chưởng lên tay vịn.
Nếu như Kỷ Cương mưu phản chỉ là sự tranh đấu về mặt chính quyền, chỉ cần đối xử cẩn thận, đả kích nghiêm lệ mà thôi.
Nhưng Kỷ Cương dám đem nữ nhân của Minh Thành Tổ giữ lại tự dùng, nói cho khó nghe một chút thì cắm sừng lên đầu MInh Thành Tổ.
Đối với sự tình này, chỉ cần là nam nhân, thì đó là cái thù không đội trời chung.
Huống chi, ông ta là hoàng thượng, quân lâm thiên hạ, nắm quyền sinh sát định đoạt số phận của người khác trong tay.
Dương Thu Trì thưa:
Đây là do người thiếp Liễu thị của vi thần tiềm nhập vào Kỷ phủ điều tra, vô ý phát hiện.
Trong đó có hai vị chính là tú nữ mới vừa do Ứng Thiên phủ của vi thần tuyển ra, quốc sắc thiên hương, xin đẹp não nùng.
Tư sắc chẳng kém gì hai vị mỹ thiếp của vi thần.
Không ngờ lại bị Kỷ Cương giữ riêng lại.
Minh Thành Tổ nghe Dương Thu Trì nói hai nữ tử đó có sắc đẹp tương đương Hồng Lăng và Liễu Nhược Băng, nữ tử đẹp như vậy mà bị Kỷ Cương ăn chặn, khiến ông ta giận xanh cả mặt.
Nhưng mà, ông ta không phải là người lỗ mãng, quyết định tiến hành điều tra sơ bộ trước rồi quyết định sau.
Minh Thành Tổ trước hết phái Lý công công theo người của Dương Thu Trì lén đến khe Hạnh Tử điều tra doanh trại bí mật của nhị hoàng tử, sau đó lấy danh sách tú nữ của Ứng Thiên phủ, trở về hoàng cung tìm nữ quan phụ trách quản lý tú nữ tuyển cung lần này kiểm tra lại, quả nhiên, không có tên của hai vị tuyệt sắc mỹ nữ do Ứng Thiên phủ tuyển ra.
Sau khi kết quả được báo cáo lên Minh Thành Tổ, ông ta bấy giờ mới xác định lời Dương Thu Trì không giả, quyết định án theo mưu kế của hắn mà tiến hành.
Trưa ngày hôm đó, Minh Thành Tổ mang theo Dương Thu Trì, Liễu Nhược Băng, Tống Vân Nhi, được sự vây quanh của đại nội thị vệ, thái giám và cung nữ đột nhiên giá lâm phủ của Kỷ Cương.
Kỷ Cương thấy hoàng thượng mang theo Dương Thu Trì đột nhiên giá lâm, không khỏi đại kinh thất sắc, thầm kêu không xong, vội vã cùng cháu là Kỷ Phiếu ra cửa lớn nghênh đón, rước hoàng thượng vào phòng khách.
Minh Thành Tổ lạnh lùng nói:
Kỷ ái khanh, nghe nói ngươi mới thu bảy mỹ cơ, ai ai cũng xinh đẹp như hoa, có thể cho trẫm kiến thức một chút được không a?
Kỷ Cương tức thời mồ hôi lạnh chảy như suối.
Minh Thành Tổ nói thẳng về bảy người đó, rõ ràng là đã nắm rõ chuyện của y như trong lòng bàn tay.
Tuy Kỷ Cương không biết tin tức từ đâu mà lộ ra, nhưng, nếu như Minh Thành Tổ đã nắm biết sự kiện này, có muốn ẩn giấu cũng ẩn giấu không được.
Kỷ Cương phản ứng thần tốc, lập tức nghĩ ra đối sách, quỳ xuống dập đầu thưa:
Vi thần tuân chỉ, bảy nữ tử này là vi thần, vi thần từ đám tú nữ đào thải ra để tuyển vài vị làm thị nữ cho phủ, chưa được hoàng thượng cho phép, thỉnh hoàng thượng thứ tội.
Căn cứ nguyên tắc tuyển tú nữ, Kỷ Cương phải từ các tú nữ từ các nơi tuyển đưa đến mà theo tỷ lệ quy định đào thải một số, sau đó đem những tú nữ tuyển trúng tống tiến vào hoàng cung.
Do đó, Kỷ Cương đem việc y lưu những nữ tử đẹp nhất lại để bản thân dùng nói thành tuyển từ đám tú nữ bị đào thải lưu lại để dùng, nói như vậy thì có thể qua được, vì dù gì các cô gái đó không được tuyển, đương nhiên không thể xem là cướp nữ nhân trên tay hoàng thượng rồi.
Minh Thành Tổ lạnh lùng cười:
Vậy sao?
Tú nữ tuyển không trúng?
Vậy được a, cho gọi chúng ra đây cho trẫm xem coi.
Kỷ Cương đáp ứng, đưa mắt ra hiệu cho Kỷ Phiếu, lệnh cho Kỷ Phiếu đi dẫn người tới.
Chẳng mấy chốc, bảy nữ tử được đưa đến, tuy cũng rất xinh đẹp, nhưng vẫn chưa thể tính là tuyệt mỹ, nói gì tới quốc sắc thiên hương.
Dương Thu Trì nhìn Liễu Nhược Băng, thấy nàng khẽ lắc đầu, Dương Thu Trì lập tức minh bạch là Kỷ Cương lại sử dụng chiêu thay mận đổi đào.
Dương Thu Trì lập tức nhìn Minh Thành Tổ, khe khẽ lắc đầu.
Minh Thành Tổ hừ một tiếng thật lớn:
Kỷ ái khanh, ngươi chơi cái trò gì vậy, bảy nữ tử này thật sự là tú nữ sao?
Đích xác là tú nữ bị đánh rớt, hoàng thượng có thể tra xét hồ sợ tuyển chọn của họ.
Dương Thu Trì thất mặt Kỷ Cương không biến tâm không có gì là rúng động, tức thời hiểu là Kỷ Cương đã đề phòng đến chuyện này.
Y không những giữ lại bảy tuyệt sắc mỹ nữ, mà còn tuyển một số tú nữ không trúng tuyển ấy lưu lại để che mắt mọi người.
Quả thật là giảo hoạt!
Minh Thành Tổ liếc nhìn Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì bước lên bẩm báo:
Vạn tuế, Ứng Thiên phủ của vi thần trong lần tuyển tú nữ lần này có hai tuyệt sắc mỹ nữ đưa tới chỗ Kỷ chỉ huy sứ để hậu tuyển, nhưng khi vi thần tra xét hồ sợ tú nữ tuyển đưa vào cung, không có hai người này, số tú nữ bị đánh rớt đưa trở về quê cũng không có hai người này.
Thỉnh Kỷ chỉ huy sứ làm rõ chuyện này, nếu không, vi thần không biết ăn nói làm sao với người nhà của họ.
Kỷ Cương tức giận nói:
Dương đại nhân, ngươi tra ta?
Ngươi có biết là hoàng thượng nghiêm cấm ta và ngươi người nhà đấu nhau không?
Cái này rõ ràng là ngươi kháng chỉ không tuân!
Dương Thu Trì điềm đạm nói:
Đây là chức trách của Ứng Thiên phủ của bổn quan, khuê nữ của người ta giao cho ta.
Ta không thể nào để mất tích được?
Bổn quan đưa người đến chỗ này của ngươi, ngươi nếu như không tống tiễn vào cung, cũng không trả cho bổn quan để đưa về cho người nhà, thì phải có giải thích gì đó chứ.
Cái này chẳng thể kể là điều tra ngươi được!
Minh Thành Tổ gật gật đầu:
Cái này không tính.
Kỷ ái khanh, hai người này rốt cuộc là được đưa đi đâu rồi?
Kỷ Cương bị bắt giò, không chịu nhận cũng không được.
Khi Đổng Phủ Thừa của Ứng Thiên phủ đưa người đến đều có chuyển giao và tiếp nhận, danh sách đâu ra đó rõ ràng.
Người được đưa đến cung cũng có danh sách rõ ràng, cho nên hai người này biến mất, có muốn chối cũng chối cũng không được.
Mắt Kỷ Cương xoay tròn, vội bẩm báo với Minh Thành Tổ:
Vi thần còn lưu lại một bộ phận tú nữ không trúng tuyển, có thể có hai người này trong số đó.
Minh Thành Tổ hừ một tiếng lớn, lạnh lùng nói:
Kỷ ái khanh.
Trẫm muốn ngươi đưa hết những tú nữ lưu lại ra đây, không được xót một người nào.
Trẫm muốn xem qua từng người một!
Kỷ Cương đáp ứng, vừa định đi ra cho gọi, Dương Thu Trì ở sau lưng đã bổ sung thêm một câu:
Kỷ đại nhân, ngài lưu lại bao nhiêu tú nữ, các nơi tuyển đưa đến bao nhiêu, danh sách trúng tuyển nhập cung thế nào và đưa về thế nào chỉ cần tra là biết, ngài đừng để xót nha!
Kỷ Cương cứng người, từ từ xoay lại, cười ha ha nói với Dương Thu Trì:
Đa tạ Dương đại nhân nhắc nhở!
Bổn quan nhớ rồi!
Tiếp theo đó, y chuyển thân đi ra cửa.
Chẳng mấy chốc, Kỷ Cương dẫn đầu hơn ba mươi nữ tử tiến vào phòng khách, đứng thành mấy hàng.
Minh Thành Tổ đức dậy từ từ duyệt qua, ngắm kỹ từng người một, đột nhiên hai mắt sáng rực lên, nhìn thấy hai mỹ nữ tuyệt sắc, quả nhiên quốc sắc thiên hương, khuynh quốc khuynh thành, so với Liễu Nhược Băng và Hồng Lăng chẳng kém gì.
Ông ta vô cùng mừng rỡ, bước lại một tay nắm một nàng kéo ra khỏi hàng, vui vẻ ngắm phải ngó trái không ngừng, nhỏ giọng hỏi han.
Hai nữ tử đó biết người trước mắt là hoàng thượng thật sự.
Có thể được hoàng thượng sủng ái là điều họ mong chờ nhất, liền e thẹn hồi đáp những câu hỏi của hàng thượng.
Minh Thành Tổ nói chuyện với hai mỹ nữ một hồi, quay lại hỏi Kỷ Cương:
Kỷ ái khanh, đây là tú nữ bị tuyển rớt mà ngươi nói đây sao?
Kỷ Cương khủng hoảng vô cùng, quỳ xuống dập đầu:
Vi thần mắt kém, không biết hai nữ này có thể được hoàng thượng yêu thích như vậy, tội vi thần đáng vạn chết.
Minh Thành Tổ lại hừ mạnh thêm tiếng nữa:
Không ngờ nhân vì dung mạo bình thường không được tuyển, Kỷ ái khanh lại lưu lại tự dùng, hừ!
Quả nhiên là mắt kém dễ sợ!
Kỷ Cương dập đầu lia lịa:
Vi thần tội đáng vạn chết!
Thỉnh hoàng thượng tứ tội.
Minh Thành Tổ không hề lý đến y, tiếp tục quan sát đám mỹ nữ đứng các hàng sau, nhanh chóng phát hiện ra hai mỹ nữ nữa, cũng tuyển ra ngoài, bấy giờ mới cười lạnh nói với Kỷ Cương:
Kỷ ái khanh, trẫm muốn đưa bảy nữ tử này về cung, ý tứ của ngươi thế nào?
Kỷ Cương nghe Minh Thành Tổ đang cố gắng nén lửa giận hỏi, không khỏi khiếp sợ hơn, dập đầu xuống đất binh binh.
Minh Thành Tổ mặt mày xám xịt vì giận, vừa định chuyển người bỏ đi, đột nhiên phát hiện Dương Thu Trì đang nhìn bảy nữ tử đó chằm chằm, càng tức điên hơn, hỏi:
Dương ái khanh, ngươi đang nhìn cái gì vậy?
Lòng ông ta nghĩ, nữ nhân của ngươi ngươi không chịu cho trẫm, nữ nhân của trẫm thì ngươi mới vừa thấy là đã có lòng rồi, có đạo thần tử nào như vậy không, thiệt là tức chết mà!
Dương Thu Trì bấy giờ mới tỉnh thần, thưa:
Vạn tuế, vi thần đang nhìn thắt lưng bằng lụa họ đang buộc, không biết có thể cho phép vi thần xem kỹ hơn.
Minh Thành Tổ bấy giờ mới rõ là Dương Thu Trì không có ý với nữ nhân của ông ta, mà là phát hiện thắt lưng lụa của họ có gì đó cổ quái, bèn ừ ưng thuân.
Dương Thu Trì nhờ Tống Vân Nhi đến cởi mượn một dây thắt lưng đem tới, cầm trong tay nhìn kỹ đi lại một hồi, hỏi:
Kỷ đại nhân, cái thắt lưng này từ đâu mà có?
Minh Thành Tổ cũng bước tới săm soi, bảo:
Đây là cống phẩm do Triều Tiên tiến cống, có có hoàng cung mới có, lần trước Kỷ ái khanh lập đại công, trẫm thưởng cho một ít.
Dương Thu Trì trầm ngâm một lúc, hỏi:
Hoàng thượng, chiếc thắt lăng này có thể ban cho vi thần?
Được chứ, nếu Dương ái khanh thích, ngày mai trẫm sẽ ban cho ngươi mấy cuộn là được chứ gì.
Đa tạ hoàng thượng!
Rời khỏi Kỷ phủ, Minh Thành Tổ định lên kiệu lộng vàng mang bảy mỹ cơ về hoàng cung, Dương Thu Trì khom người thưa:
Hoàng thượng, vì hoàng thượng long thể an khang, vi thần có một chuyện cần bẩm báo.
Minh Thành Tổ nhìn thấy bảy mỹ cơ, sớm đã ngứa lòng xót ruột, nghe Dương Thu Trì còn rầy ra, đã có chút nhịn không được nữa:
Chuyện gì?
Nói nhanh đi.
Hoàng thượng, đêm nay vẫn chưa thể cho bảy nữ nhân này thị tẩm.
Vì sao?
Minh Thành Tổ nhíu tít hai hàng chân mày.
Dương Thu Trì khom người thưa:
Nếu như vi thần đoán không sai, thì bảy nữ nhân này xem ra đã nhiễm bệnh hoa liễu rồi!
A!
Minh Thành Tổ cả kinh, sầm mặt hỏi:
Ái khánh nói thế là cớ làm sao?
Dương Thu Trì lấy chiếc thắt lưng vừa rồi ra, thưa:
Vi thần phát hiện, những sợi tơ lụa trên cái thắt lưng này tương đồng với sợi dây lụa quấn trên cán chủy thủ đâm trên thi thể ái thiếp của Tiết đô đốc!
Trong khi đó ở kinh thành ngoài hoàng cung và phủ của Kỷ Cương, không đâu có loại tơ lụa này.
Mặt Minh Thành Tổ càng khó coi hơn:
Ngươi hoài nghi hung thủ là người trong Kỷ phủ?
Vi thần hoài nghi hung thủ là đứa cháu Kỷ Phiếu của Kỷ Cương!
Minh Thành Tổ à lên một tiếng:
Chỉ bằng chiếc thắt lưng lụa này?
Không những thế, vi thần khi khám tra hiện trường ái thiếp của Tiết đô đốc bị giết, phát hiện hiện trường có lưu lại dấu vết tinh dịch, trong tinh dịch có vết tích bệnh hoa liễu, hoài nghi hung thủ có loại bệnh này.
Mấy mỹ cơ này đã bị chú cháu Kỷ Cương lưu lại khá lâu, chỉ sợ đã bị hai người làm ô uế.
Nếu như Kỷ Phiếu quả là hung thủ, thì Kỷ Phiếu nhất định mắc bệnh hoa liễu, từ đó truyền cho các vị mỹ cơ này.
Minh Thành Tổ nhíu mày, lòng còn hy vọng vào chút may mắn:
Cũng có thể là hắn đã trị lành bệnh rồi.
Có khả năng, nhưng cũng có khả năng là không trị dứt.
Vì long thể của hoàng thượng, vi thần đề nghị trước hết thỉnh thái y chuẩn đoán xác định xem có phải không.
Nếu như nhiễm phải rồi, thì thế nào?
Bảy nữ tử này khi được dự tuyển vào tú nữ, đều đã kinh quanh sự kiểm nghiệm của ổn bà và lang trung, đều là xử nữ, cũng không có tật bệnh gì, đừng nói chi là bệnh hoa liễu.
Bảy nàng này nếu như đã nhiễm, thì chỉ có một khả năng, là nhiễm ở trong Kỷ phủ.
Do đó, chứng minh hai chú cháu Kỷ Phiếu mắc bệnh hoa liễu, từ đó ấn chứng Kỷ Phiếu chính là hung thủ giết hại ái thiếp của Tiết đô đốc.
Bỡi vì, còn có hai chứng cứ khác có thể minh chứng điều này.
Bằng chứng gì?
Một là vi thần ở trên mũi chủy thủ phát hiện dấu tay của các bộ khoái tham gia khám nghiệm hiện trượng, nhưng không phát hiện dấu tay của hung thủ, và vi thần lúc đó hoài nghi hung thủ đeo bao tay.
Lần trước ở pháp trường, Kỷ Phiếu đã từng đeo một cái bao tay có thể đề phong đao kiếm chém phải mà giao thủ với tiểu thiếp Tống thị của vi thần.
Khi liên hệ với phát hiện ngày hôm nay, vi thần tin chắc rằng Kỷ Phiếu đã mang bao tay giết chết ái thiếp của Tiết đô đốc, cho nên không lưu lại dấu tay.
Minh Thành Tổ gật gật đầu, vốn định hỏi làm sao phát hiện dấu tay trên dao găm là của bọn bộ khoái, nhưng hiện giờ ông ta tin vào năng lực phá án của Dương Thu Trì, khi hỏi nhất định lại nghe một tràng giải thích như trong mấy mù, đơn giả là không hỏi hay hơn.
Dương Thu Trì nói tiếp:
Còn điều thứ hai là là vi thần cần phải nghiệm chứng một chút, xem coi mẫu tinh dịch lưu lại ở hiện trường có phải là của Kỷ Phiếu hay không.
Dương Thu Trì nghĩ, kỳ thật nói cho chính xác thì là kiểm nghiệm nhóm máu trong vết tinh lưu lại hiện trường và nhóm máu của Kỷ Phiếu, so sánh đối chiếu xem có giống nhau không.
Nhưng mà đối với vấn đề nhóm máu thuộc kiến thức thời hiện đại, hắn không tiện nói ra.
Minh Thành Tổ cũng lười không muốn hỏi Dương Thu Trì kiểm nghiệm thế nào, vì dù gì cũng tin hắn có biện pháp, bèn nhíu mày nói:
Như vậy là nói Kỷ Phiếu chính là hung thủ?
Nếu như thái y kiểm nghiệm phát hiện bảy mỹ cơ này thân đều nhiễm bệnh hoa liễu, còn vi thần lại kiểm chứng vết tinh ở hiện trường đó là của Kỷ Phiếu, thì coi như xác định hung thủ chính xác là hắn rồi.
Được, ngươi theo trẫm vào cung, lập tức gọi thái y kiểm nghiệm cho chúng!
Ngươi cũng lập tức tiến hành nghiệm chứng.
Dương Thu Trì vội hỏi Tống Vân Nhi về lưỡi liễu diệp phi tiêu mà Liễu Nhược Băng dùng để bắn Kỷ Phiếu có còn được giữ lại hay không.
Tống Vân Nhi nói Liễu Nhượng Băng nhờ nàng quẳng đi không cần nữa, và nàng đã quẳng vào đống rác rồi.
Dương Thu Trì thưa với Minh Thành Tổ là phải về nhà một chuyến, Minh Thành Tổ cho hắn về làm xong mau vào cung ngay, sau đó khởi kiệu trở về cung trước.
Dương Thu Trì vội vã mang hộ vệ trở về phủ tìm, rất may là không quá mấy ngày, rác còn chưa đốt, cho nên nhanh chóng tìm được phi đao.
Dương Thu Trì lấy mẫu máu trên phi đao, kinh qua kiểm nghiệm quả là thuộc nhóm máu A, tương đồng với nhóm máu của vệt tinh trên hiện trường.
Như vậy, kết quả nghiệm chứng tiến thêm một bước chứng minh Kỷ Phiếu là hung thủ, bây giờ chỉ còn chờ kết quả kiểm nghiệm của bảy mỹ cơ mà thôi.
Dương Thu Trì vội mang tùy tùng tiến vào hoàng cung.
Thái y đã tiến hành kiểm nghiệm xong, quả nhiên, trong bảy mỹ cơ có năm người bị nhiễm bệnh hoa liễu, chỉ có hai nữ tử đẹp nhất do Ứng Thiên phủ của Dương Thu Trì đưa tới là chưa.
Hiển nhiên, Kỷ Cương đã cho năm nàng cho Kỷ Phiếu, giữ lại hai nàng đẹp nhất để tự dùng, nên hai nàng còn lại mới may mắn thoát nạn.
Cho dù như thế, điều này cũng khiến Minh Thành Tổ tức thất khiếu bốc khói, muốn lập tức phái người đi bắt Kỷ Phiếu xử tử ngay.
Dương Thu Trì ngăn lại, bẩm báo là để đề phòng đã thảo kinh xà, hãy để cho hắn sống thêm mấy ngày.
Minh Thành Tổ ra lệnh cho thái y trị bệnh cho cả bảy nàng, sau đó truyền ngũ quân đô đốc Tiết Lộc tiến vào cung nghị sự.
Sau khi thương nghị xong đối sách ứng phó, Dương Thu Trì cũng đem án ái thiếp của Tiết đô đốc bị gian sát đã phá được nói qua một hồi, Tiết Lộc nghe gian sát ái thiếp của mình không ngờ là người cháu Kỷ Phiếu của Kỷ Cương, càng tức giận hơn, suýt chút nữa muốn cầm đao tới phủ Kỷ Cương tìm Kỷ Phiếu chém chết.
Nhưng mà có một điểm Dương Thu Trì còn chưa làm rõ, là hung thủ chém hai nha hoàn dường như không phải là Kỷ Phiếu, và vẫn còn chưa xác định được là ai, hung khí bị mẻ lưu lại dấu vết trên vết thương đó cũng chưa biết được là của ai, chỉ còn có thể bắt được Kỷ Phiếu xong thẩm vấn mới rõ ràng mọi sự được.
Sáng ngày hôm sau trong buổi tảo triều, Minh Thành Tổ cho người đến báo cho thái tử Chu Cao Sí, hoàng tôn Chu Chiếm Cơ, nhị hoàng tử Chu Cao Hú và tam hoàng tử Chu Cao Toại bị đánh thành ngớ ngẩn đều phải tham gia dự triều, vì ông ta muốn công bố quyết định chính thức về chuyện lập trữ quân.
Trên triều đình, Minh Thành Tổ công khai tuyên bố, phong con trai Chu Chiêm Cơ của thái tử Chu Cao Sí là hoàng thái tôn, làm vị trữ quân thứ hai.
Tin tức này lập tức chấn động triều dã, bên văn thần thì tự nhiên mừng quá đổi, hân hoan cổ vũ, bên võ tướng đối với việc cải lập nhị hoàng tử làm thái tử không được tuy có hơi thất vọng, nhưng cũng không có lời gì, vì dù sao đây cũng phù hợp với sự truyền vị chánh thống của quân vương.
Đương nhiên, nhị hoàng tử Chu Cao Hú và Kỷ Cương cùng bè đảng chẳng vui tí nào.
Sau khi tán triều, Chu Cao Hú mặt mày sậm xịt đá mắt ra hiệu cho Kỷ Cương.
Hai người trước sau rời khỏi hoàng cung, trực tiếp đến thẳng phủ của Kỷ Cương.
Kỷ Cương đón nhị hoàng tử Chu Cao Hú vào phòng khách ngồi, lệnh cho đóng chặt cửa, bấy giờ mới hỏi:
Vương gia, chuyện này nên làm thế nào?
Chu Cao Hú vỗ mạnh tay lên bàn:
Phụ hoàng hôm nay lập hoàng thái tôn, coi như cắt đứt mọi hi vọng tức vị của bổn vương.
Chuyện đến nước này, chỉ còn bất đắc dĩ phải động thủ mà thôi!
Kỷ Cương gật gật đầu:
Ti chức phát hiện cẩm y vệ của Dương Thu Trì hôm nay hoạt động vô cùng tới tấp, đặt tai mắt khắp phủ của vương gia và của ti chức.
Ti chức lo rằng tên họ Dương kia sớm muộn cũng phát giác kế hoạch của chúng ta.
Hôm nay lại lập hoàng thái tôn, xem ra chúng ta chỉ còn có cách động thủ.
Ừ, rất may là chúng ta đã chuẩn bị sắp xong hết rồi, vậy định là tảo triều ngày mai động thủ, lúc đó bá quan tập hợp, vừa khéo bắt cả rọ cùng lúc luôn!
Kỷ Cương khom người:
Vâng!
Ti chức nghe theo sự điều khiển của Vương gia.
Ngươi lập tức ra lệnh cho cẩm y vệ của ngươi chuẩn bị sẳn sàng, giờ dần ngày mai tập trung ở Bắc trấn phủ ti, giờ mão đến thì một bộ phận không chế Ngũ quân đô đốc phủ, một bộ phận lập tức chiếm ngọ môn, từ ngọ môn đánh vào hoàng cung, khống chế phía nam ngoại đình!
Ti chức tuân lệnh!
Về phần Thiên Sách vệ của bổn vương, giờ mão ngày mai công tiến vào hoàng cung, khống chế hậu cung nội định, một bộ phận khác công chiếm thái tử phủ, diệt Chu Cao Sí và đứa con trai Chu Chiếm Cơ mới làm hoàng thái tôn có một ngày của hắn, chiếm lĩnh thái tử phủ.
Hiện giờ bổn vương đến hẻm Hạnh Tử điều động một vạn binh mã phân tán tiến vào kinh thành, từ hậu viện tiến vào phủ của ngươi, trang bị khải giáp binh khí.
Giờ Mão ngày mai, do bổn vương tự thân đái lĩnh, xông vào hoàng cung, bao vây Cẩn Thân điện đang diễn ra tảo triều, bức phụ hoàng nhượng vị!
Quá tốt rồi!
Sáng ngày mai, thiên hạ này đã là của hoàng thượng người rồi!
Kỷ Cương hiện giờ đã đổi giọng xưng Chu Cao Hú là hoàng thượng, khiến y vui mừng cười ha hả.
Kỷ Cương ngẫm nghĩ một lúc, nói:
Hoàng thượng, vậy hai mỹ thiếp của Dương Thu TrìChu Cao Hú chẳng có mấy hứng thú đối với nữ nhân, xua tay:
Chuyện thành đều cấp cho ngươi, tên họ Dương và số người nhà khác, vô luận là nam nữ lão ấu, toàn bộ lăng trì xử tử!
Thần tuân chỉ!
Giờ Mão khuya ngày hôm sau, nhị hoàng tử Chu Cao Hú mang thân binh vệ đội đến cửa sau phủ của Kỷ Cương.
Tiếp theo đó, cửa sau mở rộng, từng đội binh sĩ mang đoản đao mặc giáp nhẹ từ cửa đó tiến ra, bày đội chỉnh tề, tổng cộng có một vạn người.
Chu Cao Hú phất tay, mang một vạn nhân mã này tiến thẳng vào hoàng thành.
Tiến vào hoàng cung, lúc này đã đến thời điểm diễn ra biểu triều sớm ở Cẩn Thân điện.
Chu Cao Hú mang binh từ cửa Đông Hoa đánh vào hoàng thành, thẳng tiến tới Cẩn Thân điện.
Đại đội thị vệ trực bản ở Cẩn Thân điện vừa đụng độ là tan, chạy sạch cả.
Một vạn nhân mã của Chu Cao Hú nhanh chóng bao vây Cẩn Thân điện kín mít.
Chu Cao Hú mang theo đội hộ vệ xông lên ngọc đài, đến bên ngoài cửa lớn của Cẩn Thân điện.
Y thấy cửa lớn đóng chặt, bên ngoài tiếng la hét vang trời, nhưng bên trong thì im phăng phắt.
Y cảm thấy rất kỳ quái, ẩn ước cảm thấy có điều gì đó không ổn.
Y buông người xuống ngựa, bước tới trước, dùng lực đẩy cửa lớn nặng nề của Cẩn Thận điện, nhìn vào trong, vừa nhìn đã kinh hãi trợn mắt.
Trong Cẩn Thân điện chẳng có bóng người, trước kim loan bảo tọa có một cái biển cực lớn, trên có đề:
Kẻ mưu nghịch, giết không tha!
Chu Cao Hú hô lên cả kinh, vội vã thối lui.
Chợt nghe bên ngoài có tiếng nổ cực lớn, trong đầu Chu Cao Hú lóe lên ý nghĩ:
Xong rồi!
Trúng mai phục!
Hắn quay đầu lại nhìn, thấy người ngựa phía mình đã bị nổ ngã rạp loạn lên hết, trên lổ châu mai của hoàng thành hiện ra vô số hỏa pháp.
Tiếp theo đó, tên rơi từ trên trời xuống như mua.
Tên như giặc châu chấu bay, từ tường thành hoàng cung theo đường cong bắn xuống đội hình binh mã bên dưới.
Một vạn nhân mã của Chu Cao Hú vì muốn hành động nhanh nhẹn đã mặc khải giáp nhẹ, căn bản không thể nào ngăn đỡ được tên phá giáp bay như mưa thế này, đua nhau trúng tên thét gào chết thảm.
Các cung tiễn thủ của Chu Cao Hú cố sức phản kích, nhưng đối phương ở trên hoàng thành, có lỗ châu mai và chỗ nấp, chịu sát thương rất ít, trong khi đó họ không có khí giới công thành và thang dây, cho nên không có biện pháp gì tiếp xúc đánh xáp lá cà.
Quân của Chu Cao Hú rơi vào tình thế chỉ bị đánh mà không thể phản kích được gì.
Chu Cao Hú tấy tình thế không xong, ra lệnh lui về phía bắc, toan tính công phá cửa Càn Thanh, đánh giết vào nội đình, hội hợp với Thiên Sách vệ.
Thật không ngờ cửa Càn Thanh không chờ họ đánh, đã tự động mở ra, từ trong đó xông ra vô số thiết giáp kỵ binh, như bầy ong vỡ tổ đánh giết ào về phía họ.
Những thiết giáp kỵ binh này có giải giáp nặng đao thương dài, trong khi quân của Chu Cao Hú chỉ có đoản đao căn bản chém không tới và không vào, chỉ phút chốc đã bị đánh loạn hàng ngũ, tử thương vô số.
Chu Cao Hú thấy trọng giáp kỵ binh từ Càn Thanh cung xông ra càng lúc càng nhiều, không có cách gì đề ngự, cho nên lập tức ra lệnh lui về cửa nam, toan tính hội hợp với một vạn cẩm y vệ của Kỷ Cương, rồi cùng đánh giết mở một đường máu ra ngoài.
Bọn họ đội mưa tên và hỏa pháo từ hai bên hoàng thành bắn xuống, phía sau thì bị trọng giáp kỵ binh đánh rát, chỉ hy vọng đánh ra khỏi ngọ môn, cùng với người ngựa của Kỷ Cương hội hợp.
Nhân mã của Chu Cao Hú xông qua Hoa Cái điện, Phụng Thiên điện, đến trước Ngộ môn thì phát giác trong ngộ môn đã bố trí đầy trọng giáp kỵ binh của Minh quân, người nào cũng khoác lên mình khải giáp nặng, chỉ để lộ đôi mắt đầy sát khí ra ngoài.
Không chờ tàn binh bại tướng của Chu Cao Hú nghỉ ngơi chút nào, những kỵ binh đó như nước sóng trào xông tới, hợp thành trọng giáp kỵ binh phía sau thành hai gọng kềm tiền hậu giáp kích, phân cắt, bao vây rồi tiêu diệt từng nhóm quân của Chu Cao Hú.
Trong hoàng thành địa thế bằng phẳng, thích hợp cho kỵ binh tác chiến.
Trong khi đó, Chu Cao Hú chỉ mang theo kỵ binh nhẹ với đoản đao, không thể nào là đối thủ của trọng giáp kỵ binh, huống chi số lượng kỵ binh nặng này vượt hẳn họ đến mấy lần.
Lấy ít địch nhiều, sau mấy lần xung phong, quân của Chu Cao Hú đã bị đánh tan nát cả, tử thương hơn phân nữa, phần còn lại đua nhau quỳ xuống đất đầu hàng.
Chu Cao Hú ngồi trên ngựa, quay nhìn bốn phía, thấy ngoài mấy trăm người quỳ xuống đầu hàng, trên nền đá xanh cực rộng của hoàng cung nằm ngổn ngang xác chết tướng sĩ của mình.
Trong khí đó, xung quanh y, thiết giáp kỵ binh đã bao vây đen nghịch, đưa mũi thương bén ngót chỉ vào người y.
Chu Cao Hú thở dài, quẳng trường kiếm trong tay, nhắm mắt chờ chết.
Chính vào lúc này, kỵ binh dạt ra hai bên, mấy thớt chiến mã nhanh nhẹn chạy về phía y.
Chu Cao Hú từ từ mở mắt, thấy trong mấy kỵ sĩ phía trước có một người quen thuộc  đấy chính là Minh Thành Tổ.
Ngoài ra còn có vài vị khác, gồm thái tử Chu Cao Sí, hoàng thái tôn Chu Chiêm Cơ, ngũ quân đô đốc Dương vũ hầu Tiết Lộc, Trấn Viễn hầu Dương Thu Trì.
Phía sau họ còn có Liễu Nhược Băng, Tống Vân Nhi, Nam Cung Hùng cùng các hộ vệ.
Tiếp theo đó, hơn năm sáu người bị trói chặt được giải tới, nhìn lại chính là Kỷ Cương, Kỷ Phiếu và những tướng lĩnh do nhị hoàng tử phái đi đánh nội đình và thái tử phủ.
Nhìn thấy họ, Chu Cao Hú biết mọi kế hoạch của y đều bị phụ hoàng Minh Thành Tổ Chu Lệ nắm trong tay, và toàn bộ quân phía y đã bị diệt sạch.
Thì ra, kế mưu mà Dương Thu Trì trình bày với Minh Thành Tổ là Minh Thành Tổ sẽ tuyên bố gia lập hoàng thái tôn Chu Chiêm Cơ, từ đó dẫn rắn ra khỏi hang.
Quả nhiên, nhị hoàng tử Chu Cao Hú thấy hy vọng đã mất, liền cùng Kỷ Cương phát động mưu phản.
Đêm tuyên bố lập hoàng thái tôn, Dương Thu Trì lại cho Liễu Nhược Băng lẻn vào phủ của Kỷ Cương, lấy đi máy quay phim dùng để giám thị đó.
Sau khi xem hết toàn bộ những đoạn phim ghi lại trong đó, biết được kế hoạch an bày của Chu Cao Hú và Kỷ Cương, hắn lập tức tiến vào cung báo cho hoàng thượng.
Minh Thành Tổ bấy giờ mới bố trí thiên la địa võng, bắt trọn và tiêu diệt gọn quân đội phản loạn của Chu Cao Hú và Kỷ Cương.
Minh Thành Tổ nhìn con trai Chu Cao Hú, trong mắt đầy thương cảm, sắc mặt như già hẳn đi.
Dù sao bình định sự phản loạn của con trai không phải là chuyện vui vẻ gì với bất kỳ ai.
Hai ngươi đều không lên tiếng.
Lúc này, ánh ban mai đã chiếu hồng trời không, khẽ chiếu lên từng thi thể nằm ngổn ngang trên quảng trường rộng lớn trước hoàng cung.
Bên tai họ không ngớt truyền lại tiếng hí vang của chiến mã cùng tiếng kêu thảm và rên rĩ của tướng sĩ giãy chết.
Dù sao thì Minh Thành Tổ cũng không phải là người đa sầu đa cảm, phất roi ngựa, lạnh lùng hỏi:
Cao Hú, ngươi biết tội hay chưa?
Chu Cao Hú từ từ xuống ngựa, quỳ sụp xuống đất:
Thần nhi tội không thể tha, thỉnh phụ hoàng cho chết!
Người đâu!
Minh Thành Tổ lớn tiếng quát:
Lôi hắn ra ngọ môn chém đầu!
Chậm đã!
Thái tử Chu Cao Sí kêu lên, buông mình xuống ngựa, bước tới trước ngựa của Minh Thành Tổ, quỳ gối một chân thưa:
Phụ hoàng, thần nhi thế nhị hoàng đệ cầu tình, khẩn thỉnh phụ hoàng xá miễn tội của hắn.
Y là thái tử, theo quy củ, ngoại trừ trong những khánh điển chính quy, không cần phải quỳ gối trước Minh Thành Tổ.
Sắc mặt Minh Thành Tổ tái xám, quát:
Tội mưu nghịch không thể thaPhụ hoàng!
Chu Cao Sí quỳ luôn hai gối, Nhị hoàng đệ tuy là mưu nghịch, nhưng dù sao cũng cốt nhục tình thâm, thần nhi không nhẫn nhìn cha giết con, khẩn thỉnh phụ hoàng xá miễn cho hoàng đệ tội chết.
Cái đồ lòng dạ đàn bà!
Ngươi cầu tình thế cho hắn, sau này hắn sẽ không phản lại ngươi sao?
Mặt Chu Cao Sí hiện nét do dự, dù sao thì hiện giờ có Minh Thành Tổ kềm chế hoàng đệ, không ảnh hưởng gì, nhưng sau này lỡ khi Minh Thành Tổ về tây, nhị hoàng tử trở mặt, bản thân không phải là đối thủ của hắn.
Chu Cao Hú nhìn mặt mà bắt hình dong, thấy có được chút sinh cơ, vội dập đầu, giơ tay cao lên trời:
Phụ hoàng, thần nhi biết tội, tương lai hoàng huynh đăng cơ, thần nhi nguyện một lòng phò trợ, nếu như có ý phản, trời tru đất diệt, chết không toàn thây!
Thái tử Chu Cao Sí cũng vội nói:
Phụ hoàng, nhị hoàng đệ đã lập lời thề ở đây, xin người xá miễn cho đệ ấy tội chết đi.
Minh Thành Tổ sao có thể tin vào lời thề?
Y trong chinh chiến tin vào cái gọi là binh bất yếm trá dùng binh không nề hà lừa địch, trong đấu tranh chính trị càng tràn đầy âm mưu quỷ kế.
Đối với con trai thứ hai, ông ta quá hiểu, lời thề này chẳng khác gì cái đánh rắm.
Quả nhiên, sau khi Minh Thành Tổ mất xong, thái tử Chu Cao Sí tức vị.
Chu Cao Hú lại bắt đầu mưu phản, nhưng còn đang chuẩn bị thì làm vua được một năm Chu Cao Sí đã giá băng, hoàng thái tôn Chu Chiêm Cơ tức vị, Chu Cao Sí lại mưu phản lần nữa Nhưng đó là chuyện sau.
Hiện giờ, Minh Thành Tổ tuy biết đức tính của người con thứ hai của mình, nhưng hiện giờ một là thái tử khẩn cầu trước mặt mọi người, nếu ông ta không chuẩn y thì sẽ làm mất uy tín của thái tử, sau này đối với sự tức vị của thái tử sẽ bất lợi.
Thứ hai, có câu hùm dữ không ăn thịt con, ông ta ít nhiều cũng vì cái đau cắt núm ruột của mình mà do dự.
Minh Thành Tổ quay sang hỏi hoàng thái tôn Chu Chiêm Cơ:
Chiêm Cơ, cháu nói coi, nên xử trí vị hoàng thúc mưu phản này của cháu thế nào?
Chu Chiếm Cơ xuống ngựa, đến bên cạnh phụ thân Chu Cao Sí, quỳ xuống thưa:
Hoàng gia gia, Chiêm CƠ nhận thấy, bỏ đi tình thân không bàn tới, năm xưa trong chiến dịch Tĩnh Nạn, nhị hoàng thúc vào sinh ra tử, nhiều lần cứu tính mệnh của hoàng gia gia, lấy công bù tội, nên xá miễn cho tội chết của nhị hoàng thúc, như vậy mới gọi là ân oán phân minh.
Minh Thành Tổ mỉm cười:
Được.
Hay cho câu ân oán phân minh, tôn nhi, ngươi có biết rằng, ngươi hiện giờ tha cho hắn, sau này hắn vị tất đã tha cho ngươi không?
Chu Chiêm Cơ ưỡn ngực thưa:
Chiêm Cơ không sợ!
Quả nhiên sau khi Chu Chiêm Cơ tức vị, Chu Cao Hú mưu phản lần nữa, nhanh chóng bị Chu Chiêm Cơ bình định, bắt sống Chu Cao Sí, nhưng không giết hắn, chỉ giam lỏng mà thôi.
Chỉ có điều, Chu Cao Hú đã chứng nào tật nấy, sau đó Chu Chiêm Cơ đến thăm y, Chu Cao Hú lại lần nữa toan tính mưu sát Chu Chiêm Cơ, cuối cùng bị tiểu Chu nổi giận thật sự, ra lệnh cho trói Chu Cao Hú vào cột đồng, bôi dầu bên ngoài, đốt than đá bên trong, cuối cùng nướng chín Chu Cao Hú, ứng với lời thề độc mà y lập ra ngày hôm nay.
Minh Thành Tổ nghe Chu Chiêm Cơ nói vậy, cười ha hả bảo:
Giỏi!
Có khí phách!
Nhờ câu nói này của cháu, trẫm tha cho hắn một mạng!
Ba người đồng thời dập đầu tạ ơn.
Minh Thành Tổ lại nói:
Nhưng mà, trẫm không thể để đứa cháu yêu của ta mạo hiểm như vậy được.
Cao Hú là con hổ chỉ biết ăn thịt người, trẫm phải nhổ hết răng của hắn, chặt hết vuốt của hắn mới được.
Cao Hú, trẫm khi xưa phong cho ngươi làm Hán vương, phong cho ngươi đất Vân Nam, ngươi nói ngươi không có gì sai, không muốn đi chỗ xa như vậy, hiện tại thì sao?
Ngươi có bằng lòng đi chỗ đó không?
Chu Cao Hú biết là Minh Thành Tổ đang cho hắn cơ hội cuối cùng, điều đi xa kinh thành, để tránh khỏi mang tới cho thái tử nhiều phiền phức.
Chu Cao Hú đã không còn lựa chọn nào, dập đầu thưa:
Thần nhi nguyện ý đi.
Được!
Trẫm cấp cho ngươi Thiên Sách vệ khi xưa hôm nay tham dự mưu phản, đã bị diệt hết.
Trẫm sẽ thu hồi tổ chức lại.
Ngươi tự chiêu thu một vạn binh mã, cũng bị diệt gần hết, chỉ còn mấy tàn binh bại tướng, ngươi có định mang tới Vân Nam không?
Chu Cao Hú vui mừng vô cùng, ngước mắt định nói tạ ơn, chợt thấy ánh mắt đầy sự trào phúng của Minh Thành Tổ, tức thời cả kinh, dập đầu thưa:
Đây đều là phản tặc, tội đáng muôn giết, sao có thể theo thần nhi đi Vân Nam được.
Thần nhi chỉ mang theo gia quyến đến Vân Nam mà thôi.
Minh Thành Tổ cười cười, lại nói:
Ngươi đến Vân Nam rồi hãy thật thà mà ở đó yên tâm làm hán vương của ngươi, không được sự cho phép của trẫm không được rời khỏi Vân Nam, cũng không được nghĩ này nọ gì nữa.
Thân binh hộ vệ của ngươi từ này không được có hơn trăm người.
Trẫm sẽ cho quan lại ở Vân Nam báo cáo thường xuyên hoạt động của ngươi ở đó.
Nghe rõ chưa?
Nghe rõ rồi.
Thần nhi tạ ân phụ hoàng không giết!
Chu Cao Hú cười thảm trong lòng:
lần này là đến đất phong của mình, thế mà chẳng cho mang theo được một tên quân nào.
Nhưng có thể bảo vệ tính mệnh thì cũng quý lắm rồi.
Hắn quay sang dập đầu nói với thái tử Chu Cao Sí:
Đa tạ hoàng huynh cầu tình cho Cao Hú.
Chu Cao Sí bước tới đỡ hắn dậy.
Minh Thành Tổ lại nói:
Cao Hú, nếu như cần phải đi thì đi sớm hơn là đi muộn, quay về thu thập nhanh rồi tức khắc khởi hành, không cần đến từ biệt nữa.
Chu Cao Hú khom người:
Thần nhi lĩnh chỉ tạ ân!
Rồi lui mấy bước, nhảy lên lưng ngựa, chuyển thân lão đảo bỏ đi.
Minh Thành Tổ ra lệnh áp giải Kỷ Cương, Kỷ Phiếu lên phán xét.
Hai người này biết tội không thể miễn, quỳ xuống nhắm mắt chờ chết.
Chú thích:
Chu Chiêm Cơ, con trai của Minh Nhân Tông Tức Chu Cao Sí lên ngôi gọi là Minh Tuyên Tông, tức Tuyên Đức Hoàng đế, 25 tháng 2, 1398  31 tháng 1, 1435 là vị vua thứ năm của triều đại nhà Minh trong lịch sử Trung Quốc, trị vì từ năm 1425 đến 1435.
Ông kế vị Minh Nhân Tông, và ở ngôi trong một thời kì thịnh trị của Đại Minh.
Theo sử sách, tháng 8 âm lịch năm 1426, chú ông là Hán Vương Chu Cao Hú 朱高煦, vốn là người con trai được Minh Thành Tổ Chu Lệ yêu quý do có công cứu giá; nhưng do bất chấp quân pháp nên năm 1417 đã bị đày tới một thái ấp nhỏ ở Lạc An Quảng Nhiêu, Sơn Đông.
Khi Chu Cao Hú làm loạn, Hoàng đế mới Minh Tuyên Tông đã đem 20.
000 quân tấn công ông ta tại Lạc An.
Chu Cao Hú bị phế làm thứ nhân thường dân và chết do bị tra tấn.
Sáu trăm quan lại theo Hán Vương cũng bị tử hình và 2.
200 người khác bị lưu đày.
Sau khi hai chú cháu Kỷ Cương đến quỳ chờ nghe phán xét, Dương Thu Trì bẩm báo với Minh Thành Tổ là có vài vấn đề cần hỏi hai người họ.
Minh Thành Tổ gật đầu tán thành, Dương Thu Trì hỏi Kỷ Cương trước:
Các ngươi dùng thi thể ở đâu để hãm hại Vân Lăng vậy?
Kỷ Cương chết đến nơi, cố cứng đầu chỉ rước thêm khổ, liền như thật mà đáp:
Tên đó là tiều phu đến hẻm núi Hạnh Tử chặt củi, đến gần quân doanh bị bắt, để bảo mật đã giết hắn chết.
Ta liền dùng xác chết của hắn để hãm hại Vân Lăng.
Dương Thu Trì gật gật đầu, lại quay sang Kỷ Phiếu:
Là ngươi gian sát ái thiếp của Tiết đô đốc, đúng không?
Dù sao cũng chết, Kỷ Phiếu cũng không chối cãi làm gì, ngẩn đầu đáp:
Đúng, là thúc phụ ta sai ta đến đó.
Ngươi lúc đó có mang găng tay hả?
Có mang, ta sợ đánh nhau với hộ vệ của Tiết phủ, nên mang găng tay bọc sắt để đề phòng.
Có người đi cùng với ngươi hả?
Có, Cổ đại lực, hai chúng ta lẻn vào Tiết phủ, là hắn chém chết hai nha hoàn.
Dương Thu Trì cả kinh, hỏi:
Hắn có gian ô Hư Linh Tử không?
Không có, hắn chém nha hoàn xong, ở ngoài chờ.
Cổ Đại Lực là thiếp thân hộ vệ của Kỷ Cương, đã từng bị liệt vào đối tượng hiềm nghi, bắt điều tra.
Dương Thu Trì có kiểm tra qua Tú Xuyên đao của hắn, phát hiện đích xác là có vết mẻ, nhưng rất nhỏ, không thể nào tạo thành vệt xé rách bằng hạt gạo ở vết thương khi chém vào.
Hiện giờ hồi tưởng lại, có thể giải thích điều này:
dù gì thì hai nha hoàn đó đã chết gần nửa năm, tuy thời gian chôn cất là vào mùa đông, thi thể thối rữa rất chậm, nhưng dù gì thì cũng bắt đầu mục ruỗng, thân thể phình thối ra, khuếch đại vết rách, tạo cho vệt xé rách chỗ vết thương lớn hơn, gây ra nhận định sai lần là ở đao có vết mẻ khá lớn.
Từ đó, hắn không hoài nghi Cổ Đại Lực, lại nhân vì Cổ Đại Lực không có hãm hiếp Hư Linh Tử, do đó nhóm máu không tương đồng.
Từ đó, hắn bài trừ khả năng gây án của Cổ Đại Lực.
Hiện giờ xem ra, do lúc đầu suy xét có sai lầm, đã không nghĩ tới trường hợp có hai hung thủ gây án.
Minh Thành Tổ cũng lười nói lời thừa với Kỷ Cương, hạ chỉ đem giải Kỷ Cương, Kỷ Phiếu cùng các bè đảng cẩm y vệ của Kỷ Cương, và toàn bộ mấy trăm tướng sĩ bị bắt vào đại lao Hình bộ, chờ lăng trì xử tử.
Ông ta còn ra lệnh tru du cửu tộc, nam thì xử trảm hết, mẹ con thê thiếp tỉ muội và nữ giới đều cấp cho công thần làm gia nô.
Công thần này đương nhiên là Dương Thu Trì.
Mọi gia sản của Kỷ Cương đều sung thường cho Dương Thu Trì.
Ngoài ra, Minh Thành Tổ còn hạ chỉ cho Đốc sát viện tập nã hết các bè đảng của nhị hoàng tử Chu Cao Hú và Kỷ Cương, chém đầu xử tử toàn bộ.
Lần chém giết những kẻ liên can này lên đến hai vạn năm nghìn người.
Sau khi Kỷ Cương cùng mọi người bị áp giải đi, Minh Thành Tổ mỉm cười nói với Dương Thu Trì:
Dương ái khanh, ngươi trinh phá án mưu phản của Chu Cao Hú và Kỷ Cương, công cao vô cùng, trẫm muốn thưởng cho người thật hậu.
Kỷ Cương chết rồi, chức cẩm y vệ sau này do ngươi chấp chưởng, cái này không thể coi là thưởng, còn muốn cái gì nữa, thì cứ nói với trẫm!
Lần này có thể nói Dương Thu Trì cứu mạng của Minh Thành Tổ, nếu không ai thắng ai bại vẫn còn chưa chắc.
Do đó, Minh Thành Tổ đã định chủ ý, quyết thỏa mãn yêu cầu của Dương Thu Trì, cho dù hắn mở miệng đòi Vân Lộ công chúa làm tiểu thiếp, trong lúc cao hứng có dư cũng đáp ứng luôn.
Dù sao thì Vân Lộ cũng chỉ là con gái nuôi của Minh Thành Tổ, là con ruột của Miêu vương, Miêu vương là cha ruột mà đã đáp ứng đem Vân Lộ gả làm tiểu thiếp cho Dương Thu Trì, Dương Thu Trì lại lập nhiều công lao như vậy, ông ta cứ mở một mắt nhắm một mắt đáp ứng luôn là được.
Không ngờ, Dương Thu Trì không hề muốn Vân Lộ.
Hắn ngẫm nghĩ một chút, thưa:
Vi thần muốn toàn lực quản cẩm y vệ cho tốt, phụ lo cho hoàng thượng, còn Ứng Thiên phủ có nhiều sự vụ hành chính, vi thần lo liệu không xuểMinh Thành Tổ cười ha ha:
Cái này dễ tính mà, Ninh Quốc phủ Tống tri phủ đem hai con gái và một cháu gái gả cho ngươi, đặc biệt là con gái Liễu thị trong lần phá án mưu phản lần này có công đầu, Liễu thị không thể làm quan, công lao này cứ tính lên người Tống tri phủ.
Như vầy đi, trẫm phân y làm phủ doãn của Ứng Thiên phủ, cho ngươi an tâm chấp chưởng cẩm y vệ.
Ngươi thấy thế nào?
Dương Thu Trì mừng rỡ, quay đầu lại nhìn Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi, thấy hai người cũng mừng rỡ vô cùng, vội kéo nhau quỳ xuống khấu đầu tạ ơn Minh Thành Tổ.
Minh Thành Tổ cười ha hả, lại bảo:
Dương ái khanh, trẫm thăng ngươi làm cẩm y vệ chỉ huy sứ, ngoài ra, còn gia phong cho ngươi làm Trấn quốc công, lộc hai nghìn năm trăm thạch.
Mẹ và vợ ngươi cũng thăng phong làm Trấn Quốc thái phu nhân và Trấn quốc phu nhân.
Dương Thu Trì vội khấu đầu tạ ơn.
Minh Thành Tổ lại ngẫm nghĩ, bảo Liễu Nhược Băng:
Liễu thị, lần bình loạn này ngươi có công thật lớn, có thể nói là công lao của ngươi đã nhường cho lão gia và phụ thân hưởng dụng hết rồi.
Như vậy là không công bình, như vầy đi, trẫm phong cho ngươi làm nhất phẩm phu nhân.
Liễu Nhược Băng có thân phận là thiếp thất, không thể sánh vai với vợ nguyên phối, án chiếu theo quy củ, thì nếu sắc phong, chỉ phong tới hàng tam đẳng.
Dương Thu Trì nếu như đã phong làm Trấn Quốc công, vợ Phùng Tiểu Tuyết được phong theo cùng, đương nhiên là Trấn quốc phu nhân, hàng tam đẳng.
Cho nên, Liễu Nhược Băng được phong, chỉ phong tới hàng nhất phẩm phu nhân là cao nhất.
Liễu Nhược Băng tuy nhiên không quan tâm đến sắc phong hạo mệnh phu nhân gì, nhưng dù sao cũng rất cao hứng, vội vã dập đầu tạ ơn.
Minh Thành Tổ lại hỏi Dương Thu Trì:
Dương ái khanh, ngươi còn có yêu cầu gì?
Dương Thu Trì vẫn không nghĩ tới Vân Lộ, dù gì, hắn cũng đã hứa với Liễu Nhược Băng và các nàng là không nạp thiếp nữa.
Hắn ngẫm nghĩ, thưa:
Băng đảng của Kỷ Cương sau khi bị xử tử hết, các cao quan trong cẩm y vệ khuyết thiếu rất nhiều, vi thần muốn đề bạt một số người.
Được, từ cẩm y vệ thiên hộ trở xuống, đề bạt thế nào do ngươi quyết định là được.
Đa tạ hoàng thượng.
Thiếp thân hộ vệ của vi thần là Nam Cung Hùng, Từ Thạch Lăng, Thạch Thu Giản, Hạ Bình bốn người từng cộng sinh tử với vi thần, tình đồng thủ túc.
Hiện giờ Kiến Văn trốn ra hải ngoại, Kỷ Cương bị diệt, vì thần đã không còn cường địch nào uy hiếp, không cần nhiều hộ vệ như vậy.
Hơn nữa, vi thần còn có thiếp thất Liễu thị, Tống thị tỷ muội, vũ công cao tuyệt, đủ bảo hộ cho sự an nguy của vi thần.
Do đó, vi thần tấu thỉnh hoàng thượng, đề bạt Nam Cung Hùng cùng ba người khác đó lên hàng cao quan của cẩm y vệ.
Minh Thành Tổ gật đầu bảo:
Được, Nam Cung Hùng cùng mọi người nghe phong thưởng!
Bốn người Nam Cung Hùng vội xuống ngựa, đến trước mặt Minh Thành Tổ, quỳ xuống dập đầu.
Minh Thành Tổ bảo:
Trẫm phong Nam Cung Hùng, Từ Thạch Lăng hai người làm cẩm y vệ tòng tam phẩm đồng tri; Phong Thạch Thu Giản, Hạ Bình làm tứ phẩm thiêm sự!
Bốn người mừng rỡ, dập đầu tạ long ân.
Bốn người họ theo hầu Dương Thu Trì, đồng sinh tử, cộng hoạn nạn, có thể coi là tình như tay chân, lúc này Dương Thu Trì khởi tấu xin hoàng thượng trực tiếp đề bạt bọn họ lên làm cao quan của cẩm y vệ, không khỏi khiến bốn người lòng như hoa nở.
Minh Thành Tổ cho bốn người bình thân, bốn người lập tức đến quỳ gối một chân trước mặt Dương Thu Trì, biểu đạt sự cảm kích.
Minh Thành Tổ cười lớn:
Được, năm người các ngươi tình cảm chân thành đoàn kết nhất trí, thế trẫm cộng đồng chấp chưởng cẩm y vệ, trẫm coi như gối cao ngủ yên rồi, ha ha ha.
Năm người đều quỳ xuống lĩnh chỉ tạ ơn.
Tâm tư của thái tử Chu Cao Sí rất tinh tế, liếc mắt là nhìn thấy Tống Vân Nhi dẩu môi không vui.
Lần trước y cùng Tống Vân Nhi lật ngược án oan của Dương Thu Trì bị Kỷ Cương hãm hại, thái tử rất thưởng thức năng lực phá án của Tống Vân Nhi.
Tuy năng lực của nàng kém xa Dương Thu Trì, nhưng trong con mắt của thái tử đã khiến người ta phải kinh ngạc rồi.
Cho nên y mỉm cười hỏi Tống Vân Nhi:
Tống thị, ngươi sao lại không cao hứng vậy?
Tống Vân Nhi cong môi đáp:
Tôi từ đầu đã theo ca của tôi, vào sinh ra tử còn nhiều hơn họ, vì sao không có phần phân thưởng của tôi?
Thái tử cười đáp:
Ngươi là nữ mà?
Hạ Bình cũng là nữ, vì sao ả có thể làm quan mà tôi không được?
Không công bình!
Tống Vân Nhi có vẻ ấm ức vô cùng.
Minh Thành Tổ ngẩn người, tiếp đó nói:
Cẩm y vệ không thể xem như quan lại trong triều, nữ tử mà có năng lực vẫn trọng dụng như thường.
Trẫm có thể phá cách cho ngươi trong cẩm y vệ làm chức.
Tống Vân Nhi ưỡn ngực:
Năng lực tôi không kém hơn ả!
So về võ công hay là phá án, tôi cũng hơn hết!
Không tin hoàng thượng cứ hỏi a!
Hạ Binh khom người thưa:
Ti chức đích xác là không bằng ngũ phu nhân, ti chức nguyện ý nhường chức cẩm y vệ thiêm sự cho ngũ phu nhân.
Tống Vân Nhi trừng mắt nhìn Hạ Bình:
Ta đâu có đoạt vị trí của ngươi đâu, ta chỉ nói là không công bình.
Minh Thành Tổ rất thích cá tính thẳng thắn ngây thơ của Tống Vân Nhi, nghe thế cười ha hả:
Đúng đúng, đích xác là không công bình, trẫm đã sớm nghe từ khi Dương ái khanh xuất đạo tới giờ, ngươi nhất mực theo sát bên người, có thể xem là lao khổ công cao.
Hơn nữa, trẫm nghe thái tử nói, lần trước lật ngược án oan của Dương ái khanh kỳ thật là công lao của ngươi.
Năng lực phá án của ngươi có thể coi là được chân truyền từ Dương ái khanh, không phong thưởng trọng dụng đích xác là không ổn.
Ừ Tống ái khanh bước lên nghe phong thưởng!
Tống Vân Nhi mừng rỡ chạy lên trước quỳ xuống.
Minh Thành Tổ nói:
Trẫm phong cho ngươi là chánh tam phẩm cẩm y vệ chỉ huy sứ phó sứ, năm người các ngươi hiệp trợ Dương ái khanh chấp chưởng cẩm y vệ!
Tống Vân Nhi vừa kinh vừa mừng, không ngờ Minh Thành Tổ phong thưởng mình chức vị cao như vậy, trong cẩm y vệ chỉ dưới một mình Dương Thu Trì, trên cả vạn người.
Nàng tức thời nở mặt nở mày, vội dập đầu tạ ơn:
Tạ chủ long ân!
Ngô hoàng vạn tuế vạn tuế vạn vạn tuế!
Minh Thành Tổ cười lớn, phong quan cho nữ tử chỉ sợ từ cổ đến giờ chỉ có mình ôn gta Ngoại trừ Vũ Tắc Thiên phong cho Thượng Quan Uyển Nhi thì không kể.
Nhưng mà, Minh Thành Tổ kiêu hùng một đời, dám đi trước thiên hạ cũng không có gì là kỳ quái.
Minh Thành Tổ thấy dương Thu Trì mãi không đề cập đến chuyện của Vân Lộ, dù sao cũng không tự lên tiếng trước, đành tạm thời gác qua bên, vì sự tình truy tra đồng đảng của Kỷ Cương và nhị hoàng tử còn rất nhiều, không thể để trể được.
Dương Thu Trì cùng mọi người rời hoàng cung trở về phụ.
Hắn rất vui, vì hiện giờ Kỷ Cương đã bị kết án xử tử, vị trí thái tử đã giữ vững rồi, nhị hoàng tử bị đày đi Vân Nam cách hàng ngàn dặm, lại bị khống chế nghiêm mật, cái đầu trên cổ cả nhà hắn coi như an ổn rồi.
Cha của Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi được điều đến kinh thành nhậm chức, mọi người đều ở cùng nhau, lại có thêm mọi gia sản của Kỷ Cương đương nhiên còn có số mỹ nữ gia nô đếm không xuê, sao không khiến Dương Thu Trì vui sướng dị thường chứ.
Cả nhà nghe tin Dương Thu Trì phá đại án mưu phản, gia quan tấn tước, Dương mẫu, Phùng Tiểu Tuyết và Liễu Nhược Băng đều được phong thưởng.
Tống Vân Nhi còn làm cẩm y vệ cao quan.
Tống tri phụ thăng lên làm phủ doãn Ứng Thiên Phủ nên đều mừng quá đỗi, tự nhiên phải ăn mừng một phen, người đến chúc mừng dĩ nhiên cũng liên miên không ngớt.
Đại thù của ngũ quân đô đốc Tiết Lộc được báo, ông ta đối với Dương Thu Trì càng sung mãn kính trọng và cảm kích, kéo hắn đòi phải kết nghĩa kim lan, thành huynh đệ, dĩ nhiên vui càng vui hơn.
Hôm sau, thư nhậm mệnh cho Dương Thu Trì, Tống Vân Nhi, Nam Cung Hùng đến làm cao quan ở cẩm y vệ và Tống tri phủ lên làm phủ doãn của Ứng Thiên phủ được chính thức phát ra.
Đồng thời, Minh Thành Tổ điều 5600 Vũ lâm hậu vệ làm thân binh hộ vệ đội cho Dương Thu Trì, bảo hộ Dương Thu Trì và Dương quốc công phủ, rồi cho thành lập lại đội thiếp thận hộ vệ cho hắn.
Đêm đó, Tống Tình hạ sinh một con gái, tuy nàng rất thất vọng, nhưng lại khiến Dương Thu Trì mừng như điên, ôm con gái bảo bối reo mừng hết cỡ.
Tiếp đó mấy ngày, nhà Dương Thu Trì nhất mực bận rộn tiếp thu gia sản của Kỷ Cương, không thu không biết, thu rồi mới giật nẫy mình:
gia sản của Kỷ Cương còn nhiều hơn gia sản mà Dương Thu Trì đã tiếp thu từ ba đại tài chủ.
Hiện giờ có thể nói hắn giàu nứt bố đổ vách rồi.
Sau khi Kỷ Phiếu bị bắt, từ trên người hắn lục soát lấy được bao tay có thể phòng đao kiếm.
Nếu như hoàng thượng đã thưởng hết mọi thứ của Kỷ gia cho Dương Thu Trì, đôi bao tay này đương nhiên là của hắn, cho nên cũng được đưa tới Dương gia.
Tống Vân Nhi rửa sạch đôi bao tay đó xong, bỏ vào lòng Dương Thu Trì, để hắn giữ mà phòng thân.
Tuy mấy tháng nay, Dương Thu Trì được thiên hạ đệ nhất cao thủ Liễu Nhược Băng chỉ điểm, võ công tiến bộ thần tốc, nhưng dù sao hắn khởi đầu quá muộn, chỉ đạt đến cảnh giới nhị lưu.
Do đó, có đôi bao tay này phòng thân, là có thêm một phần bảo vệ.
Mọi chuyện xử lý xong, Dương gia phái người đến Ninh Quốc phủ nghênh đón Tống tri phủ tiến kinh thành.
Trong đoạn thời gian này, Vân Lộ nhất mực đưa Dương mẫu tới lui trong ngoài hoàng cung, triển khai đại vận động.
Minh Thành Tổ vốn có lòng gả con gái, nói đi nói lại cuối cùng cũng đồng ý, và thế là hoàng thượng hạ chỉ, tứ hôn Vân Lộ cho Dương Thu Trì làm thiếp.
Hoàng thượng tứ hôn dĩ nhiên là náo nhiệt dị thường.
Dương Thu Trì không còn cách nào khác, vì đây là lệnh hoàng thượng, hơn nữa Vân Lộ có ân cứu mạng với hắn, hai người tình nghĩa cũng đậm sâu, cho nên không tiện cự tuyệt.
Hoàng đế gả con gái, tự nhiên là một đại ân, làm lễ lớn vô cùng.
Vân Lộ đạt được tâm nguyên, vui sướng như điên.
Trong ngày hôn lễ, hoàng thượng tự thân đến mừng, lệnh cho Vân Lộ hát một bài sơn ca.
Vân Lộ mặc đồ cô dâu người Miêu, vui vẻ thân thiện, kéo tay Dương Thu Trì đầy thâm tình, mở miệng xinh hát:
Sống cũng muốn gần chết cũng gần,Không sợ ca chàng biến thần tiênCa biến thần tiên muội biến quỷ,Thần tiên chỉ sợ quỷ quấn xiềng.
Ca biến gỗ to trong núi lớnMuội biến dây rừng quấn chặt ca.
Chàng cao một chút quấn một chút,Quấn ca sống chết đến trăm năm.
Hoa nở hoa rụng, ngày tháng thoi đưa, chớp mắt đã qua hơn mười mấy năm.
Một buổi sớm đầy mưa sương trên đỉnh núi cao chót vót của Vân Tước sơn.
Một vị thiếu niên mười mấy tuổi đang cưỡi trên con ngựa ô, sau mình ngựa có buộc một cái rương lớn, bên kia đeo một bao đầy, đi trong mưa gió mông lung.
Thiếu niên này dừng ngựa dưới một cây tùng lẻ loi trên núi, đưa mắt nhìn quần sơn xa xa, dưới chân là vực sâu cuồn cuộn lũ bất ngờ.
Dãy núi này rất lớn, mây sà xuống sát triền, thiếu niên hít sâu một hơi, thấy khắp người sảng khoái, tinh thần phơi phới.
Thiếu niên này chính là con trai lớn Dương Đạp Sơn của Trấn quốc công và là cẩm y vệ chỉ huy sứ của ba triều Vĩnh Nhạc, Hồng Hi, Tuyên Đức của Đại Minh  Dương Thu Trì.
Sau khi Dương Thu Trì giúp Minh Thành Tổ phá xong án mưu phản của nhị hoàng tử Chu Cao Hú và nguyên cẩm y vệ chỉ huy sứ Kỷ Cương, thế Kỷ Cương thành cẩm y vệ chỉ huy sứ, người thiếp thứ năm Tống Vân Nhi làm chỉ huy sứ phó sứ.
Dương Thu Trì trong những năm này làm quan thuận buồm xuôi gió, Minh Thành Tổ dời đô về Bắc Kinh, cẩm y vệ tổng bộ cũng dời về bắc kinh, cả nhà của Dương Thu Trì cũng đi theo.
Năm Vĩnh Lạc thứ 22, Minh Thành Tổ bệnh mất, thái tử Chu Cao Sí tức vị được một năm cũng mất, tiếp theo đó Tuyên Tông Chu Chiếm Cơ tứ vị, lấy niên hiệu là Tuyên Đức.
Nhị hoàng tử Chu Cao Hú lại lần nữa mưu phản, nhưng bị nhanh chóng bình định.
Tuyên Tông Chu Chiêm Cơ đối với Dương Thu TRì tín nhiệm vô cùng, đương thời tuy Đông Hán đã được kiến lập, nhưng thế lực còn kém xa cẩm y vệ.
Người thiếp thứ tư của Dương Thu Trì là Liễu Nhược Băng được phong làm nhất phẩm phu nhân xong, chuyên tâm nuôi con trai Dương Đạp Sơn, và dốc túi truyền lại võ công cho cậu bé.
Nhưng rất tiếc là võ công của Liễu Nhược Băng không thích hợp cho nam nhân luyện, cộng thêm Dương Đạp Sơn tính tình hoạt bát, không tuân theo quy củ, hơn nữa cha là cẩm y vệ chỉ huy sứ, ở kinh thành quậy phá không ai dám nói, không ai dám chọc, cho nên luyện võ đối với hắn chẳng qua là để cường thân kiện thể mà thôi, không có áp lực cũng không có động lực, nên hắn không mấy dụng tâm.
Cho dù là thế, dù sao thì võ công của Liễu Nhược Băng cao tuyệt, tuyệt thế vô song, Dương Đạp Sơn vẫn học được bốn thành từ mẹ, có thể đối quyết trăm chiêu với Tống Vân Nhi mà chưa chịu bại, vẫn coi là khiến người vừa ý.
Nếu như võ công là Dương Đạp Sơn bị mẹ ép mới học, còn bản lãnh phá giải án và kỹ thuật kiểm nghiệm thì hắn lại rất có hứng thú, từ đó lãnh được chân truyền từ cha.
Hứng thú là thầy dạy tốt nhất, Dương Đạp Sơn đối với thanh quy và giới luật kiểm nghiệm không những rất hứng thú, mà còn có chút thiên phận.
Từ khi biết chuyện, chỉ mấy năm là hắn đã học toàn bộ kiến thức từ Dương Thu Trì.
Đối với tứ thư ngũ kinh, Dương Thu Trì chỉ cho Dương Đạp Sơn đụng tới hiểu sơ qua mà thôi, còn từ khi có ý thức biết chuyện rồi, thì Dương Thu Trì đã bắt đầu truyền thụ cho hắn tri thức hiện đại, và toàn bộ những gì mình đã học.
Đương nhiên, khi truyền thụ thì chỉ có hai cha con hắn, ngay cả Liễu Nhược Băng cũng không cho ở bên cạnh.
Do đó mọi người đều không biết Dương Thu Trì dạy Dương Đạp Sơn những gì, nhưng từ mười tuổi trở đi, Dương Thu Trì ra ngoài phá án, thám sát hiện trường, đều đem con trai Dương Đạp Sơn theo.
Sau khi trở về, người trong nhà thường nghe hai cha con hắn dùng những thuật ngữ chỉ hai cha con hiểu mà thảo luận các án.
Khi Dương Đạp Sơn được mười lăm tuổi, Dương Thu Trì bắt đầu dạy hắn giải phẩu thi thể.
Những thi thể này đều do cẩm y vệ gặp phải những thi thể không người nhận lãnh phải hỏa táng đi.
Hai cha con trước khi xử lý hỏa táng thi thể, đều lén tiến hành giải phẩu học hỏi.
Hai năm sau, Dương Đạp Sơn đã giải phẩu qua mấy trăm thi thể, biết gần hết các nguyên nhân tử vong gây ra cho thi thể.
Dương Thu Trì cố sức bồi dưỡng con trai năng lực thực tiễn và hành động, vận dụng tri thức pháp y và kỹ năng trinh phá thời hiện đại độc lập phá không ít án, được khen ngợi vô cùng.
Đương nhiên, ngoại trừ tri thức pháp y, Dương Thu Trì còn dạy cho con tri thức hiện đại, không cho phép hắn hỏi những tri thức này từ đâu mà có, chỉ bảo hắn ghi nhớ là được.
Với hai con gái được sinh sau là Dương Uyển Hề và Dương Nhược Tử, Dương Thu Trì y chiếu theo truyền thống mà thỉnh tiên sinh dạy cầm kỳ thư họa, thi từ ca phú.
Đương nhiên hai nàng này cũng theo Liễu Nhược Băng học võ công, nhưng do Dương Thu Trì không muốn cho con gái làm nữ hiệp, cho nên chỉ cho phép học chút võ phòng thân khỏe người mà thôi.
Dương Thu Trì và Liễu Nhược Băng đem toàn bộ tâm huyết trút lên người Dương Đạp Sơn, cho nên từ nhỏ cậu bé này đã không biết sợ trời sợ đất gì.
Dương Đạp Sơn học một thân bản lĩnh pháp y của Dương Thu Trì xong, không muốn sống trong vòng tay bảo hộ của phụ thân, không muốn sống trong chăn êm nệm ấm, mà muốn ra ngoài vân du thiên hạ.
Liễu Nhược Băng năm xưa tự đi khắp cùng trời cuối đất, khiêu chiến vô số cao thủ thành danh, nhưng mẫu tử tình thâm, nên vẫn thủy chung không đồng ý cho con trai lăn lộn giang hồ.
Dương Đạp Sơn cầu xin cha, Dương Thu Trì tuy tán thưởng cách nghĩ của con, nhưng cũng lo con trai một mình vân du thiên hạ, không đồng ý hoặc ừ hử cho qua.
Dương Đạp Sơn cứ ba ngày hai bửa là yêu cầu được đi, khiến cho cha mẹ rối tung cả đầu, không cho thì hắn ra thông điệp tối hậu  Không đáp ứng thì lén trốn mà đi.
Liễu Nhược Băng cùng mọi người khi ấy mới biết tính nghiêm trọng của vấn đề, hợp nhau bàn kế, cảm thấy chuyện đi này không phải là chuyện không tốt, vì người cổ thông tin lạc hậu, bế tắc, cho nên rất chú trọng Đọc vạn quyển sách không bằng đi trăm dặm đường, đi đó đi đây để mở mang kiến thức.
Dương Đạp Sơn hiện giờ đã đôi mươi, có thể tự chiếu cố được, nếu để cho hắn trốn, chi bằng đồng ý rồi len lén theo dõi.
Sau khi thương lượng xong, mọi người miễn cưỡng đồng ý cho Dương Đạp Sơn xuất ngoại, nhưng lại đưa thêm một loạt điều kiện, ví dụ như mang theo đội hộ vệ, dọc đường phải ngụ trong Bách vĩnh sở hoặc Thiên Vĩnh sở của cẩm y vệ, mười ngày phải viết một phong thưDương Đạp Sơn đương nhiên không chịu, nói rõ là bản thân đi vân du thiên hạ, đương nhiên phải tự do tự tại, nếu mang theo tùy tùng, lại dọc đường còn đến cẩm y vệ báo cáo, thì chẳng khác nào đi công tác, không có ý tứ gì.
Hắn kiên trì một mình đi du hành, và ra tối hậu thư:
không chịu thì lén trốn!
Không còn cách nào khác, Liễu Nhược Băng chỉ còn nước buông bỏ tình mẫu tử, cho con một mình xuất du, nhưng kỳ hạn chỉ một năm, một năm sau phải tự động quay về, nếu không dùng cẩm y vệ bắt về.
Dương Đạp Sơn vẫn không chịu, nói một năm quá ít, không đủ rong chơi, phải cần ba năm.
Nói đi nói lại, hai bên đều nhượng bộ, lấy kỳ hạn hai năm.
Dương Đạp Sơn tính cách quật cường, nhấn mạnh với cha là Dương Thu Trì cùng dì Tống Vân Nhi là không cho phép cẩm y vệ lén theo bảo hộ, càng không cho phép thông báo gì trước cho ai, nếu không thời gian đi đó đi đây của hắn tăng thêm hai năm nữa.
Trước khi xuất phát, Liễu Nhược Băng chuẩn bị cho con trai một rương châu báo, nhưng thứ Dương Đạp Sơn cần là rương pháp y của cha, để dọc đường có gặp chuyện gì đó thì thuận tiện ra tay điều tra phá án.
Dương Thu Trì đương nhiên đáp ứng, không những cho hắn rương pháp y, còn đưa cho con hắc mã để làm vật cưỡi.
Sau khi xuất du, Dương Đạp Sơn sợ phụ thân và dì năm phái cẩm y vệ mật thám dò theo, nên mấy lần dùng thủ đoạn phản theo dõi, thấy không có gì mới biết cha và dì 5 Tống Vân Nhi giữ lời, bấy giờ mới yên tâm.
Hắn đi mãi về phương nam, dọc đường không liên hệ quan phủ gì.
Dương Thu Trì cũng giữ chữ tín, không báo trước cho quan lại địa phương.
Ngày ấy, Dương Đạp Sơn đến Vân Tước Sơn, nghe nói núi này hiểm trở, phong cảnh mê người, liền đội mưa phóng ngựa lên núi du ngoạn.
Những ngày này mưa không ngớt, những dòng suối nhỏ dưới núi đã đầy lũ cuốn, hắn nghề cao lớn mật, phóng ngựa lên vách núi xem phong cảnh mà chẳng sợ gì.
Trong lúc hắn trầm tỉnh hòa mình vào tự nhiên hùng hồn mỹ lệ, chợt cảm thấy mặt đất hơi động, con hắc mã đang cưỡi chợt ngữa cổ hí vang, tiếp theo đó là những trận đất lỡ ùng ùng.
Dương Đạp Sơn thấy đầt trời xoay chuyển, thì ra là đất chỗ hắn đứng đã bị nước bào lỏng ra, hắn cưỡi ngựa đứng lên gia tăng áp lực, khiến chỗ đó chịu không nổi, lỡ xuống như tảng băng trôi!
Dương Đạp Sơn phản ứng thần tốc, phóng ngựa đạp lên nham thạch nhảy lên vách, nhưng cuối cùng phát hiện là nhảy không tới.
Khi người ngựa cuốn theo mãng đất rơi xuống dưới, Dương Đạp Sơn dùng tay phải phóng phi tác đen xì xì ra quấn vào thân cây tùng, tay trái nắm lấy rương pháp y, mượn lực bay lên thân cây tùng.
Thật không ngờ, khi hắn đứng ổn lên cành tùng, thì phát hiện nham thạch dưới gốc tùng này cũng đã lỡ ra, đang rơi ào xuống vực!
Dương Đạp Sơn rùn tay, đi thu hồi dây, không ngờ cây tùng này chợt xoay mạnh, quấn phi tác thật chặt, hắn thu hồi không được.
Lúc này, thân của hắn đã theo cây tùng rơi xuống mấy trượng, không có cách gì trở lại đỉnh núi.
Hắn chỉ biết bỏ dây leo ra, dùng hai chân nhún lấy lực, phóng thân nhảy vào vách núi, hi vọng có thể bám giữ vách đá hay là dây rừng gì đó.
Rất tiếc, vách núi này hõm vào trong, rơi xuống mấy trượng đã cách vách hai trượng rời, trong khi hắn chỉ thừa hưởng bốn thành võ công của Liễu Nhược Băng, công lực không đủ, một tay lại ôm cái rương, cho nên sau khi phóng vào vách chỉ còn mấy xích thì đã hết lực.
Giữa không trung không có cách gì tá lực, thân hình hắn như sao băng rơi xuống vách đá hướng xuống dòng lũ điên cuồng.
Tiêu rồi!
Dương Đạp Sơn thầm kêu không xong, lần này coi như hắn tan xương nát thịt rồi, một thân bản lãnh chưa phát huy gì đã chết thảm.
Hắn không cho phụ thân phái người theo dõi, chỉ sợ hai năm sau không phát hiện con trai không trở về mới đi tìm, không biết có phát hiện hắn chết dưới núi Vân Tước này không.
Lúc này, tay hắn ôm chặt rương pháp y, tâm niệm chợt động, rương này vốn làm bằng vật cứng, có thể ngăn cản sự va đập của cây cối và đá, hơn nữa rương lại đóng kín, khá nhẹ, có thể dùng làm thứ như phao cứu sinh để nổi lên mặt nước.
Dương Đạp Sơn đem mọi hi vọng vào rương pháp y, ôm thật chặt, định xoay người cho rương nằm dưới, nhưng chưa kịp thực hiện thì đầu đã đau nhói, hậu não đập mạnh vào một nhánh tùng chìa ra.
Lực rơi của hắn rất nhanh, nên cú chạm này cực mạnh, rắc một cái nhánh tùng gãy ngang, và sọ não của hắn cũng bị chấn động ngất đi ngay, tuy nhiên hai tay vẫn ôm chặt rương.
Tiếp theo đó, ùm một cái, Dương Đạp Sơn ôm rương rơi vào dòng nước đỏ lòm.
Tỉnh rồi!
Cậu ta tỉnh rồi!
Có tiếng nói vang lên bên tai.
Hắn từ từ mở mắt, mông lung nhìn không rõ ràng gì cả.
Cố sức chớp chớp mắt, thị tuyến dần dần được điều chỉnh, cuối cùng cũng nhìn thấy rõ, có bảy tám nam nhân đang vây quanh lấy hắn, có già có trẻ, có mập có ốm, đều vui mừng và hiếu kỳ nhìn hắn.
Ánh mặt trời thật chói mắt, khiến hắn phải nhắm ngay mắt lại.
Hắn gượng đứng dậy, cảm thấy một cơn đau nhói truyền từ sau ót đến toàn thân.
Hắn rên rĩ, rồi cuối cùng bất lực nằm xuống, cảm giác thân thể hơi lắc lư, bên tai còn có tiếng nước lao xao.
Thuyền lão đại, cậu ta tỉnh lại rồi!
Hắn nghe có tiếng người nói, ngay sau đó có tiếng bước chân đến gần, tiếp đó là giọng nói ồm ồm cất lên:
Ái chà!
Còn sống hả?
Còn sống thì lên tiếng, nếu không cho quay trở lại nước Hoàng hà làm mồi cho vương bát à?
Người có giọng ồm ồm đó là Thuyền lão đại?
Thật thô tục, hắn muốn lên tiếng, nhưng chỉ học được mấy tiếng, biểu hiện là mình còn sống.
Hà hà, nhóc con, ngươi là ai?
Sao lại bị rơi xuống sông lớn này?
Thuyền lão đại cứ giọng nói ồm ồm đó hỏi tiếp.
Bên cạnh có người nói:
Theo tôi thì người này có khả năng là tranh đấu với người rồi té xuống nước, nói không chừng là có thù trong giang hồNói y như c.
t ấy!
Bên cạnh có một giọng nói như phèng la cất tiếng:
Ngươi xem y bào trên người hắn kìa, đặc biệt là mũ có một khối phỉ thúy, cái này trị giá không ít tiền đó nha, tám chín phần là khách thương trong thành thị, gặp phải cướp bóc gì đó ôm rương nhảy xuống sông rồi.
Một giọng khác cất lên:
Đúng a, cái rương cửa hắn thật kỳ quái, mở không ra, hay là chúng ta dùng búa chẻ, xem trong đó có bảo bối gì?
Rương?
Rương gì vậy?
Hắn cảm thấy kỳ quái, là rương của ta sao?
Thuyền lão đại nói:
Rấm thối!
Chúng ta là thuyền gia, không phải là giặc cướp cái chó gì hết.
Ai dám đánh rấm loạn lên nữa, lão tử không khách khí đâu nha!
Những người đó cười hề hề không dám nói gì nữa.
Thuyền lão đại lại bảo:
Đỡ hắn ngồi dậy nhẹ nhẹ một chút!
Hắn cảm giác bản thân được mấy cánh tay to bè đỡ ngồi dậy, sau đầu vẫn còn rất đau.
Hắn cúi đầu, từ từ mở mắt, thấy mình đang ngồi trên sàn thuyền.
Hắn từ từ ngẩn đầu, nhìn xung quanh, quả nhiên bản thân đang ở trên một con thuyền lớn.
Thuyền đang vận chuyển trên một con sông lớn, nước sông cuồng cuộn, xem ra là Hoàng hà rồi.
Ở giữa thuyền này chất đầy hàng hóa, được đậy kín bằng vải bố.
Ta đang ở đâu đây?
Hắn hỏi.
Một trung niên hán tử dùng giọng nói thô quánh đáp:
Ở trên thuyền của ta.
Nghe thanh âm này, hắn phán đoán người đó chính là Thuyền lão đại.
Hắn hỏi:
Ta ta sao lại ở trên thuyền của các người?
Hà hà, ta cũng đang định hỏi ngươi đây!
Thuyền lão đại cười, Chúng ta phát hiện ngươi đang ôm một cái rương thuận theo dòng nước trôi trên Hoàng hà, bất tĩnh nhân sự, cho nên mới cứu ngươi lên.
Ê, ngươi là ai vậy?
Sao lại rơi xuống nước hả?
Ta.
Ta là ai?
Hắn mê mang tự hỏi, cố gắng nhớ lại, nhưng đầu óc rỗng không, chẳng có gì có.
Bản thân là ai, tên là gì, từ đâu đến, đi về đâu, có người nhà hay không tất cả đều trả lời không được.
Thuyền lão đại hơi kỳ quái, cười hỏi:
Ngươi đừng có ngay cả ngươi cũng không biết là ai nữa nha?
Hắn mù tịt nhìn bọn họ, đầu thật đau, dùng tay xoa xoa, nhắm mắt lại suy nghĩ, nhưng trong đầu vẫn chẳng có thứ gì.
Hắn hoảng lên, hắn sao vầy nè?
Chẳng lẽ là mắc chứng Nghịch hành tính di vong chứng quên quá khứ rồi hay sao?
Trong đầu hắn không biết vì sao lại vang lên thuật ngữ đó, và thuật ngữ đó từ đâu mà có hắn không thể nào nghĩ ra được.
Chứng quên quá khứ là khi người ta gặp phải một chuyện gì đó bất ngờ và vô cùng nghiêm trọng, đầu óc trong tình huống bị kích thích quá mạnh, xuất hiện loại phản xạ cấp cứu, phong bế ký ức đi, khiến cho người ta không nhớ gì hết những sự kiện ở dĩ vãng, để tránh cho họ bị thống khổ, hoảng sợ hoặc những kích thích kịch liệt xảy ra trước đó làm tổn hại đại não.
Hay nói khác đi, đó là một loại tự bảo hộ của đại não trước các tác nhân nguy hại.
Chứng quên quá khứ này có khả năng chỉ ngắn ngủi vài ngày, vài tháng, và cũng có thể kéo dài vài chục năm.
