Trèo lên cây lượm tổ chim?
Nếu ngoan như vậy thì tốt biết mấy.
Tống Vân Nhi lộ vẻ khinh bỉ, Nó có một cậu nhỏ cỡ mười lăm tuổi làm bạn chơi, tên là Thủy Cổ Tử, huynh biết không?
Không biết, chưa gặp bao giờ.
Dương Thu Trì lắc đầu, lòng đã hơi đoán được tiểu thiếu gia chơi trò gì đó rất lạ thường.
Quả nhiên, Tống Vân Nhi hừ lạnh, tiếp:
Cậu nhóc khốn này không ngờ dùng một sợi dây cột trâu tròng qua cổ Thủy Cổ Tử, cho nó quỳ xuống đất sủa như chó, không chịu nghe lời thì dùng chân đá, đá khiến cho cậu nhỏ đó mặt mày bầm tím, mũi chảy máu cam.
Muội tức đến nỗi muốn tát cho nó một cái.
Dương Thu Trì nghe nàng xưng hô với tiểu thiếu gia Bành Gia Phúc là tên nhóc khốn, liền biết sự nóng giận trong đầu nàng khá lớn, bèn bảo:
Thôi mà, chuyện của tiểu hài đó mà, không hiểu biết chuyện, lại là nam hài tử, nhất định là nghịch ngợm hơn một chút, sau này muội có con muội sẽ biết, nói không chừng còn nghịch ngợm hơn!
Hừ!
Con của muội mà làm thế thì muội sẽ bạt tai đét đít cho chừa luôn!
Tống Vân Nhi tức giận phì phì.
Như vậy không được, ta không cho phép!
Dương Thu Trì mỉm cười nhìn nàng.
Đến như vậy rồi mà huynh còn không chuẩn?
Huynh.
Tống vân Nhi đột nhiên phát giác nhãn thần của Dương Thu Trì quái quái, lập tức hiểu ra, dỗi:
Không cho huynh cười muội!
Dương Thu Trì nhanh chóng nghiêm mặt, ho khan một tiếng:
Được, nếu như con của chúng ta mà nghịch ngợm như vậy, bổn lão gia sẽ dùng hèo mà đánh nát đít nó!
Tống Vân Nhi bật cười, trừng mắt nhìn hắn:
Ai có con với huynh chứ nhưng nghĩ lại sau này nàng sẽ thành thân với Dương Thu Trì, sinh con cho hắn, nàng tức thời đỏ mặt, mỹ lệ vô cùng.
Dương Thu Trì không khỏi nhìn ngẩn ra.
Tống Vân Nhi cự nự:
Ai!
Nhìn cái gì vậy, không nhận thức à?
Là có điểm không nhận thức, Vân nhi của ta từ từ lớn rồi, nữ nhân lớn lên biến đổi thật nhanh, càng biến càng đẹp!
Hừ!
Tống Vân Nhi vui sướng liếc nhìn hắn, rồi quay sang nhìn Hồng Lăng ngồi cạnh đó tủm tỉm cười nhìn họ, tức thời hai má càng đỏ hồng, vội nói:
Được rồi, bớt nói những lời buồn nôn đó đi, chúng ta tiếp tục chuyện vừa nói nào.
Đúng đúng, Dương Thu Trì gật gật đầu, Muội có nhảy lên đá cho Bành Gia Phúc đó một đá không?
Huynh có bao giờ nhìn thấy muội đánh trẻ con chưa?
Tống Vân Nhi sân si, Muội vừa định đến can thì có gia nô đưa một phụ nữ trung niên tới, thấy tình cảnh này liền nhào lên, ôm Thủy Cổ Tử ở dưới đất khóc lóc bi thảm.
Tên nhóc khốn đó tên Bành Gia Phúc đó bèn nhào tới đá bà ta.
Dương Thu Trì nhíu mày:
Tên nhóc này thiệt làĐúng vậy đó.
Tống Vân Nhi phẫn hận nói, Sau đó muội mới biết, phụ nhân này là mẹ của Thủy Cổ Tử, bà ta quỳ dưới đất ôm Thủy Cổ Tử, không dám tránh né, nước mắt nước mũi chảy dài cầu xin Bành Gia Phúc tha cho Thủy Cổ Tử.
Tên Bành Gia Phúc này không ngờ chẳng động tình chút nào, thấy phụ nhân không tránh ra, định tìm đá đập phụ nhân ấy.
Muội vội xông lên ngăn nó lại.
Vậy nha hoàn đó đâu?
Ả không quản sao?
Cũn có can chứ, cũng bị đá mấy đá.
Muội đến ngăn nó, nó định đánh muội, muội hơi tức giận điểm vào kiên tỉnh huyệt của nó, khiến nửa người nó tê dại, kinh khủng nhìn muội, bấy giờ mới quẳng cục đá chuyển thân cà nhắc chạy đi, nha hoàn Thúy Hoàn cũng chạy theo.
Dương Thu Trì cười ha ha:
Muội không phải là không đánh con nít sao?
Ai!
Nó định dùng đá đập muội đó mà!
Tống Vân Nhi trừng mắt đáp.
Đúng đúng, ta nói muội đánh rất phải, tiểu hài như vậy mà muội không dạy dỗ nó sẽ quậy lật trời.
Cái này mới đúng với câu Ba ngày không đánh, ngói dựng nóc nhà Mời xem chú thích !
Hắc hắc hắc.
Tống Vân Nhi dẫu môi:
Thì là vậy, muội chưa bao giờ thấy cậu bé nào quái nghịch đến vậy.
Phụ nhân đó cảm ơn muội, khi nói chuyện muội mới biết bà ta là mẹ của Thủy Cổ Tử, gọi là Ngụy thị.
Thủy Cổ Tử là gia nô của Bành gia, chuyên môn phục vụ cho tiểu thiếu gia chơi.
Ngụy thị vừa xin phép Bành lão gia tử đến rước con đi chơi Tiên nữ tiết.
Hai người đang nói chuyện, hộ vệ bên ngoài vào báo cáo nói Bành phu nhân đến thăm.
Tống Vân Nhi hơi bất ngờ và hơi bực mình, ả Thủy Uyển Kỳ này chạy tới đây làm gì?
Ả chẳng phải đêm qua nói không tính câu dẫn Dương Thu Trì nữa sao, chẳng lẽ bây giờ đổi ý rồi?
Thứ nữ nhân nói một đằng làm một nẽo này tuyệt đối không thể xem thường được.
Tống Vân Nhi tuy đã kể lại chuyện Thủy Uyển Kỳ ngoại tình với Triệu Tân Nhạc tri phủ của Bảo Ninh phủ, nhưng chưa hề kể là ả có ý câu dẫn luôn hắn.
Lần trước vô ý nhìn thấy thân hình trong y sam đạm bạc của Thủy Uyển Kỳ, Dương Thu Trì đã giữ ấn tượng rất sâu về nàng này.
Ấn tượng của hắn về ả vốn không tệ, nhưng sau đó nghe Tống Vân Nhi kể, hình tượng băng thanh ngọc khiết này bị đánh tan.
Hiện giờ nghe ả đến thăm, Dương Thu Trì hơi bất ngời, xuất phát từ lễ mạo, nên vội ra lệnh mau thỉnh vào.
Thủy Uyển Kỳ mặt một bồ đồ tím nhạt, mặt như hoa, da như phấn, hai cánh tay như ấu trùng, răng như hạt dựa, mày ngài mắt phượng, mỹ lệ vạn phần.
Ả xách một làn trúc, trong dường như chứa trái cây, nhẹ nhàng tiến vào, đặt làn trúc lên bàn, làm một phúc lễ đối với Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì vội đáp lễ, hai người ngồi xuống, Hồng Lăng dâng trà thơm.
Dương Thu Trì phát hiện trong làn trúc đó có ba quả quýt mật rất to, nhưng vừa rồi thấy Thủy Uyển Kỳ xách rất nhẹ nhàng.
Thủy Uyển Kỳ cười ngọt ngào:
Đật là quýt mật trong vườn nhà tôi, đặc ý mang tới mời tước gia dùng thử.
Bành phu nhân quá khách khí rồi, làm phiền phu nhân tự thân mang đến, Dương mộ quả thật không dám đương a.
Nhì trái quýt đường, hắn nhớ đến vị đạo chua chua ngọt ngọt, không khỏi tứa nước bọt.
Dương tước gia từ kinh sư ngoài nhìn dặm đến chốn khỉ ho cò gáy Ba châu chúng tôi có cảm thấy quen chưa?
Quen rồi, kỳ thật ở đây con người lịch sử đều có ý tứ, ta rất thích.
Thủy Uyển Kỳ cười, má lộ hai lúm đồng tiền khiến người mê đắm:
Còn Ân dương trấn chúng tôi?
Dương tước gia đã đến chỗ nào ở đây rồi?
Cái này quả là làm khó Dương Thu Trì, vì hắn đến đây ba ngày, ngoại trừ đến quán cơm Ân Chi Dương ra, chưa thực sự đi thăm chỗ nào cả.
Thủy Uyển Kỳ thuộc như lòng bàn tay:
Trong chỗ chúng tôi đây phía bắc có Bạch Vân Tự, phía tây có Văn Trì trại, Thiên Phạt nham, phía đông có Đang Khoa tự, phía đông nam có Phổ Hiền tự trên Nghĩa Dương sơn nguy ngạ.
Còn có rất nhiều truyền thuyết ưu mỹ, ví dụ Ba Xà động, Nam Gia động, Hồng Mai các, Độc Thư trai, Tù Bà tiên tử thần kỳ.
Thủy Uyển Kỳ ngước mắt, ý vị thâm trường nhìn Dương Thu Trì:
Tước gia, ngài nếu bận rộn tra án mà quên mỹ cảnh ở bên người, thật là đáng tiếc quá rồi.
Tống Vân Nhi ho khan hai tiếng, đanh mặt chen lời:
Ca ca ta chỉ biết phá án, đối với cái gọi là sơn thanh thủy tú không có hứng thú gì, cũng không biết hân thưởng!
Ai nói vậy?
Sao ta không biết hân thưởng?
Dương Thu Trì trừng mắt, hỏi ngược lại Tống Vân Nhi, nhưng thấy mục quang sáng ngời choi chói của nàng, tức thì hội ý, cười khan nói, Thì là.
ta cũng không rõ lắm, là kẻ đầu óc gỗ thớt dưa hấu thoi à, hắc hắc.
Thủy Uyển Kỳ mỉm cười, lộ ra hàm răng đều tăm tắp:
Tống cô nương nói cũng phải, tước gia một lòng vì việc công, trong tâm chỉ nghĩ đến chuyện của lão bá tánh chúng tôi, làm gì có thời gian nhàn rỗi thưởng thức chứ.
Dương Thu Trì hé miệng cười:
Bành phu nhân quá tưởng rồi, ta đến chuyến này vốn là muốn thưởng thức mỹ cảnh, thưởng thức mỹ thực nơi đây, không ngờ lại gặp phải mệnh án.
Hiện giờ án mạng này đã khiến cho nhân tâm bá tánh trong trấn bàng hoàng, ta là quan phụ mẫu một phương mà không kịp thời bắt được hung thủ thì rất thẹn với bá tánh nơi này.
Tước gia quá lời rồi, Bánh Tứ nhân phẩm thấp kém, lúc còn sống là đối tượng bị người thóa mạ, chết rồi coi như trừ đi một mối hại, ngài bất tất lo lắng.
Trong lúc nói chuyện, chợt nghe ngoài cửa có tiếng nói chuyện, dường như của một đứa bé, đang lớn tiếng thét gào gì đó.
Tiếp đó, nhân ảnh hoảng động, một cậu bé sáu bảy tuổi xông vào, sau nó là nha hoàn Thúy Hoàn đang đuổi gấp theo.
Tiểu hài đó chính là Bành Gia Phúc  con trai một của Bành Hạ Hỉ.
Nó chạy vào phòng, nhìn thấy Tống Vân Nhi giật mình kinh sợ, lùi một bước, chuyển mắt thầy Hồng Lăng ở bên cạnh, kêu lên:
Vợ ơi!
Nàng ở đây à!
Hại ta phải tìm khắp nơi!
Xong chạy lại nắm chặt tay Hồng Lăng, Vợ, đi, chúng ta đi chơi trốn tìm!
Xong kéo Hồng Lăng ra ngoài.
Hồng Lăng mới đầu không hiểu rõ ý của nó nói gì, đến lần thứ hại bị cậu bé gọi là vợ, vừa mắc cỡ vừa tức cười, sờ đầu nó bảo:
Phúc nhi, cậu gọi loạn cái gì đó, ai là vợ của cậu đâu!
Nàng a!
Mẹ ta nói rồi, mẹ ta đã nói với tước gia các người gả nàng về làm vợ ta!
Nàng còn chưa biết sao?
A?
Hồng Lăng giật nẫy cả người, nhìn về phía Dương Thu Trì, thấy hắn cũng đang trong bộ dạng vô cùng kinh ngạc, bấy giờ mới yên tâm, nhớ đến hắn đã từng hứa cả đời này sẽ sống cùng bên nhau, sao lại có thể hứa gả cho người khác chứ.
Bèn gượng cười bảo:
Phúc nhi, cậu còn quá nhỏ, còn chưa đến tuổi cưới vợ, sau này cậu lớn rồi, mẹ cậu sẽ cưới cho cậu một người vợ, so với tỷ tỷ còn đẹp hơn nữa!
Bành Gia Phúc hừ lạnh, ngoảnh mặt lại nhìn Dương Thu Trì, dùng lực kéo Hồng Lăng lại trước mặt hắn, tỏ tay vào mũi Dương Thu Trì:
Ê!
Mẹ ta đã nói với ngươi rồi mà, bảo ngươi đem Hồng Lăng tỷ tỷ cấp cho ta làm vợ, đúng hay không?
Dương Thu Trì khẽ nhíu mày, cậu bé này thật là không biết lễ mạo.
Thủy Uyển Kỳ trừng mắt nhìn nha hoàn Thúy Hoàn, ả rõ ràng đã bảo Thúy Hoàn mang Bành Gia Phúc đến chỗ khác chơi, sao lại chạy đến đây?
Ả thật ra không biết Bành Gia Phúc nhân vì ngược đãi Thủy Cổ Tử, bị Tống Vân Nhi điểm cho một chỉ, nửa người tê dại mới sợ chạy đi.
Không có Thủy Cổ Tử chơi với nó, nó nghĩ tới Hồng Lăng, và làm náo loạn tìm Hồng Lăng cho bằng được.
Thủy Hoàn làm sao có thể là đối thủ của chú ranh con tinh quái này, cho nên bị nó đột vây chạy thoát đến đây.
Thủy Uyển Kỳ thấy con trai nói thế, xấu hổ phi thường, vội vã cười trừ:
Tước gia, con nít nói bậy, ngài đừng để ý.
Bành Gia Phúc trừng mắt quát mẹ nó:
Ai nói bậy chứ!
Bà rõ ràng là đáp ứng rồi mà.
Thủy Uyển Kỳ càng ê mặt hơn, nháy mắt với Bành Gia Phúc, lén xua tay, bảo nó đừng đề cập đến chuyện này.
Bành Gia Phúc không hiểu, chuyển đầu trừng mắt quát bảo Dương Thu Trì:
Khẳng định là ngươi không đáp ứng rồi phải không?
Hừ!
Dám giành gái với Bành gia chúng ta à?
Ngươi không muốn sống nữa?
Ta kêu cha ta dùng quài trượng đánh chết ngươi!
Thủy Uyển Kỳ cả kinh, ẵm Bành Gia Phúc lên, đánh nhẹ vào đít nó:
Cấm không được nói bậy nữa!
Bành Gia Phúc từ nhỏ đến giờ chưa ai dám đụng đến nó một ngón tay, đừng nói gì tới mẹ nó, trước giờ đều răm rắp nuông chiều, không ngờ hôm nay vì một cô vợ mà chịu một chưởng.
Và thế là đã chọc vào tổ ong, Bành Gia Phúc lớn giọng gào khóc tồ tồ, to và thê lương còn hơn hiếu tử khóc tang, phảng phất như nó là con mèo con còn lại trong ổ mèo chết tuyệt toàn gia vậy.
Nó giãy giụa thoát khỏi vòng tay của Thủy Uyển kỳ, lặn lộn dưới đất, miệng mũi đầy nước dãy.
Thủy Uyển Kỳ đứng ở đó không biết làm sao cho phải, nhìn thấy nha hoàn Thúy Hoàn đứng cạnh đó ngẩn ngơ nhìn, giơ tay định cào mặt cô bé.
Nhưng vừa cất tay lên, nhớ lại Dương Thu Trì ở bên cạnh, vội vã dừng lại cải thành xua tay:
Thúy Hoàn, ngươi mau ẵm tiểu thiếu gia trở về.
Nhanh!
Mặt Thúy Hoàn chịu một cái cửu âm bạch cốt trảo còn chưa lành, vừa rồi suýt bị một trảo nữa, nhờ Thủy Uyển Kỳ muốn giữ hình tượng trước mặt Dương Thu Trì mới tha cho nó.
Thúy Hoàn bấy giờ mới biết lợi hại, làm gì còn dám xem náo nhiệt nữa, vội tới ẵm Bành Gia Phúc chạy ra ngoài.
Bành Gia Phúc vừa cào vừa đá, cố sức muốn tránh thoát.
Dù gì nó cũng không thể đấu lại sức Thúy Hoàn đang tâm kinh đảm chiến, nên khóc gào như quỷ sói bị ẵm rời đi xa.
Thủy Uyển Kỳ bối rối cười:
Tước gia, xin lỗi, hài tử nói bậy, ngài đừng để vào lòng a.
Dương Thu Trì không lý gì đến Thủy Uyển Kỳ, vương tay ôm kéo Hồng Lăng vào lòng, vỗ vỗ vai nàng:
Lăng nhi, tiểu hài không biết chuyện, đừng để ý a.
Hồng Lăng dạ nhỏ một tiếng, tràn đầy niềm yêu nhìn hắn, rồi lui qua bên cạnh.
Dương Thu Trì bấy giờ mới quay sang nhìn Thủy Uyển Kỳ:
Không đề cập đến chuyện đó nữa.
Đúng rồi, vừa rồi chúng ta nói đến đâu a?
Nói đến Bành Tứ là họa hại của trấn này, tước gia.
Thủy Uyển Kỳ cố khôi phục lại vẻ kiều mỵ lúc nãy, đôi mắt to lóng lánh hàm tình nhìn Dương Thu Trì ướt rượt.
Đúng đúng, Bành phu nhân nói so với sự hiểu biết của chúng tôi không khác gì, Bành Tứ này đích xác là một người xấu, nhưng dù sao đây cũng là chuyện sống chết của một người.
Bổn quan không thể bỏ qua không lý đến a.
Tước gia nói rất phải, cho dù là bị đánh chết một con trâu con chó, cũng phải tra cho ra lẽ là ai làm, huống chi là một người sống sờ sờ.
Lời Bành phu nhân chí phải.
Đúng rồi, ta nghe nói Bành phu nhân đã từng phát sinh chuyện không vui với người chết?
Dương Thu Trì giả vờ như tùy ý hỏi.
Chú thích:
Nguyên văn, Tam thiên bất đả ，thượng phòng yết ngõa ngụ ý đối với trẻ con thì phải dùng các thủ đoạn dạy dỗ cứng mềm khác nhau, cái này ứng với quan niệm thương cho roi cho vọt, ghét cho ngọt cho bùi, Không đánh không thành người, không đánh không thành tài, Côn bổng chi hạ xuất hiếu tử , đánh là thương, mắng là yêu, tức quá thì đạp cho một đạplà những quan điểm lưu truyền trong dân gian khi dạy trẻ con ở gia đình và cả thầy học:
Muốn cho các đứa bé biết rõ, khi còn nhỏ làm sai mà không bị sửa phạt, dần dần tích lũy thì lớn lên sẽ phạm những việc tày đình hơn.
Trong câu Tam thiên bất đả, thượng phòng yết ngõa này Dương Thu Trì còn có một dụng ý khác, vì hắn mượn ý dạy trẻ con để nói tới một ý khác, đó là sau này có không mắng nhiếc, đánh đập, nghe lời vợ Tống Vân Nhi đi chăng nữa cũng không phải là sợ nàng, mà là thực sự yêu thương bao dung nàng.
Điều này xuất phát từ điển tích kể rằng có đôi vợ chồng đó trong đêm tân hôn, vợ chờ chồng cửi giày liền đặt hai chân lên giày chồng, vì nàng mê tín cho rằng vợ đạp chân lên giày chồng trong đêm tân hôn sẽ không sợ chồng.
Người chồng lại bảo mẹ mình bảo rằng nếu vợ đạp lên giày chồng trong đêm tân hôn, cả đời sẽ khổ vì chồng.
Người vợ không tin, cứ thực hiện lấn át từ việc nhỏ đến việc lớn, sai biểu chồng làm đủ thứ.
Hàng xóm thấy vậy mới khuyên người chồng, hỏi sao không đánh vợ cho chừa, gặp phải tay ông thì ông đạp cho hai đạp.
Người chồng nói rằng, hãy kêu vợ ông lại đây, tôi đạp cho hai đạp giùm cho.
Người hàng xóm tức giận, mắng người chồng là đồ sợ vợ.
Chuyện này đến tai người vợ, người vợ lấy làm đắc ý lắm.
Đến một ngày, người vợ nói xấu leo đến cả mẹ chồng, người chồng chợt tức giận đỏ phừng mắt:
Có biết vì sao ta không đánh không chửi cô không, bỡi vì mẹ của ta sống cả đời với cha ta không dễ dàng gì.
Cha ta suốt ngày cứ đánh mắng mẹ con ta, thậm chí có lần đánh gãy luôn cả ghế.
Mẹ ta vì ta mà ráng nhịn.
Ta thề là sau này cưới vợ không đánh nàng dù có là một ngón tay.
Ta không phải sợ nàng, mà là ta không thề quên lời mẹ ta nói.
Mẹ ta nói rằng nữ nhân là để nam nhân yêu, chứ không phải để nam nhân đánh.
Người vợ không ngờ chồng mình lại mang trong lòng tâm hồn quảng đại như vậy, từ đó ngoan hiền cơm dâng nước rót.
Có người hỏi chồng sao hay vậy, người chồng đáp:
Đánh chỉ làm cho nữ nhân khẩu phục, thương mới làm cho nữ nhân tâm phục.
Thủy Uyển Kỳ không ngờ không sợ gì, thẳng thắng đáp:
Đúng vậy, lúc đó đại để hắn không biết Bành Hạ Hỉ phu nhân là một người không phải dễ bị bắt nạt.
Nghe nói phu nhân còn giáo huấn hắn?
Dương Thu Trì nhớ lại cái nghiên mực, và Thúy Hoàn miệng rộng đã đem chuyện này truyền đi, nên có thể trực tiếp nói ra được.
Tước gia có phải muốn trực tiếp hỏi ta là có phải ta giết hắn không.
Thủy Uyển Kỳ mỉm cười, nụ cười thật ngọt.
Không không!
Dương Thu Trì xoa tay lia lịa, Bành phu nhân nghĩ quá rồi, tại hạ không hề có ý đó.
Chỉ nghe nói phu nhân giáo huấn hắn một trận, thật là đại khoái nhân tâm a.
Hác hắc hắc.
Thủy Uyển Kỳ cười:
Ta từ nhỏ đã theo phu thân trong đoàn hát, luyện được một số quyền cước mèo quào để thượng đài, nhưng Bành Tứ hắn muốn khi phụ ta thì cũng không dễ dàng gì.
Vậy a?
Ha ha, Bành phu nhân nhất định là cho Bành Tứ nếm một đòn lợi hại rồi ha?
Rất tiếc là lúc chúng tôi đi điều tra, chỉ nghe chút vỏ bề ngoài, không thể tận mắt chứng kiến thủ đoạn của phu nhân.
Hi hi, tước gia ngài quá tưởng rồi, tên gù chết bầm Bành Tứ đó tay chân sàm sỡ đối với ta, trong lúc tức giận ta đã đập một cái nghiên mực lên đầu hắn.
Một nghiên mực do Thủy Uyển Kỳ đánh lên đầu Bành Tứ đã tạo ra sự xuất huyết màng não, tuy chỉ dẫn tới nguyên nhân tử vong thứ cấp cho Bành Tứ, nhưng nếu dựa vào tiêu chuẩn quan hệ đa nhân nhất quả trong hình pháp, thì mọi người có hành vi dẫn tới tử vong của một cá nhân nào đó đều phải chịu trách nhiệm hình sự.
Ty nhiên, căn cứ vào lực tác động và tầm ảnh hưởng của hành vi trong quan hệ nhân quả này, việc định tội sẽ có phần khác biệt.
Dương Thu Trì lo là Thủy Uyển Kỳ cự tuyệt không thừa nhận đã dùng nghiên mực đập Bành Tứ, vì lúc đó không có ai tận mắt chứng kiến ngoại trừ nha hoàn Thúy Hoàn, và nếu như hai người thông đồng không thừa nhận, và hắn không thể tìm được chứng cứ khác để chứng minh sự thật này thì rõ ràng là sẽ rất khó giải quyết.
Hiện giờ Thủy Uyển Kỳ đã thừa nhận thì không còn gì tuyệt hơn.
Nhưng Dương Thu Trì vẫn không chuẩn bị bắt Thủy Uyển Kỳ ngay, vì hắn muốn tiếp tục tra ra người thực thi hành vi chủ yếu là ai, dù gì thì Thủy Uyển Kỳ là một nữ tử yếu ớt, không thể chạy đi đâu mà sợ.
Hơn nữa, ả không biết hành vi đập đầu Bành Tứ đó là một trong những nguyên nhân gây ra cái chết cho Bành Tứ, và hành vi đó đã cấu thành tội phạm.
Dương Thu Trì quyết định đem chuyện này điều tra cho rõ hơn nữa, nên tiếp tục hỏi:
Tên Bành Tứ này quả là to gan lớn mật, không ngờ lại dám có ý với Bành phu nhân.
Tuy Bành phu nhân quốc sắc thiên hương, khiến cho nam nhân nào cũng động tâm, nhưng Bành Tứ y giỏi lắm thì có ý thôi đi, đằng này dám động thủ động cước!
Bành phu nhân coi như đã hạ thủ lưu tình rồi, đổi thành người khác nói không chừng đã một đao chém chết con rùa đen nhà hắn rồi.
Dương Thu Trì nói đến cao hứng, nhịn không được lộ ra một câu chửi của vùng Tứ Xuyên.
Thủy Uyển Kỳ cười nắc nẻ, ưỡn bộ ngực cao vút ỏng ẹo thân hình:
Tước gia, ta thật sự đẹp như vậy sao?
Dương Thu Trì định đáp lời, thì Tống Vân Nhi đã giành đánh trống trợ oai trước:
Đẹp!
Bành phu nhân đương nhiên đẹp rồi, nếu không Bành Tứ sao lại giống như con ruồi nhặng vây quanh cái gì ấy, cứ mãi mê mỹ sắc của phu nhân, nhân lúc Bành lão gia tử không có mặt, đến câu dẫn phu nhân.
Hi hi hi!
Thủy Uyển Kỳ cười giống như hoa rung rinh, không hề chú ý đến lời Tống Vân Nhi thực sự là lời nói kháy, tiếp:
Kỳ thật Bành Tứ đó chẳng phải là đùa cợt trêu ghẹo ta, mà là muốn nhờ ta nói giúp với lão gia ta một tiếng để xuất tiền chuộc Xuân Hồng cô nương ở Lê Xuân viên giùm hắn.
Hắn muốn cưới Xuân Hồng cô nương.
Ạ?
Đó không phải là một chuyện tốt hay sao?
Dù gì hắn cũng là người trong họ của các vị, sao có thể đáng bị đập một nghiên mực vậy chứ?
Thủy Uyển Kỳ ẩn ước cảm thấy cứ nói chuyện này mãi không ổn, nhưng lời nếu như đã nói ra lời, nếu không giải thích rõ ràng sẽ khiến người khác hoài nghi, nên kể tiếp:
Lão gia của chúng tôi hi vọng hắn có thể tự kiếm tiền để chuộc Xuân Hồng cô nương.
Hơn nữa, Xuân Hồng cô nương đã hứa cấp cho thất gia của chúng tôi rồi, một nữ làm sao có hai chồng được chứ.
Bành Tứ uống rượu say, mặt dạn mày dày muốn ta nói giúp, còn động chân động tay, ta giận quá mới đập cho hắn một nghiên mực.
Ạ!
Thì ra là thế.
Dương Thu Trì gật gật đầu.
Đến lúc này, ở ngoài có tiếng cười truyền vào, một giọng già nua cất tiếng gọi:
Tước gia!
Tước gia!
Nghe thanh âm chính là Bành lão gia tử Bành Hạ Hỉ.
Dương Thu Trì đứng dậy ra cửa nghênh tiếp, thấy hai huynh đệ Bành Hạ Hỉ và Bành lão thấy cùng cười bước nhanh tới.
Đến gần, Bành Hạ Hỉ khom người nói:
Ta và xá đệ đến mấy lần, tước gia đều chưa thức dậy, nên phái phu nhân đến xem trước, nhất mực không thấy nàng ấy quay về, đoán là tước gia đã dậy đang nói chuyện, cho nên chúng ta vội tới.
Tước gia nghỉ ngơi khỏe không?
Dương Thu Trì gãy gãy đầu, cười đáp:
Thực mắc cỡ, tối qua uống nhiều quá, không thoải mái lắm, nên bỏ về trước.
Ngủ một giấc cảm thấy khỏe hơn nhiều.
Nói xong nghênh đón hai người vào phòng.
Bành Hạ Hỉ nói:
Tước gia, chúng ta ngồi chút là đến giờ xuất phát rồi.
Xuất phát?
Đi đâu?
Dương Thu Trì hiếu kỳ hỏi.
Ơ?
Ngài quên rồi, đến Tỳ Bà nham để xem Tiên nữ hội a, không xuất phát sớm chỉ sợ lỡ mất giờ rồi.
Đúng đúng!
Dương Thu Trì vỗ vỗ đầu, bản thân lần này đến chẳng phải là để xem Tiên nữ hội hay sao?
Phát sinh một loạt chuyện xong rồi đầu óc hắn dường như quay cuồng quên mất.
Dương Thu Trì và Bành Hạ Hỉ ngồi xuống xong, Bành lão thất không ngờ vẫn đứng, mặt hơi đỏ:
Tước gia, tối qua chúng tôi suy nghĩ không chu đáo, khiến ngài bực mình, Bành mô đặc biệt thỉnh tội tước gia.
Nói xong quỳ xuống dập đầu.
Dương Thu Trì vội nâng y dậy:
Nói lời gì vậy, mau mau đứng lên đi a.
Bành lão thất bấy giờ mới đứng lên, ngồi ghé mông xuống một bên ghế.
Dương Thu Trì nói:
Xuân Hồng cô nương là một cô nương tốt, ngươi sau này hãy đối đãi cô ta cho tốt, đừng có phạm sai lầm như lúc tối nữa, như vậy là ta không cao hứng đâu.
Dạ dạ dạ, Bành mỗ xin nhớ kỹ lời giáo huấn của tước gia, sau này không dám vậy nữa.
Đúng vào lúc này, chợt nghe từ xa có người gọi:
Lão gia!
Lão  gia!
Nghe thanh âm rất hoảng loạn, chẳng lẽ đã phát sinh chuyện bất trắc gì?
Bành Hạ Hỉ cùng mọi người đều cả kinh, cùng nhìn ra ngoài cửa.
Lúc này, tên gác cổng của Bành gia trang đã thở phì phò chạy vào, do chạy quá cấp nên thở hồng hộc nhất thời không nói được gì.
Bành Hạ Hỉ sầm mặt:
Gấp cái gì chứ, có chuyện gì từ từ nói!
Tên gác cổng đó thở gấp mấy hơi, bấy giờ mới nói:
Không không xong rồi Xuân Hồng cô nương của  Lê Xuân Viên, Xuân Hồng cô nươngBành lão thất nghe vậy gấp lên, bước tới một bước túm cổ tên gác cổng hỏi:
Con mẹ ngươi mau nói a, Xuân Hồng cô nương thể nào rồi?
Xuân Hồng cô nương Tên gác cổng cố dùng sức nuốt một ngụm nước bọt, nói tiếp:
Cô ấy bị người ta giết chết rồi!
A!
Mọi người đều hô lên một tiếng cả kinh.
Bành lão thất tức thời sững cả người ra, đứng thẩn thờ ở đó.
Bành Hạ Hỉ vội hỏi:
Rốt cuộc là có chuyện gì?
Tên gác cổng lại thở gấp vài hơi nữa, vừa thở vừa nói lắp ba lắp bắp:
Vừa rồi vừa rồi bọn móng rùa ở Lê Xuân viên đến báo cáo, nói nói vừa phát hiện Xuân Hồng cô nương bị người giết chết trong phòng chỗ nào cũng có máu rất nhiều máuXuân Hồng bị giết rồi?
Dương Thu Trì nhớ tới mô dạng ngọc thể hoành trần của Xuân Hồng đêm qua.
Mới đêm qua nàng còn là một cô gái nói nói cười cười, hôm nay đã chết rồi, lòng không khỏi bi thương, sinh mệnh của con người quả thật là quá yếu ớt!
Dương Thu Trì đứng dậy nói với Bành Hạ Hỉ:
Bành ông, hiện giờ lại phát sinh án mạng, tra án cần phải gấp, xem ra chúng ta không thể đến Tỳ Ba nham xem Tiên nữ hội được rồi.
Bành Hạ Hỉ cười khổ:
Quả là không may, không đi được thì không đi được vậy, dù gì năm sao vẫn có, đến lúc đó lão hủ lại thỉnh tước gia ngài đến nữa là ổn.
Dừng lại một chút, ông ta thở dài một hơi:
Tối qua Xuân Hồng cô nương còn hoàn hảo, sao hôm nay lại thật là thế sự vô thường a!
Dương Thu Trì trầm ngâm một lúc, Ân Dương trấn liên tục phát sinh án mạng, công tác cần điều tra rất nhiều, Tống Vân Nhi không phải là bộ khoái chuyên chức, cũng không thể giúp gì nhiều, cần phải điều bộ đầu Chiêm Chánh cùng bộ hạ tới.
Dương Thu Trì gọi Nam Cung Hùng đến, thấp giọng dặn dò phải hai cẩm y vệ hộ vệ lập tức trở về Ba châu điều bộ khoái, ngoài ra còn đưa Kim sư gia chuyện phụ trách hình danh đến.
Rất may Ba châu chỉ cách Ân Dương trấn bốn năm chục dặm đường, có thể đi về trong ngày.
Ngoài ra, hắn còn cho hai cẩm y vệ hộ vệ đó làm xong chuyện thì thuận tiện đến Bảo Ninh phủ, cho Vân Lăng biết hắn đã hoài nghi Bảo Ninh tri phủ Triệu Tân Nhạc ngầm buôn lậu muối, bảo Vân Lăng tổ chức điều tra nguồn gốc thu nhập kinh tế của Triệu Tân Nhạc, xem coi có vấn đề gì không.
Nam Cung Hùng lập tức đi sắp xếp công việc, đồng thời mệnh lệnh một đội hộ vệ hỏa tốc đến trước Lê Xuân viên tổ chức cảnh giới và bảo hộ hiện trường.
Nghe nói lão gia sắp đi điều tra hiện trường, Hồng Lăng không cần dặn đã chạy vào phòng ngủ xách rương pháp y vật chứng của Dương Thu Trì ra giao cho Nam Cung Hùng.
Bọn Dương Thu Trì rời khỏi Bành gia trang, ngồi kiệu đến Lê Xuân Viên.
Bọn tú bà và móng rùa tụ tập ở cửa đã hoảng loạn thành một đám, thấy Bành lão gia tử cùng mọi người tới, vội vã cười nịnh xúm lại đón.
Bành lão thất không chờ kiệu dừng hẳn đã phóng như bay vào trong kỹ viện, Dương Thu Trì vội quát:
Trước hết đừng vào, nếu không sẽ phá hỏng hiện trường!
Nhưng thân ảnh của Bành lão thất đã tiêu thất sau đại môn.
Nam Cung Hùng phái đội hộ vệ tới trước đã bao vây Lê Xuân viên kín lại, bố trí cách li và cảnh giới.
Dương Thu Trì mang theo Tống Vân Nhi vội xông vào, đăng đăng đăng chạy lên lầu.
Trên lầu đã có mấy hộ vệ do hắn phái đến trước, thấy Dương Thu Trì đến vội cung thân thi lễ.
Dương Thu Trì hỏi:
Thi thể ở đâu?
Một hộ vệ chỉ vào khuê phòng quen thuộc cách đó mấy bước, cung thân đáp:
Hồi bẩm tước gia:
thi thể ở đó.
Dương Thu Trì bước đến, hiện trường chính là khuê phòng của Xuân Hồng mà tối qua hắn đã bỏ chạy thục mạng.
Cửa phòng đã mở, bàn ghế thập phần linh loạn, trên đất có một vũng máu lớn, Xuân Hồng xích thân lỏa thể, trên mặt trên cổ và khắp người chỗ nào cũng có máu tươi.
Bành lão thất đang quỳ dưới đất, ôm chặt thi thể của Xuân Hồng thất thanh khóc rống.
Dương Thu Trì nhíu mày nhìn Bành lão thất ở trong phòng, lưu thần quan sát những dấu vết ở dưới đất có khả năng bị Bành lão thất phá hỏng.
Tống Vân Nhi vội kêu gấp:
Thất gia, ngươi mau ra ngoài, ngươi làm vậy là làm loạn hiện trường, làm hại cho ca ca ta không bắt được hung phạm!
Bành lão thất phảng phất như không hề nghe thấy, cứ ôm thi thể Xuân Hồng khóc rống y như cũ.
Bành Hạ Hỉ đã lên lầu, theo sau lưng Dương Thu Trì, lớn tiếng gọi:
Lão thất!
Khó khóc cái gì!
Trên thế giới này đâu phải chỉ mình nàng ấy là nữ nhân, còn không mau cút ra đây cho lão tử!
Làm hỏng chuyện tra án của Dương tước gia, lão đảm nhận nổi hay không?
Bành lão thất vẫn còn rất sợ Bành Hạ Hỉ, nghe lời từ từ bỏ thi thể của Xuân Hồng xuống đất, từ từ đứng lên khóc lóc đi ra ngoài.
Dương Thu Trì nhạt giọng nói:
Thất gia, ta vừa rồi đã đề tĩnh ngươi không được làm hỏng hiện trường, ngươi xông vào trong như vậy, đạp dấu chân máu đầy cả lên, phá hỏng hết dấu vết hung thủ có khả năng lưu lại ở hiện trường rồi.
Ngươi cho dù có thương tâm, cũng không được làm như vậy a.
Kỳ thật, Dương Thu Trì rất hiểu rõ Bành lão thất có thể tống cấp Xuân Hồng cho hắn, cho thấy rõ một thanh lâu nữ tử như Xuân Hồng này đây không có phân lượng quá cao gì trong tâm mắt của y, nhưng không biết y làm vậy là có mục đích gì.
Biểu kỳ ý trọng tình thâm hay sao?
Hay là tưởng thông qua phương pháp này muốn cho hắn biết, y có thể đem nữ nhân yêu thương thế này tống cấp cho hắn, cho thấy rõ Bành lão thất y đối với hắn cực kỳ tốt.
Hoặc là, y căn bản xuất phát từ mục đích không thể cho người ta biết khác.
Bành lão thấy thấy Dương Thu Trì nhìn mình, vội vã đưa tay lau lau khóe mắt, lấy sức chớp chớp để ứa ra một giọt lệ, khóc ồ ồ vài tiếng, nói:
Tước gia, thật xin lỗiCòn khóc cái  gí Bành Hạ Hỉ quát:
Ngươi lui xuống trước, ra đại đường chờ, không gọi ngươi không đựơc phép lên!
Bành lão thất gật gật đầu, thút thít hít hơi đi xuống lầu.
Bành Hạ Hỉ tỏ vẻ áy náy nói với Dương Thu Trì:
Tước gia, xá đệ trong lúc đau đớn đã làm loạn không biết chừng mừng, thỉnh tước gia thứ tội.
Dương Thu Trì gật gật đầu, không gấp tiến vào cửa, chuyển thân nhìn xuống tú bà, cô nương, bọn móng rùa và đầy tớ trong vườn, hỏi lớn:
Ai là người đầu tiên phát hiện hung án?
Là tôi!
Một tên móng rùa khom người chạy lên, quỳ xuống tại hành lang dập đầu, Là tiểu nhân phát hiện sớm nhất.
Ngươi tên là gì?
Đem quá trình phát hiện kể qua xem.
Dạ.
Tiểu nhân tên là Ngô Biết Ta, sáng hôm nay thấy rất nhiều cô nương đã dậy rửa ráy, nhưng Xuân Hồng cô nương còn chưa dậy, tiểu nhân cảm thấy kỳ quái, vì nhưlúc thường Xuân Hồng cô nương dậy rất sớm, cảm thấy hôm nay có điều gì đó đặc biệt.
Lòng nghĩ nàng ta có thể là tối qua bồi các đại lão gia ngài uống nhiều rượu quá.
Tiểu nhân đến cửa gọi cô ta, gọi mấy lần mà không nghe động tĩnh, tiểu nhân hơi kỳ quái, bèn gõ cửa, mở cửa ra xem, liền phát hiện Xuân Hồng cô nương toàn thân đầy huyết nằm trên mặt sàn, tôi vội chạy vào trong xem, phát hiện cô ta đã chết rồi, cho nên tôi mới gọi má má và mọi người lên.
Lúc ngươi gõ cửa cửa không khóa sao?
Dương Thu Trì kinh ngạc hỏi:
Khuê phòng các cô nương trong vườn các ngươi đây đều không khóa sao?
Sao lại không a?
Tuy nói mọi người đều ở cùng trong vườn này, nhưng khi ngủ thì đều đóng khóa cửa phòng, hơn nữa tôi nghe tối qua Bành thất gia còn lưu lại ở phòng của Xuân Hồng cô nương nữa.
Ạ?
Dương Thu Trì động lòng, chuyển đầu nhìn về phía Bành Hạ Hỉ.
Bành Hạ Hỉ từ ánh mắt của Duơng Thu Trì nhìn thấy sự hoài nghi, liền vội giải thích:
Là thế này, tối qua tước gia về trước, tôi và lão thất không yên tâm, nên về theo, đến Trì Kính Trai nghe các hộ vệ nói ngài đã ngủ rồi, chúng tôi bấy giờ mới yên tâm.
Lão thất lo cho Xuân Hồng cô nương, nói muốn quay lại xem xem, cho nên một mình hắn đến đó.
Sau đó thì sao?
Sự tình sau đó ông có biết không?
Dương Thu Trì hỏi.
Lão hủ không biết.
Kêu lão thất lên hỏi là biết ngay.
Nói xong, Bành Hạ Hỉ chuyển thân gọi Bành lão thất ở dưới lầu:
Ê!
Lão thất, mau lên đây, tước gia có lời muốn hỏi ngươi!
Bành lão thất đáp ứng một tiếng, thút thít chạy lên lầu.
Bành Hạ Hỉ đỏ gay mặt mắng um:
Khóc cái cục c.
Ngươi là đạo la gia giao giống như đàn bà vậy, ngươi không cảm thấy mất mặt à?
Bành lão thất bấy giờ mới chớp chớp đôi mắt hí, ngừng tiếng khóc khan.
Dương Thu Trì hỏi:
Tối qua ngươi và Xuân Hồng cô nương ngủ chung một chỗ hả?
Dạ không không, tôi không nghỉ lại.
Bành lão thất hồi đáp, Tôi thấy Xuân Hồng uống nhiều rượu quá, say quắc, rất lo cho nàng ấy nên quay lại đây.
Tôi và cô ta làm chuyện ấy một lần, an đốn cho nàng ta ngủ, bấy giờ mới trở về Bành gia trang.
Cái ấy gì một lần?
Dương Thu Trì cảm thấy rất tức cười, Bành lão thất đúng là hết biết, liền hỏi:
Trễ như vậy ngươi sao không ngủ lại ở đây luôn, trở về làm chi?
Bành lão thất lén nhìn Bành Hạ Hỉ, lí nhí đáp:
Gia huynh trước giờ không chuẩn cho tôi lưu lại ở thanh lâu.
Đây là gia quy.
Dương Thu Trì chuyển đầu nhìn Bành Hạ Hỉ, nhớ tới Tống Vân Nhi nói Bành Hạ Hì đối với vợ trước tình thâm ý trọng, vợ trước chết hai chục nam hơn mới cưới vợ nhỏ là Thủy Uyển Kỳ.
Xem ra Bành Hạ Hỉ đối với chuyện gái trai có sự đề phòng rất nhiêm.
Lúc trước khi Bành lão thất muốn cưới một thanh lâu cô nương là Xuân Hồng làm thiếp, nhất định là phải phí không ít miệng lưỡi mới thuyết động được Bành lão gia tử ngoan cố này.
Dương Thu Trì hỏi Bành lão thất:
Người vừa rồi khi tiến vào, Xuân Hồng nằm ở vị trí nào?
Tư thế thân thể ra làm sao?
Là năm ngữa bên cạnh giường.
Biểu tình của Bành lão thất ai thương quay nhìn về thi thể của Xuân Hồng, dùng tay chỉ chỉ, Chính là ở đó, khi tôi tiến vào phòng ẵm nàng ấy lên, tra xét một hồi, phát hiện nàng ấy đã chết rồi.
Dương ThuTrì nói:
Được rồi, các người lui xuống hết, chờ ở dưới, ta phải khám tra hiện trường.
Bành Hạ Hỉ, Bành lão thất và Ngô Biết Tam vội vã gật đầu đáp ứng, lui xuống lầu.
Dương Thu Trì nói với Tống Vân Nhi; Vân nhi, muội đi giúp ta điều tra tú bà và tụi móng rùa, chạy việc và người làm ở dưới, hỏi coi bọn họ có nhìn thấy người lạ tiến vào không, có người nào khả nghi có khả năng thực thi hung sát không.
Tống Vân Nhi cao hứng đáp ứng, xuống lầu đi điều tra.
Dương Thu Trì rút bao tay ra mang vào, xách rương pháp y vật chứng cẩn thận tránh các chỗ có khả năng lưu lại dấu vết, tiến vào trong phòng.
Trên lâu đã không còn một người, Dương Thu Trì lấy máy chụp hình điện tử ra, trước hết tiến hành chụp kỹ hiện trường.
Thi thể của Xuân Hồng nằm cạnh giường.
Trên giuờng mền gối thập phần lăng loạn, dính đầy cả máu, đặc biệt là ở đôi gối uyên ương, dường như đã bị máu tươi thấm ướt hết.
Trong đó có một cái đã rơi xuống giường.
Xuân Hồng nằm ở chỗ bốn phía đều là vũng máu, đặc biệt nhiều nhất là ở cổ.
Xuất hiện loại vũng máu này, cho thấy đây chính là hiện trường hung sát đầu tiên.
Xuân Hồng trần truồng toàn thân, cho nên vết thương trí mạng rất rõ.
Nó chỉ có một chỗ, là ở phía trái phần cổ, dùng châm thăm dò thám tra, phát hiện động mạch cảnh đã bị cắt đứt.
Vết thương ở đây đã thành thương hai mặt, miệng vết thương lòe ra theo hình lăng, hợp lại thành hình thập tự, cho thấy hung khí là một vật đâm không có lưỡi.
Dương Thu Trì thập phần phen thuộc loại vết thương bị đâm này, từ ngoài hình có thể sơ bộ phán đoán rất có khả năng là kéo.
Kinh qua tìm kiếm, Dương Thu Trì phát hiện một cái kéo nhỏ đầy máu tươi ở đầu giường, so sánh với vết thương xác định đó chính là hung khí.
Trên ghờ cong của cái kéo này có quấn những sợi tơ màu hồng phấn, rất đẹp.
Loại ngoại hình này Dương Thu Trì rất quen, hơi trầm ngâm một chút liền nhớ ra đây là cái kéo trong phòng Xuân Hồng, tối qua lúc hai người nói chuyện, Xuân Hồng đã dùng nó để cắt tim đèn.
Từ vết thương hở miệng và cục bộ xuất hiện chứng viêm mà phán đoán, đây là sinh tiền thương.
Ngoài ra, trên đất có vũng máu lớn cũng chứng minh điểm này, vì nếu như nó là tử hậu thương, do tim đã dừng đập, không có lượng huyết dịch lớn ứa ra, chỉ có một ít máu dưới tác dụng của trọng lực chảy ra khỏi vết thương mà thôi.
Từ vị trí vết thương ở cổ, giác độ và độ sâu của vết thương mà phán đoán, đây không phải là vết thương do tự sát, mà là do người ta giết.
Ở mặt đất có nhiều dấu vết chà sát, chứng minh nạn nhân trước khi chết đã giãy giụa tạo ra, ngoài ra còn có dấu chân máu tạp loạn, phânbố xung quanh thi thể, cùng với dấu tiến lui đến thi thể từ phía cửa.
Mặt trên của vũng máu đã hình thành ván khô, lộ ra màu đỏ bầm, nhưng những dấu chân này là đỏ tươi, chứng minh là Bành lão thất, Ngô Biết Tam và những người khác trong kỹ viện vào tra xét người chết đạp lên vũng máu lưu lại.
Dương Thu Trì chụp lại hết những dấu chân này.
Tử tế tra xét dấu máu ở cạnh thi thể, đột nhiên Dương Thu Trì ơ lên một tiếng, cúi sát người bên cạnh Xuân Hồng, nhìn kỹ một đồ án ở trên mặt đất.
Đồ án này nằm sát ngón bên phải của Xuân Hồng, là dùng máu tươi vẻ thành, không tròn cũng không vuông, xiên xiên giống như chữ hình thang.
Ngón trỏ của Xuân hồng dừng lại ở chỗ giáp mí của đồ án hình thang.
Từ hai tay dính đầy máu của Xuân Hồng mà xét, thì lúc lâm tử Xuân Hồng đã dùng hai tay bịt kín vết thương ở cổ, tay vì thể mà dính đầy máu.
Rồi lúc sắp chết, nàng ta đã dùng tay dính máu đó vẽ ra đồ hình này.
Nàng ta định nói điều gì?
Dương Thu Trì tử tế quan sát một lúc đồ hình ấy, không nhìn ra ý nghĩa gì, liền dùng máy chụp hình chụp lại, lưu giữ đó từ từ nghiên cứu.
Tiếp theo đó bắt đầu kiểm thây, hoạt động các cơ quan tay chân, phát hiện xương dưới cằm, cổ, hai tay đã xuất hiện thi cương.
Nhưng phần dưới thân không hề có thi cương, phần dưới của thân thể có xuất hiện, nhấn ngón tay phai màu, bách mí mắt ra tra xét mô mắc thấy thanh triệt rõ ràng, dùng châm thâm dò thử nhiệt độ, tổng hợp phán đoán Xuân Hồng xem ra chết vào khoảng trời gần sáng canh năm.
Bộ vị miệng mũi của thi thể có dấu vết đè ép hình thành vết thương biểu bì, khi vạch miệng ra, nội mô khoang miệng có vềt sát thương, nứu răng cũng có lượng xuất huyết ít.
Nhưng trên mặt không hề có dấu vết ngộp thở đặc hữu hình thành mặt tím xanh trương phồng, nhãn kết mô cũng không hề có trệiu chứng xuất huyết, chỗ cổ không phát hiện dấu vết bốt cổ, xương cổ bình thường, có thể loại trừ tử vong do ngộp thở cơ giới.
Hai cổ tay có dấu chèn đè rõ ràng, lộ ra vẻ tím đen nhàn nhạt.
Nếu nhìn về bề ngoài, có thể sơ bộ phán đoán là bị hung thủ dùng tay chèn ép mà hình thành.
Phần đầu, lưng, mông đều có dấu vết ma sát, rõ ràng đây là đề kháng thương.
Những bộ vị khác trên cơ thể không phát hiện vết thương nào.
Dương Thu Trì nhớ lại tối qua Xuân Hồng vốn là đã có bảy phần say, sau khi đánh cuộc thua còn uống cạn sạch bình rượu sau một hơi, cộng thêm tâm tình không tốt, lại uống một chén tỉnh tửu thang có xuân dược, sau đó Bành lão thất là cùng nàng ấy một hồi, thân thể mệt mỏi cực độ, khẳng định là ngủ rất say.
Trong tình huống ấy khi nàng gặp phải tập kích mà vẫn có thể theo bản năng giơ tay lên ngăn trở một hồi thì quả là đã không tệ rồi.
Từ tình huống phân bố huyết tích mà xét, Xuân Hồng cô nương xem ra đang ngủ say ở trên giường thì bị giết.
Hung thủ dùng kéo đâm mạnh vào cổ của nàng ta, do Xuân Hồng bị say rượu nặng và mệt mỏi cực độ, căn bản không có lực phản kháng và vô lực la gọi hoặc la gọi với âm thanh rất nhỏ.
Khi nàng giãy giụa thì bị lăn xuống giường, và do động mạch cảnh vỡ, bị mất máu cấp tính khiến cho nàng nhanh chóng tử vong.
Dương Thu Trì dùng bàn chảy lấy dấu tay xát lên cán kéo, điều khiến hắn thất vọng là trên đó không phát hiện dấu tay hay dấu bàn tay gì cả, đành phải dùng giấy gói kéo lại thu giữ.
Nhìn bốn phía một lượt, thấy cửa sổ phía sau của phòng bị mở, Dương Thu Trì vội vã cẩn thận đến cửa sổ.
Trên mặt đất không có dấu chân máu, nếu như hung thủ từ cửa sổ này tiến vào giết người, và trên đất không có máu, thì có thể suy đoán sau khi hung thủ đâm một kéo liền tránh ra ngay, cho nên chân không đạp lên máu, cũng không để lại dấu chân máu lên cửa sổ.
Hắn thò đầu ra ngoài quan sát, lòng liền mừng thầm, vì ở dưới cửa sổ có một thanh gỗ, có khả năng là do hung thủ dùng để leo lên, chờ một lúc hắn sẽ xuống kiểm tra một chút, hi vọng có thể phát hiện dấu tay.
Dương Thu Trì lấy bàn chảy lấy dấu tay ra cẩn thận quét lên cửa sổ, hiện lên mấy dấu, trong đó có vài dấu bàn tay khá đặc biệt, đó là hình thành từ việc từ phía bên ngoài thò vào nắm ngạch cửa, nhất định là của người lợi dụng cây gỗ ở dưới mà trèo lên, khi trèo đến dưới cửa sổ thì dùng hai tay bám vào cửa sổ tiến vào phòng.
Đương nhiên, cũng có khả năng là do kẻ này sau khi xong việc từ cửa sổ tụt xuống mà lưu lại.
Dương Thu Trì rất hưng phấn, ở thời cổ đại tội phạm không biết dấu tay đối với việc phá án hình sự có ý nghĩa trọng yếu thế nào, do đó không hề biết đeo bao tay đề phòng lưu lại dấu tay, do đó ở các hiện trường xảy ra án mạng rất dễ lấy được dấu tay của hung thủ.
Đương nhiên có một điểm không tiện lợi, đó là không hề có cơ sở dữ liệu về dấu tay, đối với những tội phạm có tiền án không dễ dàng gì phát hiện kịp thời, chỉ có thể chờ phát hiện được kẻ hiềm nghi phạm tội rồi mới tiến hành so sánh.
Hắn dùng máy chụp hình chụp các dấu vân tay này, sau đó dùng băng keo tiến hành lấy rồi cất đi.
Dương Thu Trì quay lại hiện trường, tiến hành lấy dấu tay của Xuân Hồng và huyết dịch ở vết thương cùng một ít huyết ở vũng máu để giám định.
Tiếp đó hắn lại lấy vài dấu tay linh loạn và tàn khuyết ở cửa và tay cầm.
Tiếp đó, hắn lại án chiếu theo thường quy trong công tác kiểm nghiệm tiến hành lấy dịch chứa trong âm đo của Xuân Hồng chuẩn bị giám định.
Đến lúc này, Dương Thu Trì thấy Tống Vân Nhi thò đầu thò cổ đứng ngoài cửa nhìn vào trong, liền bảo:
Vào đi, muội điều tra xong rồi hả?
Tống Vân Nhi cẩn thận tránh máu ở mặt đất, đến bên cạnh Dương Thu Trì đưa mắc nhìn xung quanh, nhíu mày nói:
Thảm quá, lưu quá nhiều máu.
Đúng a, cổ của người chết bị hung thủ đâm một kéo, máu chảy nhiều quá mà chết.
Ca, huynh có phát hiện gì không?
Tra ra hung thủ chưa?
Dương Thu Trì cười khổ:
Muội cứ gấp như thế không hà, nếu là đã tra ra hung thủ, ta còn đứng ngẩn đứng ngơ ra đây làm cái gì.
Đối với hung thủ này, trước mắt vẫn chưa có manh mối minh xác nào.
Ta còn hy vọng muội có thể cho ta biết chút ít manh mối đây này.
Muội điều tra ra sao rồi?
Có phát hiện gì hay không?
Tống Vân Nhi đáp:
Muội điều tra tú bà và các cô nương, móng rùa, nha hoàn, người hầu, bà mụ ở đây đêm qua, tổng cộng có hơn ba chục người.
Đại bộ phận đều nói là đêm qua sau khi các huynh đi rồi, bọn họ tản ra về phòng ngủ, không nghe được động tĩnh gì.
Có mấy cô nương ngủ ở lầu hai nghe trong phòng Xuân Hồng có chút tiếng động, nhưng phòng của các cô nương thanh lâu có tiếng động gì đó thì mọi người đều cho là rất bình thường, nên không quan tâm.
Cụ thể là tiếng động gì?
Muội có hỏi không?
Tống Vân Nhi đáp:
Đương nhiên là hỏi rồi, bọn họ nói đường như là có tiếng ngã đổ gì đó.
Dương Thu Trì động tâm, từ tình huống hiện trường mà xét, thì Xuân Hồng sau khi bị giết đã ngã từ trên giường xuống, chẳng lẽ mấy cô nương kia nghe thấy tiếng ngã này?
Bèn hỏi gấp:
Còn có thanh âm gì nữa không?
Ví dụ như kêu cứu?
Tống Vân Nhi lắc đầu:
Không nghe thấy tiếng kêu cứu, nếu là nghe thấy có tiếng người kêu cứu, còn không chịu dậy mà xem hay sao?
Chỉ nghe thanh âm ngã đổ gì đó thôi.
Muội hỏi kỹ rồi, thậm chí có hai cô nương nói nghe âm thanh đó còn hơi giật mình tỉnh lại, nhưng bọn họ đêm qua cũng uống say rồi, lại mệt quá nên ngủ tiếp.
Những người khác đều ngủ mê, cái gì cũng không nghe được.
Hai cô nương nghe được thanh âm đó có nói đại khái là vào giờ nào không?
Bọn họ không để ý, do đó không biết là vào canh nào.
Nhưng lúc bọn họ ngủ đã là canh tư rồi, khi nghe thanh âm đó thì trời còn chưa sáng, do đó chắc là khoảng canh năm.
Như vậy là phù hợp với thời gian tử vong mà thi thể phản ánh.
Dương Thu Trì lại hỏi:
Muội có hỏi kỹ là tối qua có nhân vật nào lạ đến không?
Hỏi rồi, tối qua Bành lão gia tử bao hết cả Lê Xuân viên, do đó suốt đêm không có ai đến.
Bọn họ cũng không nhìn thấy người nào quá lạ, và không biết rốt cuộc là ai đã giết Xuân Hồng cô nương.
Dương Thu Trì gật gật đầu:
Làm tốt lắm!
Muội có hỏi bọn họ Xuân Hồng có kết thù với người nào không?
Không có hỏi a  huynh vừa rồi đâu có dặn muội hỏi.
Dương Thu Trì to đầu:
Những cái đó cần thiết phải hỏi trong điều tra phỏng vấn a.
Và cũng không trách được muội, chỉ trách ta không chịu nói rõ, không hề gì, sau này từ từ muội sẽ biết thôi.
Tống Vân Nhi nghe hắn nói vậy, hiển nhiên sau này định coi nàng là cánh tay phải cánh tay trái của hắn rồi, tâm lý thập phần cao hứng, cũng thật thà thành khẩn nói:
Được a, muội làm cái gì không phải huynh cứ chỉ muội, sau này muội sẽ sửa.
Ừ, muội đi hỏi tú bà và các cô nương, móng rùa, nha hoàn đầy tớ bà mụ gì đó coi Xuân Hồng có thù nhân gì hay có xích mích gì với người khác không, đặc biệt là nội bộ Lê Xuân viên.
Dạ được!
Tống Vân Nhi hồi đáp, cúi đầu nhìn thi thể của Xuân Hồng, thở một hơi dài vừa định chuyển thân đi, đột nhiên hơi sửng người, quay nhanh người lại, nhìn vào tay phải của thi thể trên mặt đất, ơ lên một tiếng:
Ca, nhìn kìa, cô ấy dùng ngón tay vẽ một cái hình gì đó xuống sàn!
Huynh nhìn đi a!
Ta đã xem rồi, vừa rồi đang nghiên cứu đồ hình đó, nghiên cứu cả nửa ngày cũng không nghĩ ra nó là cái gì.
Muội giúp ta suy nghĩ thử.
Tống Vân Nhi thấy Dương Thu Trì đem nhiệm vụ trọng yếu này giao cho nàng, liền vui mừng như hoa nở, cúi người sát xuống tử tế quan sát đồ án trên đất, nhưng nhìn phải nhìn trái một hồi cũng không ra manh mối gì.
Dương Thu Trì ngồi xuống cạnh nàng, bảo:
Muội nhìn phớt qua lần đầu thì phán đoán người chết định vẽ cái gì?
Tống Vân Nhi ngẫm nghĩ:
Đồ án này không phải là khi cô ta trước khi chết vẽ bậy, mà là có quy tắc, xem ra là bức vẽ có ý thức, có thể cô ta định cho chúng ta biết ai là người giết cô ta.
Rất chính xác!
Dương Thu Trì tán thưởng gật đầu, Mụoi nói không sai điểm nào, người chết bị mất máu cấp tính sắp chết tới nơi, thời gian tử vong rất ngắn, trong thời gian ngắn như vậy, cô ta bị người khác giết, đương nhiên muốn tố cáo người đó nhất.
Do đó cái bức vẽ này rất có thể là cho chúng ta biết hung thủ là ai, muội phân tích tiếp đi.
Được sự khích lệ của Dương Thu Trì, Tống Vân Nhi rất cao hứng, nghĩ thêm một chút, lắc đầu tỏ ý xin lỗi:
Muội không nghĩ ra.
Sao vậy a?
Dương Thu Trì gợi ý, Muội vừa rồi đều đã nói người chết có khả năng muốn thông qua bức vẽ này cho chúng ta biết người giết cô ta là ai a?
Nếu như cô ta muốn cho chúng ta biết rốt cuộc là ai giết, như vậy chứng tỏMuội biết rồi!
Tống Vân Nhi vỗ tay, hưng phấn nói:
Chứng to hung thủ và người chết quen biết nhau!
Thông minh!
Dương Thu Trì vỗ vỗ vai nàng, Chỉ có người chết nhận thức hung thủ, mới có thể tố cáo cho chúng ta biết ai giết cô ta.
Như vậy, phạm vi để xác định hung thủ có thể thu nhỏ lại ở những người người chết quen biết.
Tống Vân Nhi rất cao hứng, phảng phất cách sự thành công rất gần, nhưng nghĩ lại, mặt trầm hẳn đi:
Vẫn không ổn a.
Ca, vừa rồi muội điều tra biết được Xuân Hồng ở Lê Xuân viên đã một hai năm rồi, lại ở thanh lâu làm cái chuyện làm ăn này, chỉ sợ người mà cô ta nhận thức quá nhiều, chúng ta làm sao biết được cứu cánh ai là người giết cô ta đây.
Đúng a, do đó chúng ta phải phá giải đồ hình này, hung thủ ẩn tàng trong đồ hình này đầy!
Tống Vân Nhi lại tử tế biện nhận đồ hình, nhíu mày nói:
Rốt cuộc là cô ta vẽ cái gì đây?
Tròn không tròn vuông không vuông thật nhìn không ra!
Dương Thu Trì nói:
Ta cũng nghĩ qua, người chết muốn cho ta biết ai giết cô ta, đơn giản nhất là viết ra tên của người đóĐúng a!
Mắt Tống Vân Nhi rực sáng lên, Nàng ta nhất định là viết tên hung thủ Nhưng mà có tên người nào tròn không tròn vuông không vuông a, cho dù cô ta có viết ra một chữ phương khẩu, thì cũng không có ai họ là Khẩu 口 cả.
Phương khẩu?
Dương Thu Trì động tâm, Đúng a, Xuân Hồng còn say rượu cộng mất máu quá nhanh, trước khi chết rất có thể ý thức bắt đầu mơ hồ, biết bản thân không còn sức viết xong tên của hung thủ, nên chỉ đơn giản vẻ một cái phương khuông khung vuông, chẳng lẽ cô ta muốn cho chúng ta biết hung thủ họ Phương?
Họ Phương?
Tống Vân Nhi vui mừng, Chúng ta tra thử coi ở chỗ này trong số người quen của Xuân Hồng có người nào họ Phương hay không, nhé?
Ừ, đây là một phương hướng điều tra, chúng ta thử nghĩ coi còn có khả nang nào khác không, và chúng ta phải từ khả năng có thể nhất để tra lên.
Tống Vân Nhi nhìn kỹ đồ hình, đột nhiên cao hứng nói:
Đúng rồi, tuy không có họ Khẩu, nhưng có thể cô ta đang viết họ tên của hung thủ, và vừa mới chỉ viết một bộ phận thôi, chưa viết xong thì đã chết!
Nếu là như vậy, trong họ của hung thủ xem ra có một phần là chữ Khẩu!
Chú:
Chữ Hoa viết theo quy tắc từ trái qua, từ trên xuống, từ ngoài vào trong bằng việc kết nối nhiều bộ, nét, hoặc các chữDương Thu Trì mỉm cười nói:
Rất tốt, muội phân tích rất có đạo lý.
Tống Vân Nhi cười cười, nhưng sau đó làm mặt khổ sở nói:
Nhưng mà, cho dù là trong họ có một phần là chữ khẩu, thì cũng có quá nhiều, nào là Chu 周, Ngô 吴, Hà 何, Hồ 胡 nè làm sao mà tra a?
Dương Thu Trì cười cười:
Nếu như muội họ Hà, muội sẽ viết chữ khẩu bên trong hay là viết chữ nhân đơn ở ngoài trước?
Đương nhiên là viết ở ngoài trước Huynh định nói chữ phương khuông này xem ra là ở vị trí khởi bút?
Muội nói đi?
Hi hi hi, đúng vậy.
Tống Vân Nhi áy náy, Muội nghĩ lại đã a, ừ, phương khuông ở vị trí khởi bút sẽ có khả năng ở họ Ngô, họ Lữ 吕, họ Hô Duyên 呼延 dường như chỉ có ba.
Rất hay, sau này chúng ta khi điều tra phỏng vấn, nhất định phải chú ý đến những kẻ có một trong ba họ này mà người chết nhận thứ.
Dạ được , đúng rồi, còn có họ Phương 方 nữa!
Ừ.
Dương Thu Trì nói, Muội nghĩ thử nữa coi, đồ án này còn có khả năng gì nữa không?
Tống Vân Nhi nói:
Cô ta vẻ đây có phải là hình tròn không?
không đúng, nhất định không tròn, không có hình tròn nào có cạnh vuông cả.
Nhìn phải nhìn trái, nhìn kỹ một hồi, nàng lại lắc đâu:
Muội thật sự không nghĩ ra, muội cảm thấy có khả năng nhất là trong họ có một nét vuông, bọn họ là đáng khả nghi nhất!
Dương Thu Trì gật đầu:
Ta cũng không nghĩ được gì khác, nếu là như vậy, thì chúng ta hãy từ những họ này mà điều tra, tập trung vào những người họ Ngô, Lữ, Diệp, Hô Duyên quen với người chết, tra hỏi họ xem tối qua vào canh năm đang ở chỗ nào, có người làm chứng về thời gian hay không.
Được, muội sẽ tra từ trong Lê Xuân viên này mà tra đi, được không?
Đúng, bọn họ ở cùng một chỗ, có thời gian và điều kiện thực thi hành vi phạm tội, cho nên những người ở đây có mối hiềm nghi phạm tội lớn nhất.
Muội hiện giờ lập tức đi tiến hành điều tra trọng điểm lên họ, cần phải tiến hành điều tra loại trừ từng người một thật kỹ.
Dạ được!
Muội sẽ đi ngày, bắt đầu từ tú bà.
Tống Vân Nhi đứng dậy, Còn huynh thì sao?
Sao vậy?
Sợ ta ở không à?
Ha ha.
Dương Thu Trì chỉ vào cửa sổ ở phía sau:
Ta phát hiện dưới cửa sổ có một cây gỗ bắc dựa vào, ta muốn tra xét thử coi có phát hiện gì không.
Ta tra xong sẽ đi tìm muội.
Hai người chia ra hành động.
Dương Thu Trì trước hết kêu tên móng rùa quản lý vườn đến dẫn đi xem xét dưới cửa sổ phía sau, nhìn cây gỗ ấy, biết được trước đây nó không có ở đó, nhất định là tối qua được người mang lại bắt lên.
Kinh qua tra hỏi, mọi người trong Lê Xuân viên đều không thừa nhận cây gỗ này là do họ mang đến dưới cửa sổ phòng của Xuân Hồng.
Điều này nằm trong ý liệu của Dương Thu Trì, tộo phạm trừ khi có lòng tự thú, còn không thì không thể nào ngoan ngoãn nhận tội, và vị pháp y hắn đây nhất định sẽ thất nghiệp rồi.
Dương Thu Trì dặn dò các hộ vệ tách toàn bộ nhân viên của Lê Xuân viên ra coi giữ, cấm chỉ tùy ý đi lại.
Sau đó bản thân hắn đi ra thông đạo phía sau lầu, nhìn ra xa, thấy phía sau lầu có một bờ tường vây, cao khoảng hai đầu người.
Tường vây cách lầu mấy ét, thanh gỗ để xiên ở dưới cửa sổ phòng Xuân Hồng to bằng nấm tay, vừa khéo bắt ngay mép cửa.
Dương Thu Trì phát hiện xa xa ở mép tường đối diện có một đống gỗ dài tương tự với cây gỗ dưới phòng Xuân Hồng.
Xem ra hung thủ rất có thể là chọn lấy khúc gỗ ở đây mang lại.
Hắn cúi người xuống, quan sát kỹ mặt đất.
Mặt đất ở đây đã kinh qua đập ép rất bằng phẳng và cứng, không phát hiện được dấu chân nào.
Hắn dùng mấy chụp hình chụp toàn cảnh khối gỗ này, sau đó tìm một cái ghế, mang bao tay từ từ đỡ khúc gỗ xuống cho dựa lên ghế, dùng bàn chảy lấy dấu tay chảy lên tìm kiếm.
Cây gỗ này có bề mặt khá láng, thời gian phát hiện lại ngắn, cho nên rất dễ để lại dấu vân tay.
quả nhiên, những chỗ được hắn dùng phấn phát hiện dấu tay quét qua nhanh chóng hiện lên dấu vân tay và bàn tay.
Dương Thu Trì dùng máy chụp hình chụp lại, rồi phân biệt tiến hành lấy mẫu.
Những dấu tay này có khả năng là do những công nhân vác gỗ từ ngoài đến Lê Xuân viên lưu lại, cùng có thể là do người ngoài vô ý lưu lại.
Mục tiêu mà Dương Thu Trì muốn tìm là rất minh xác:
đó chính là dấu vân tay và dấu bàn tay lưu lại ở hiện trường phạm tôi và trên cửa sổ.
Nếu như tìm thấy chúng ở cây gỗ này, thì có thể chứng minh người đó phải trèo lên cây gỗ này vào phòng hoặc rời khỏi phòng.
Số lượng so sánh tương đối ít, rất nhanh cho ra kết quả, là trên cây gỗ có vài dấy bàn tay tương đồng với dấu trên lan can cửa sổ.
Dương Thu Trì rất hưng phấn, quay trở lại trong vườn.
Tống Vân Nhi báo cáo với hắn là đã tra rõ tối qua trong vườn tổng cộng có ba mươi hai người ở, trong đó họ Ngô có ba người, đều là móng rùa của vườn này; học Lữ có hai người, đều là cô nương của vườn; Họ Hô Duyên, họ Phương và họ Diệp đều không có ai.
Dương Thu Trì cho truyền 5 người này lại, phân biệt lấy dấu tay, sau đó một mình ở trong một phòng tiến hành điều tra, kết quả không có dấu tay nào phù hợp, khiến cho hắn vô cùng thất vọng.
Đã sai ở chỗ nào đây?
Hắn quyết định khuếch đại phạm vi điều tra, tiến hành lấy dấu tay toàn bộ người còn lại trong vườn.
Và thế là cuối cùng phát hiện trong đó có một người phù hợp với dấu tay lấy được ở cây gỗ và cửa sổ ở hiện trường.
Đây là một người làm chuyên chạy việc vạt ở nhà bếp, tên là Tạ Đức Thuận.
Tạ Đức Thuận?
Họ Tạ?
Dương Thu Trì hơi nghi hoặc, họ Tạ 谢 này đâu có chỗ nào liên hệ với nét vuông trong chữ đâu a?
Rốt cuộc là thế nào đây?
Dương Thu Trì nghĩ không thông, và có thể là sự suy đoán đối với đồ hình của hắn và Tống Vân Nhi có vấn đề.
Nếu như người này có mối hiềm nghi phạm tội cực lớn, Dương Thu Trì quyết định y theo quy củ thẩm án đương trường.
Và để có hiệu quả uy nhiếp, hắn bố trí đại đường thẩm án ngay tại hiện trường hung sát.
Xuân Hồng là hoa khôi hàng đầu của Lê Xuân viên, ngụ ở phòng lớn nhất, chỉ riêng căn phòng ngủ chính nơi xảy ra hung án đã to gần bằng sân bóng rổ, ngoài ra còn có căn phòng rửa ráy cùng để bồn tắm rửa và bồn vệ sinh ở bên phải và căn phòng đặt đàn cùng các loại nhạc khí để Xuân Hồng luyện âm luật ở bên trái nữa.
Trong căn phòng ngủ chính này có một chỗ trống lớn đề Xuân Hồng cô nương ngày thường tập ca vũ, cho nên dôi ra một khoảng trống lớn.
Dương Thu Trì quyết định lập đại đường lâm thời ở chỗ này.
Dương Thu Trì dặn các hộ vệ khiêng một cái bàn lớn tới bố trí đại đường lâm thời, lấy một ống đủa làm lệnh bài, còn lấy một khối gỗ lớn trong đống củi làm kinh đường mộc, rồi dùng một khối bố trắng quấn thi thể trần truồng của Xuân Hồng lại, nhưng vẫn đặc ý để lộ cái mặt này huyết của nàng.
Tống Vân Nhi đã quen với phương thức khai đình thẩm án ở ruộng lúa bờ mương của Dương Thu Trì, nên không còn lấy làm quái lạ gì nữa.
Trong đoạn thời gian này Dương Thu Trì rõ ràng là dụng tâm huấn luyện nàng, kỳ vọng nàng có thể thành trợ thủ của hắn, cho nên hiện giờ nàng thấy Dương Thu TRì định khai đường thẩm án, không khỏi nghe lòng bức rức cồn cào, bèn kéo hắn đến bên phòng cách vách đóng cửa lại nói:
Hi hi, ca, huynh thật là lợi hại, mới đó đã tìm được hung thủ rồi?
Dương Thu Trì không biết nàng định làm trò quỷ gì, cười nói:
Chỉ phát hiện người hiềm nghi phạm tội, còn chưa thể khẳng định đó là hung thủ, cho nên ta muốn thăng đường đề thẩm.
Tống Vân Nhi hiếu kỳ hỏi:
Là người nào vậy a?
Một người tên là Tạ Đức Thuận, là người làm ở nhà bếp.
A, thần vậy a!
Ca, tên Tạ Đức Thuận này gây án làm sao?
Sơ bộ đoán thì hắn hôm nay vào canh năm lúc trời gần sáng, mang một cây gỗ bắc lên cửa sổ, rồi trèo theo cây gỗ đó lên cửa sổ sau phòng Xuân Hồng cô nương, mở cửa tiến vào phòng sát hại nàng ta.
Hắn vì sao muốn sát hại Xuân Hồng cô nương vậy?
Cái này còn chưa rõ, cần phải thẩm vấn rồi mới biết được.
Vậy huynh sao lại hoài nghi đến hắn vậy?
Cái này không dễ hồi đáp, người ở thời cận đại đối với dấu vân tay chỉ tập trung lên vấn đề nhận thức và tâm linh, chứ không để ý đến tính cá biệt đề từ đó có thể nhận định chứng cứ.
Dùng kiến thức mấy trăm năm phát triển để cho Tống Vân Nhi hiểu trong một hai ngày thì không hiện thực cho lắm, Dương Thu Trì lười làm chuyện này, cho nên vẫn dùng biện pháp cũ  chơi trò xỏ lá!
Dương Thu Trì cười cười, vỗ ngực:
Chẳng phải ta đã nói cho muội biết rồi hay sao?
Ca ca của muội là thần toán tử!
Hắc hắcHừ!
Không nghiêm túc gì hết!
Tống Vân Nhi trừng mắt nhìn hắn, tiếp theo đó xoay tròng mắt, kéo tay hắn lắc lắc, cười nham nhỡ:
Kỳ thật ca ca của muội rất giỏi, Vân nhi rất phục ấy màĐược rồi được rồi!
Muội đừng có cho ta uống mê hồn thang như vậy.
Dương Thu Trì nựng nựng gương mặt mịn như phấn của nàng, cười ha ha bảo:
Nói đi, muội cố vuốt mông ngựa ta để làm gì?
Hi hi, ca ca của muội thật thông minh, Vân nhi biết chút trò cười này không giấu được pháp nhãn của huynh.
Tống Vân Nhi càng cười càng rạng rỡ hơn:
Ca, ca ca của muội.
Vân nhi muốn Vân nhi muốn thế huynh thăng đường hỏi án, có được không?
Cái gì?
Dương Thu Trì giật nãy mình:
Muội định làm quan lão gia thăng đường hỏi án à?
Không có lộn chứ?
Chỉ lần này thôi mà, dù gì cũng là lâm thời thôi, chứ đâu phải là công đường thực sự đâu.
Muội trước đây đã nhiều lần nhìn cha muội và huynh thăng đường, thích lắm, để muội thử qua một lần cho biết đi, cầu xin huynh mà, ca.
Tống Vân Nhi nũng nịu ương cầu, khiến cho toàn thân Dương Thu Trì phát nhuyễn, xương cốt gì đều buốt hết cả.
Nữ nhân không thể tham chánh, càng không thể thăng đường hỏi án, nếu không sẽ loạn cả triều cương.
Nếu mà để cho giám sát ngự sử biết chuyện này, báo cáo lên trên, như vậy là có thể lột mũ ô sa như trời, ngay cả hoàng thượng cũng không giúp gì được.
Nếu đổi thành quan lại khác ở Minh triều, điều này không thể giởn chơi được, nhưng không ngờ Tống Vân Nhi lại gặp phải Dương Thu Trì là một người hiện đại xuyên việt đến Minh triều không hiểu việc triều chánh, lại không sợ trời không sợ đất, cộng thêm cưng chiều Tống Vân Nhi, không nhẫn tâm cự tuyệt nàng, cho nên sau một luồng đạn pháo bọc đường của Tống Vân Nhi, cũng không phải là công đường chân chánh gì, nên Dương Thu Trì đành lòng quyết định:
Được thôi, nhưng chỉ có lần này đấy nhé, hạ bất vi lệ!
Quá tốt rồi!
Muội biết ca thương Vân nhi nhất mà!
Tống Vân Nhi nhón chân hôn vào má của hắn.
Dương Thu Trì muốn sấn thế hôn trả lại nàng, nhưng lại bị nàng nhanh nhẹn tránh thoát, cười hi hi chạy ra khỏi phòng.
Tuy là đã đáp ứng, nhưng Dương Thu Trì không dám lơ là, quyết định chỉ cho Nam Cung Hùng, Từ Thạch Lăng và Thạch Thu Giản ba tâm phúc cùng sinh tử hoạn nạn với hắn làm công sai.
Dương Thu Trì đem chuyện này báo cho ba người Nam Cung Hùng biết, ba người họ nghe Tống Vân Nhi muốn tự thân thăng đường hỏi án, thập phần kinh ngạc, nhưng bọn họ biết Dương tước gia phi thường yêu mến Vân nhi, cũng không cho đó là kỳ.
Ba người bọn họ là cùng một phe với Dương Thu TRì, đương nhiên nhất thiết đều nghe theo lời hắn.
Lập tức, Nam Cung Hùng phân phái những hộ vệ khác ra xa cảnh giới, đóng cửa lại, và chưa chưa phép thì nghiêm cấm bất kỳ người nào đến gần.
Dương Thu Trì còn tự mặc quan bàn ngồi ở sau bàn, song song với Tống Vân Nhi, cùng nàng thẩm vấn tội phạm hiềm nghi.
Nhất thiết an bài đâu vào đó, Tống Vân Nhi nghênh ngang ngồi sau bàn lớn, lớn tiếng quát:
Mang Tạ Đức Thuận vào!
Dương Thu Trì nhanh chóng nhắc nhỏ:
Nhỏ nhỏ chút!
Muội sợ thiên hạ này không đủ loạn hay sao?
Tống Vân Nhi lè lưỡi, cười bẻn lẻn gật đầu.
Thạch Thu Giản ra ngoài cửa, ra lệnh cho hộ vệ đưa Tạ Đức Thuận tới.
Người được đưa tới, Thạch Thu Giản áp giải hán tiến vào phòng, đóng cửa lại.
Tên Tạ Đức Thuận này hơn bốn chục tuổi, vừa khô vừa xấu, lại còn hơi khỏm, đôi tay nhăn nheo như gốc cổ thụ già.
