Một câu nói khiến Hàng Tư suýt nữa loạng choạng ngã.
Bố Vân Vân gửi thông tin về biệt thự, đại khái là ông ấy đã giao nguyên liệu dẫn thuốc tới tận tay Đại sư phụ rồi.
Đại sư phụ rất để tâm tới chuyện này, quyết định tối nay sẽ lập đàn trị bệnh.
Thanh Vân Quan ở ngoại ô, cộng thêm buổi tối lại đúng giờ tan tầm, vì vậy muốn tới được biệt thự cũng mất vài giờ đồng hồ.
Lục Nam Thâm không hiểu:
Lập đàn?
Mẹ Vân Vân coi như đã được ngủ một giấc yên lành, sau khi nói chuyện điện thoại với bố Vân Vân xong, nghe Lục Nam Thâm hỏi vậy, nhất thời cảm thấy ngượng ngập, bèn giải thích với anh:
Thật ra Đại sư phụ cảm thấy có thể Vân Vân đang chịu ảnh hưởng của một số nguồn năng lượng xấu.
Nguồn năng lượng xấu?
Gặp ma?
Ma nhập?
Lục Nam Thâm hỏi.
Mẹ Vân Vân ấp a ấp úng:
Đại sư phụ cũng không nói cụ thể.
Hàng Tư huých nhẹ vào cánh tay Lục Nam Thâm, sau đó cô có nói riêng với anh rằng, thật ra đúng là ý đó đấy, chỉ có điều bây giờ phải lựa lời nói khéo một chút, sợ có người không chịu nổi.
Còn mẹ Vân Vân sở dĩ mặt mày ngượng ngập, tám, chín phần là vì bà ấy cảm thấy nói chuyện này ra sẽ bị người chê cười là mê tín dị đoan.
Nhưng việc liên quan đến người trong nhà, khi đã bị dồn tới chân tường, không còn lối thoát, há chẳng phải người ta sẽ tin cả chuyện ma quỷ thần thánh ư?
Khi tín ngưỡng sụp đổ, con người ta chỉ biết dựa vào thần linh để cứu vớt mình.
Niên Bách Tiêu tới rồi, lấy cớ là rất không yên tâm về vết thương của Lục Nam Thâm nên phải dũng cảm xông pha, thực chất là tới hóng chuyện.
Sau khi xin ý kiến của mẹ Vân Vân, Hàng Tư cho Niên Bách Tiêu địa chỉ, anh ấy lái chiếc xe cũ sáng loáng của Hàng Tư tới đúng địa chỉ.
Chiếc xe cũ trở thành một sự đối lập rõ ràng với căn biệt thự hào hoa.
Bảo vệ sau mười phút chặn cửa Niên Bách Tiêu, đợi tới khi có cuộc điện thoại của chủ nhà tới mới cho anh ấy đi qua.
Niên Bách Tiêu cứ thế lái chiếc xe cũ mèm như một chiếc xe đua, tới cửa biệt thự thì làm một cú trượt bánh sau tuyệt đẹp, rồi tắt máy.
Vừa vào sân, quả thật đã thấy xôn xao, Niên Bách Tiêu cảm thán chắc kiếp trước mình phải tích nhiều công đức lắm, kiếp này mới được ăn dưa của Lục Nam Thâm.
Trong lòng anh đang mọc thêm một cô gái.
Chỉ thấy cô gái ấy mặt hoa da phấn, rung động lòng người, chỉ có điều như bị liệt, cả quá trình như chỉ muốn treo người lên cơ thể Lục Nam Thâm.
Dù Lục Nam Thâm đi tới đâu, cô ấy cũng giữ nguyên tư thế dính vào lòng anh.
Không phải Hàng Tư.
Chuyện gì đang xảy ra đây?
Điều khiến Niên Bách Tiêu sửng sốt hơn cả là Lục Nam Thâm lại để mặc cho chuyện ấy xảy ra, sắc mặt không hề thay đổi.
Niên Bách Tiêu tuy nói rằng giận vì được gặp Lục Nam Thâm quá muộn, nhưng anh ấy ít nhiều cũng hiểu tính cách cậu ta, cậu ta không phải người thích trêu ong ghẹo bướm.
Cứ lấy ví dụ như khoảng thời gian sống ở quán trọ đi, cậu ta luôn giữ một ranh giới rõ ràng với những người khác giới.
Đúng là chuẩn như câu nói:
Con cái nhà họ Lục có khả năng kiềm chế vượt trội trong chuyện tình cảm nam nữ.
Đương nhiên, Niên Bách Tiêu không xếp Hàng Tư vào chuyện này.
Nhưng hôm nay anh ấy đã được mở rộng tầm mắt một phen.
Lục Nam Thâm rất thong dong, thấy Niên Bách Tiêu tới còn chủ động chào hỏi anh ấy.
Ngược lại Hàng Tư mới là người mặt khó đăm đăm, nhưng nếu nhìn kỹ thì nét mặt ấy không thể gọi là giận dữ.
Mẹ Vân Vân thể hiện hết sự nhiệt tình của người chủ nhà, chuẩn bị rất nhiều hoa quả và bánh ngọt, còn theo sát các nguyên liệu quản gia mua về, dặn đi dặn lại rằng tối nay nhất định phải nấu nhiều món lên một chút, nhà có nhiều khách khứa.
Niên Bách Tiêu cũng rất vui vẻ chấp nhận lời mời của nhà Vân Vân, tạm thời ở lại đây như hai người kia.
Sau đó anh ấy lại tò mò hỏi han tình hình hiện tại.
Những chuyện trước đó cũng đã được lược sơ cho anh ấy qua vài câu ngắn gọn.
Sự việc quay trở lại lúc Vân Vân tỉnh dậy sau cơn hôn mê.
Đầu tiên cô ấy mông lung quan sát Hàng Tư và Lục Nam Thâm đứng trước mặt, một lúc lâu sau mới hỏi họ là ai.
Khoảnh khắc đó Hàng Tư thật muốn cảm tạ trời đất, cô nghĩ nếu cô gái này đã hỏi như vậy thì chắc là sẽ không ôm bừa ôm phứa nữa đâu.
Không ngờ chưa vui được mấy phút đã thấy ánh mắt Vân Vân nhìn Lục Nam Thâm có phần đổi khác.
Hàng Tư lại cảm thấy khá thân thuộc với sự thay đổi này, lòng thầm nhủ không ổn rồi, ngay sau đó Vân Vân lập tức lao về phía Lục Nam Thâm.
Có thể nhìn ra phản xạ có điều kiện của anh vẫn là bài xích, nhưng anh cũng dãn cơ mặt rất nhanh, để mặc cho Vân Vân ôm.
Không cần diễn tả cũng biết mẹ Vân Vân rất ngượng ngập, bà tiến tới kéo con gái:
Mau buông tay ra đi Vân Vân, con cứ ôm người ta như vậy không hay lắm đâu.
Vân Vân lại khởi động trạng thái chỉ ở trong vòng tay Lục Nam Thâm mới cảm thấy an toàn, la hét điên cuồng né tránh sự lôi kéo của người thân.
Lục Nam Thâm tuy không chủ động ôm ấp nhưng cũng thể hiện sự hợp tác vô cùng, còn biết vỗ về mẹ Vân Vân:
Không sao đâu cô, chỉ cần vỗ về được cảm xúc của cô ấy thì cứ để cô ấy ôm đi.
Sau đó anh quay đầu nhìn Hàng Tư, nụ cười thấm đượm nơi đáy mắt:
Đúng không, tình nghĩa đồng bào, phải thân thiện với nhau.
Hàng Tư mỉm cười, nghĩ bụng:
Chỉ là một cái ôm thôi mà, có gì đâu.
Vân Vân cũng chỉ có thể làm đến mức này thôi, đâu thể cưỡng ép giở trò sàm sỡ anh được?
Mẹ Vân Vân thì tâm trạng rất phức tạp, là mẹ của phía nữ, nhìn con gái mình cứ sà vào lòng một cậu thanh niên như vậy, dĩ nhiên bà rất khó chịu.
Nhưng với tình hình trước mắt, bà cũng không thể nói câu:
Hay là đánh ngất nó tiếp đi, chỉ có thể vừa ngượng ngập vừa cảm ơn mà thôi.
Lục Nam Thâm đứng cũng mệt rồi, thẳng thừng chọn một chiếc ghế gỗ ngoài vườn để ngồi xuống.
Vân Vân thì nồng nàn tình cảm, hai cánh tay vòng qua níu lấy cổ Lục Nam Thâm, ngồi suốt trong lòng anh, áp má lên ngực anh, vẻ như một con chim nhỏ dựa vào người.
Cảnh này đã lọt vào tầm mắt của Niên Bách Tiêu, thảng thốt vô cùng.
Anh ấy ngồi xuống bên cạnh Hàng Tư, hỏi một vấn đề cơ bản nhất:
Hai người đó là người yêu cũ à?
Trái tim Hàng Tư như bị treo lủng lẳng, lúc trước cô nghĩ cùng lắm là ôm ấp, bây giờ còn ngồi thẳng lên đùi Lục Nam Thâm nữa, cô cảm thấy đầu giật lên từng cơn đau nhức.
Cô thở dài, có ý ám chỉ:
Giá mà họ từng yêu nhau thật có khi còn tốt.
Về sau, khi đã nắm được tình hình rồi, Niên Bách Tiêu cứ ngồi đó cười khúc khích, đúng là diễm phúc tự bay đến.
Lục Nam Thâm vẫn bày ra vẻ mặt thẳng thắn, đường hoàng.
Nếu nói anh lạnh lùng đến mức nào thì trong lòng có một cô gái dạt dào tình cảm đang ngồi, nếu nói anh nhiều cảm xúc thì bao nhiêu nụ cười và cảm xúc trong đôi mắt anh lại không hề dành cho cô gái trong lòng.
Một Lục Nam Thâm như vậy, tạo cảm giác giằng xé dữ dội, vừa quyến rũ vừa lạnh lùng.
Cho tới khi Vân Vân ngước lên, định hôn lên mặt Lục Nam Thâm!
Sợi dây vẫn đang căng ra trong lòng Hàng Tư bỗng đứt phựt, cô đứng phắt dậy, lao tới trước, một giây trước khi bờ môi Vân Vân kịp dính lên môi Lục Nam Thâm, cô kịp đưa tay chặn lại, môi Vân Vân bèn hôn lên mu bàn tay cô.
Niên Bách Tiêu trợn tròn mắt, cảnh này k.
ích th.
ích đến vậy ư?
Lẽ nào anh ấy có thể được xem free một cảnh tượng thế này?
Suốt cả quá trình Lục Nam Thâm chỉ nhìn Hàng Tư, nụ cười ánh lên nơi đáy mắt, còn có chút cố tình.
Có thể nhận ra thần trí Vân Vân không tỉnh táo, không hôn được thì thôi, cũng chẳng khóc chẳng gào, chỉ yên lặng nép vào lòng anh.
Trái tim Hàng Tư như vừa được đặt lại đúng vị trí của nó.
Cô trừng mắt với Lục Nam Thâm:
Mấy tình huống kiểu này anh không biết né sao?
Lục Nam Thâm bày ra vẻ mặt vô tội:
Tôi nghĩ là mấy chuyện thế này né được lần một chẳng né được lần hai, thôi thì cho tới luôn đi.
Đầu óc Hàng Tư choáng váng.
Hay cho câu tới luôn đi, rõ ràng là anh cố tình mà.
Niên Bách Tiêu thẳng thừng chống cằm ngồi xem.
Mẹ Vân Vân bê hoa quả ra, nhìn thấy cảnh ấy thì lấy làm lạ, không rõ đã xảy ra chuyện gì.
Niên Bách Tiêu nói là không có chuyện gì đâu, rồi hỏi mẹ Vân Vân:
Vân Vân trước kia không có bạn trai sao?
Mẹ Vân Vân cứ ấp a ấp úng, nói là cũng có một cậu hay qua chơi, nhưng về sau hai đứa không thấy qua lại nữa.
Những lời dư thừa bà không nói nhiều hơn.
Thật ra Niên Bách Tiêu cũng chỉ hỏi đại vậy thôi, thấy mẹ Vân Vân không nhắc nữa thì cũng không gạn hỏi, dù sao cũng là chuyện riêng tư của người ta.
Anh ấy đang định tiếp tục xem trò vui thì thấy Hàng Tư khom lưng xuống, nói với cô gái trong lòng Lục Nam Thâm:
Vân Vân à, em nhìn anh ấy xem, cảm thấy anh ấy thế nào?
Nói rồi, những ngón tay thon gầy của cô chỉ về phía Niên Bách Tiêu bên nàyNiên Bách Tiêu vẫn còn đang ngồi bên này nhe răng ra cười thì thấy Hàng Tư giơ tay chỉ về phía mình, lập tức giật mình thon thót.
Vậy là lập tức thấy Vân Vân nhìn anh ấy chòng chọc.
Anh ấy thầm nghĩ:
Xin đừng, tuyệt đối đừngĐừng qua đây.
Suy nghĩ ấy cũng chỉ vừa mới hình thành trong đầu, Vân Vân ở bên kia đã từ bỏ Lục Nam Thâm, nhào về phía anh ấy ở bên này.
Hàng Tư còn nhanh lẹ né người, kịp thời nhường đường cho Vân Vân.
Thế nào gọi là bổ nhào, cuối cùng Niên Bách Tiêu cũng hiểu vào khoảnh khắc này.
Thật ra anh ấy đẹp trai, lại là kiểu vận động viên đua xe, từ nước ngoài về tới Trung Quốc có bao nhiêu cô bé cũng ồ ạt theo đuổi anh ấy, thậm chí có lần còn có một cô bé đứng trên nóc nhà, dùng cái chết ép anh ấy, sống chết đòi anh ấy chấp nhận làm bạn trai.
Có thể gọi là đã trải qua nhiều bão tố, nhưng không ngờ lại gục ngã vì cái bổ nhào này.
Niên Bách Tiêu giương mắt nhìn một cô gái nhào về phía mình, mái tóc dài bồng bềnh, bộ não liên tục ra cảnh cáo bắt anh ấy né tránh, nhưng đôi chân thì dính chắc dưới đất không thể nhúc nhích được.
Một giây sau, anh ấy liền cảm thấy có một lực rất mạnh lao vào lòng anh ấy, cú va đậm mạnh tới nỗi anh ấy phải kêu hự một tiếng.
Ngay sau đó cả cơ thể loạng choạng ngã về sau, cứ thế bị đâm ngã thẳng xuống đất.
Vân Vân cũng theo đà, đè lên người anh ấy, ôm chặt không buông, miệng còn bật ra những tiếng nghẹn ngào, có vẻ như rất ấm ức.
Ấm ức cái gì chứ?
Niên Bách Tiêu khóc không ra nước mắt, người phải ấm ức là anh ấy đây này, cái hông của anh ấyLục Nam Thâm được thảnh thơi, mỉm cười nhìn Hàng Tư, được đấy, cũng biết đẩy tai họa cho người khác.
Đúng lúc này, mẹ Vân Vân ra và bắt gặp cảnh ấy, tình huống bất ngờ khiến bà thảng thốt thất thần, vội vàng chạy tới dìu.
Lục Nam Thâm cũng muốn tiến tới giúp nhưng bị Hàng Tư ngăn lại, khó khăn lắm mới tách được anh ra, đừng có xen vào thêm loạn nữa.
Niên Bách Tiêu đứng lên, nhưng Vân Vẫn vẫn dính chặt vào anh ấy, có thể nói là sông có khúc, người có lúc.
Một giây trước anh ấy còn ngồi hóng hớt, một giây sau tai vạ đã rơi trúng đầu rồi.
Giống như với Lục Nam Thâm, Vân Vân níu chặt lấy cổ Niên Bách Tiêu không buông, mắt vẫn còn ươn ướt.
Lục Nam Thâm ngoan ngoãn nghe lời, không tiến lên mà ngồi trên chiếc ghế gỗ ngay gần đó, nhìn quả dưa phong thủy đã chạy qua chỗ khác đó.
Nhìn ra được mẹ Vân Vân rất sốt sắng, bảo Vân Vân buông tay là chuyện không thể, chỉ còn biết liên tục xin lỗi.
Còn không quên hỏi Niên Bách Tiêu đã có bạn gái chưa.
Thật ra mục đích của mẹ Vân Vân khi hỏi câu này rất đơn giản, dẫu sao cũng là con gái nhà mình ôm mãi con nhà người ta không buông, lỡ cậu ấy có bạn gái rồi, biết chuyện này há chẳng phải sẽ hiểu lầm ư?
Nhưng Niên Bách Tiêu vẫn có chút khiếm khuyết với việc tiếp nhận những ý tứ đằng sau một câu nói tiếng Trung.
Điều anh ấy nghĩ là, lẽ nào lại giới thiệu cô gái này cho mình Không phải chứ, ôm một cái thôi đã phải lấy thân báo đáp à?
Mà cả quá trình anh ấy còn chưa làm gì.
Niên Bách Tiêu vội nói:
Cháu cháu có bạn gái rồi cô ạ.
Cứ như tìm kiếm một sự sinh tồn vậy.
Mẹ Vân Vân sững người.
Thấy vậy Niên Bách Tiêu càng lo lắng, khao khát được giải thoát chưa bao giờ mãnh liệt như thế.
Anh ấy chỉ vào Hàng Tư:
Cô ấy Cô ấy chính là bạn gái của cháu!
Ai bảo cô gây ra họa này.
Hàng Tư ngẩn ra.
Lục Nam Thâm thì chau mày, đứng dậy tiến lên:
Niên Bách Tiêu, cậu nói lung tung cái gì thế hả?
Niên Bách Tiêu bị Vân Vân ôm tưởng như ngạt thở, cảm giác đã sắp bước tới ranh giới sinh tử rồi, sao anh ấy còn lo được nhiều như vậy?
Hơn nữa cô Hàng Tư này cũng ác thật, cùng là bạn bè, cùng là anh em với nhau, sao có thể nhất bên trọng, nhất bên khinh chứ?
Để Lục Nam Thâm bị ôm một tý thì đã làm sao?
Anh ấy thẳng thừng ra tay trước:
Tôi có nhắm mắt nói bừa đâu.
Tôi và cô ấy mới xác nhận quan hệ sáng nay, không được à?
Sắc mặt Lục Nam Thâm trở lên khó coi.
Cảnh này làm cho mẹ Vân Vân choáng váng, nhưng bà chẳng còn quan tâm được tới mối quan hệ kiềng ba chân đó, kéo tay Hàng Tư qua, nói với cô ấy với nét mặt khó xử:
Cô Hàng, cô tuyệt đối đừng hiểu lầm, Vân Vân của lúc này thật sự không định tranh giành bạn trai với cô đâu, cô xem nó Hai, tôi rầu chết mất thôi, tôi thật sự không biết phải làm sao bây giờ.
Lục Nam Thâm nhìn Hàng Tư chằm chằm, mím chặt môi.
Hàng Tư vô thức nhìn Lục Nam Thâm, thấy trong đôi mắt anh có điều gì tội nghiệp, đáng thương, phải nói thế nào nhỉ?
Khiến cô bỗng dưng nhớ tới một con cún bị chủ nhân bỏ rơi.
Niên Bách Tiêu rõ ràng là cố tình, kiểu cậu đã không để tôi yên thì tôi phải kéo cậu cùng xuống địa ngục vậy.
Anh ấy gào lên:
Cô à, Hàng Tư cực kỳ nhỏ mọn.
Cô ấy chẳng để cháu tiếp xúc gần với cô gái nào đâu, cô mau nghĩ cách gì đi!
Lục Nam Thâm hơi nheo mắt lại:
Được lắm, câu này sao có thể nói trơn tru như vậy chứ.
Niên Bách Tiêu nhận được ánh mắt của Lục Nam Thâm, cũng đáp trả lại một ánh mắt:
Bên sứt càng, bên gãy gọng thôi!
Mẹ Vân Vân nghe xong câu này ruột gan càng như lửa đốt:
Cô Hàng à, cô tuyệt đối đừng hiểu lầm, Vân Vân chắc chắn không cố ý đâu, con bé đã như vậy rồiNói không hết được câu, giọng đã nghẹn lại.
Hàng Tư lần lượt liếc Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu, sau đó lẳng lặng nhìn vào gương mặt mẹ Vân Vân, mỉm cười:
Không sao đâu cô, Vân Vân muốn ôm anh ấy thì cứ để cô ấy ôm, đàn ông đàn ang bị ôm một tý có sao đâu?
Có mất miếng thịt nào đâu, cô yên tâm đi.
Câu cuối cùng, cô nói rất lớn tiếng, cố tình để Niên Bách Tiêu nghe thấy.
Mẹ Vân Vân nghe xong vẫn chưa cảm thấy yên tâm lắm, hạ giọng hỏi cô:
Cô Hàng, cô thật sự không để ý à?
Trời ơi, để ý gì đâu cô.
Vân Vân bây giờ là bệnh nhân, đừng nói là ôm anh ấy, dù có đánh đấm cũng không hề gì.
Một người đàn ông rộng lượng ga lăng sao lại tính toán với một người bệnh chứ?
Nói tới đây, Hàng Tư quay ngược sang phía Niên Bách Tiêu, tươi cười:
Không sao đâu, tôi hiểu mà, không giận một xíu nào đâu.
Tắt nụ cười, cô dùng ánh mắt nói với anh ấy:
Người anh em, đây gọi là gậy ông đập lưng ông đó.
Văn hóa Trung Quốc bác đại tinh thâm, anh còn phải học dài dài.
Gương mặt Niên Bách Tiêu cứng lại như bột hồ.
Lục Nam Thâm ở bên cạnh không nhịn nổi, nhưng thấy việc cười phá lên là không ổn, dù sao cũng còn người bệnh ở đây, anh đành phải cúi xuống, cố nén cười.
Cứ thế, Vân Vân ôm Niên Bách Tiêu tới tận khi Đại sư phụ đến.
Trong khoảng thời gian này, có lúc Niên Bách Tiêu đã định đánh ngất Vân Vân nhưng bị Hàng Tư ngăn cản.
Cô nói với anh ấy rất chân thành:
Cô bé ấy không chịu nổi giày vò nữa đâu, lúc trước đã bị Lục Nam Thâm đánh ngất một lần rồi, sau khi tỉnh lại điên cuồng cắn ngược đấy, anh không sợ à?
Một lời như chích đúng tử huyệt của Niên Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu thảng thốt ho khan, hỏi Hàng Tư:
Nhưng đâu thế cứ như thế này mãi?
Thế tối nay tôi khỏi ngủ à?
Lục Nam Thâm hiếm có dịp tốt bụng, vỗ về anh ấy:
Có người đẹp mềm như nước trong lòng, cậu ngủ nổi không?
Niên Bách Tiêu thề rằng, nếu không vì khoản tiền tài trợ, anh ấy chắc chắn sẽ một cước đá thẳng vào mặt Lục Nam Thâm.
Đại sư phụ vừa bước chân vào cửa, Vân Vân đã lập tức ngủ thiếp đi.
Niên Bách Tiêu cuối cùng cũng được nghỉ ngơi một lát.
Đại sư phụ của Thanh Vân Quan dù là diện mạo hay trang phục đều vượt ra ngoài sức tưởng tượng của Hàng Tư và mọi người, đặc biệt là Niên Bách Tiêu, anh ấy vừa xoa lưng vừa hỏi nhỏ Hàng Tư:
Là đạo sỹ à?
Khác hẳn với đạo sỹ trên phim nhỉ.
Thật ra Hàng Tư cũng chưa từng tiếp xúc với đạo sỹ, thế nên những gì cô tưởng tượng về đạo sỹ cũng khá giống Niên Bách Tiêu.
Phải là kiểu thanh phong đạo cốt, mặc áo đạo sỹ dài chấm chân, mái tóc dài chải thẳng với bộ râu trắng xóa như một cao nhân ẩn sỹ, tay cầm phất trần.
Tưởng tượng của Lục Nam Thâm lại là một đồ đạo sỹ màu vàng, đầu đội mũ đạo sỹ, tựa hồ có thể rút một mảnh giấy bùa nào đó từ trong người ra bất cứ lúc nào.
Niên Bách Tiêu nói:
Kiểu mà cậu nghĩ đến là kiểu bắt cương thi đấy à?
Tóm lại, sẽ không ai nghĩ tới phong thái của vị trước mắt đây.
Mảnh khảnh có mảnh khảnh nhưng tuổi chỉ ngoài ba mươi, mái tóc không hề bạc trắng, ngược lại là một mái tóc đen nhánh, cắt ngắn với khuôn dung tươi tỉnh.
Người ấy không mặc áo đạo sỹ, tay cũng không cầm phất trần hay giấy bùa mà mặc một áo rộng, quần dài bằng vải đay màu trắng xanh lơ, tay cầm di động.
Ba người đưa mắt nhìn nhau, tuy người ta nói không thể trông mặt mà bắt cao nhân, nhưng sao vị trước mắt đây không giống đạo sỹ nhỉ?
Niên Bách Tiêu đứng bên không chịu nổi nữa, hạ thấp giọng xuống:
Hai người bảo, anh ta có biết bách bộ xuyên dương không?
Đại sư phụ Trường Giới, quanh năm du ngoạn ở ngoài.
Lúc trước bố của Vân Vân nói như vậy đúng không nhỉ?
Nhưng những người hay đi ngao du đây đó chẳng phải toàn các ông lão sao?
Nhưng bố của Vân Vân lại giới thiệu với họ rằng:
Đại sư phụ Trường Giới am hiểu thuật thường thanh, là một cao nhân hiếm có trên đời.
Cả ba ngoài mặt tỏ ra cung kính nhưng trong lòng lại nghĩ:
Chém gió chứ gì, chắc chắn là phường lừa đảo.
Đại sư phụ Trường Giới ngược lại khá nghiêm tốn, liên tục xua tay:
Đó là hiểu lầm của người ta, thường thanh thực chất chỉ là một phép dưỡng sinh mà thôi.
Nói chuyện cũng khá ôn hòa.
Niên Bách Tiêu không hiểu:
Anh còn trẻ như vậy mà đã bắt đầu dưỡng sinh rồi ư?
Đại sư Trường Giới nghe xong phá lên cười:
Chư vị cảm thấy tôi bao nhiêu tuổi?
Đã hỏi như vậy thì chắc chắn diện mạo và tuổi tác có sự chênh lệch, cả ba nhất thời im lặng.
Bố Vân Vân trả lời cho họ:
Đại sư năm nay gần sáu mươi rồi.
Ba ngườiCòn chăm sóc tốt hơn cả một ngôi sao?
Một người đàn ông bên ngoài trông chỉ ngoài ba mươi thực chất lại gần sáu chục tuổi?
Đợi Trường Giới vào phòng chuẩn bị, Niên Bách Tiêu hỏi hai người họ:
Hai người có tin không?
Trừ phi xem chứng minh thư.
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ:
Chứng minh thư cũng có thể làm giả.
Niên Bách Tiêu hả lên một tiếng.
Hàng Tư trợn tròng trắng, ấu trĩ.
Tuy rằng Trường Giới đại sư không giống một đạo sỹ, nhưng những động tác lập đàn thì có vẻ rất mang phong thái phim ảnh.
Về việc ba người họ ở lại chứng kiến, bố Vân Vân đưa ra lý do rằng họ quan tâm tới Vân Vân, là bạn của cô bé, hôm nay ở lại đây xem có giúp được gì không.
Trường Giới đại sư cũng không nói gì, chỉ cười cười, hơn nữa cũng không cấm cạn họ tham gia buổi thanh tẩy.
Hàng Tư tinh mắt, nói nhỏ với hai người họ:
Vị đại sư này chân nhân bất lộ tướng, thật ra ông ta biết chúng ta ở đây để làm gì đấy, ông ta không nói thôi.
Cao nhân thường sẽ như vậy, nhìn thấu nhưng không nói toạc ra.
Đàn cũng khá đơn giản.
Chỉ là một cái bàn vuông, trên đặt một cái lư hương, bên cạnh lư hương còn đặt một cái bát sứ nhỏ, bên trong có muối và gạo trắng.
Không có cái gọi là kiếm gỗ đào, máu chó đen càng không có dàn cờ bùa treo bốn xung quanh.
Mà Trường Giới đại sư từ đầu tới cuối cũng chỉ mặc đúng bộ đồ đó, không thay trang phục.
Hoa Hút Máu được đặt vào trong một cái lọ thủy tinh trong suốt, cao bằng nửa người, nếu nhìn kỹ vào nó, ngoài hoa Hút Máu ra hình như còn có thứ gì khác đang lượn lờ.
Hàng Tư nheo mắt nhìn rồi thất kinh.
Trông giống rắn?
Niên Bách Tiêu không chắc chắn.
Ngoài vườn không bật đèn, chỉ có ánh sáng từ những cây nến trắng cắm xung quanh đàn.
Lục Nam Thâm nhìn không rõ, nhưng nghe ra được, anh nói chắc nịch:
Là rắn, hai con.
Hàng Tư hồ nghi, làm phép gì mà cần cả tới rắn nhỉ?
Có phải loại gì đó nuôi côn trùng, gọi là gì nhỉ?
Niên Bách Tiêu lí nhí lẩm bẩm.
Hàng Tư nhìn chằm chằm cái lọ thủy tinh:
Cổ.
1 Cổ hay gọi theo tiếng Việt là trùng độc, cổ trùng; là một dựa trên có liên quan đến các nền văn hóa ở .
Việc chuẩn bị truyền thống của chất độc cổ liên quan đến việc phong ấn/bắt giữ một số có nọc độc như , , bên trong một bình chum, vại kín, nơi chúng ăn thịt lẫn nhau và được cho là tập trung chất độc của họ vào một con sống sót duy nhất mà cơ thể sẽ bị ấu trùng ăn cho đến khi bị tiêu hóa.
Ấu trùng sống sót cuối cùng chứa chất độc tổng hợp.
Cổ đã được sử dụng trong các thực hành thuộc về như thao túng bạn tình, tạo ra các bệnh ác tính và gây ra cái chết.
Theo , một có cổ có thể biến đổi thành nhiều loài động vật khác nhau, điển hình là sâu, bướm, rắn, ếch, chó hoặc lợn.
Câu trả lời của Hàng Tư đáp lại nghi vấn của Niên Bách Tiêu, lấy trùng nuôi trùng chính là cổ.
Niên Bách Tiêu gật đầu lia lịa:
Đúng đúng đúng, đây chính là ý mà tôi muốn nói.
Đàn được lập ở một khoảnh rộng rãi ngoài sân, lúc bố trí ba người Hàng Tư túm tụm lại hóng hớt.
Đại sư phụ Trường Giới là một người tương đối hòa đồng, tuy rằng không giải thích gì, nhưng trong lúc bố trí sắp xếp đàn vẫn cười ha ha với ba người họ.
Tục ngữ nói rất đúng, không ai ra tay đánh người đang cười, ông ta khiến ba người họ cũng ngại khi cảm thấy ngờ vực gì đó.
Trong lúc nói chuyện, Hàng Tư đứng giữa hai người đàn ông, Niên Bách Tiêu bên trái, Lục Nam Thâm bên phải, tạo ra một hình ảnh cao kều hai bên, lùn tịt ở giữa.
Thế nên khi nói chuyện với Hàng Tư, Niên Bách Tiêu phải hơi nghiêng người cúi mặt xuống, thoạt nhìn trông tư thế ấy rất mờ ám.
Khi hai người họ nhắc tới cổ, Lục Nam Thâm đã lẳng lặng len vào giữa họ, đẩy thẳng Niên Bách Tiêu sang một bên, sau đó lại âm thầm tiếp nối chủ đềTrông không giống cổ lắm.
Hàng Tư hoàn toàn không nhận ra vấn đề, không cảm thấy việc Lục Nam Thâm chen vào giữa có gì bất ổn, thế nên tiếp lời một cách tự nhiên:
Ừm, thật sự nuôi cổ có lẽ sẽ không giống như thế này.
Niên Bách Tiêu là mẫu người theo đuổi sự thật, anh ấy hơi ngả người về sau, tầm mắt vượt qua gáy của Lục Nam Thâm để nhìn Hàng Tư:
Nuôi cổ thật sự sẽ như thế nào?
Một giây sau, Lục Nam Thâm giơ tay xoay đầu anh ấy lại, nói nhẹ nhàng:
Bây giờ là lúc nghiên cứu về phương pháp nuôi cổ à?
Niên Bách Tiêu cũng là người vô tư, không quá để ý hành động của Lục Nam Thâm.
Thì tôi lo lắng mà.
Lo lắng chuyện gì?
Niên Bách Tiêu hất hàm về phía đàn:
Lo lắng vị đại sư phụ Trường gì đó kia treo đầu chó bán thịt dê.
Lục Nam Thâm câm nín.
Vậy vẫn còn chút giá trị đấy.
Hàng Tư cũng lười sửa lại câu nói của Niên Bách Tiêu, có phần đăm chiêu:
Tuy không phải nuôi cổ, nhưng ông ta bỏ hai con rắn vào đó làm gì nhỉ?
Rồi cô hỏi Lục Nam Thâm có nghe thấy điều gì khác lạ không.
Lục Nam Thâm đánh mắt nhìn giờ, còn chưa đến tám giờ tối, dường như tất cả vẫn đang bình yên êm ả.
Niên Bách Tiêu nghe nói đến có tảng đá lạ thì cực kỳ tò mò, quay người đi tới bên hồ nước.
Nước trong hồ vẫn đang chuyển động theo quỹ đạo của nó, bên dưới có thiết bị khởi động, giúp cho dòng nước được lọc liên tục.
Dòng nước lại chảy tràn qua tầng tầng lớp lớp đá lạ, cùng với ánh đèn rực rỡ bảy màu trở nên vô cùng bắt mắt.
Ngoài tiếng nước chảy ra còn gì nữa không?
Niên Bách Tiêu còn đặc biệt lắng nghe một chút.
Hàng Tư không nghe bằng tai, cô đặt tay lên lớp thành xây bằng đá cuội bên cạnh hồ nước, cảm nhận một lúc, ngoài chấn rung của nước chảy ra không còn gì khác.
Lục Nam Thâm nhìn chằm chằm vào tảng đá lạ:
Ban ngày sẽ có những âm thanh kỳ lạ phát ra, bây giờ thì hết rồi, đợi muộn một chút xem sao, tôi cần phải tìm ra quy luật đã.
Muộn một chút thì khả năng cao có nghĩa là đêm nay không ngủ.
Điều khiến ba người nhóm Hàng Tư khá bất ngờ là việc làm phép của Đại sư phụ Trường Giới cũng phải tiến hành muộn một chút, tầm khoảng 11 giờ đến 12 giờ đêm.
Theo ý của bố mẹ Vân Vân, đa phần cũng phải quá nửa đêm Vân Vân mới trở bệnh nặng.
Sau khi nghe Đại sư phụ sắp xếp thời gian, Hàng Tư cùng Lục Nam Thâm, Niên Bách Tiêu đưa mắt nhìn nhau, việc sắp xếp thời gian có chút trùng hợp rồi.
Mẹ Vân Vân thì rất tin tưởng Đại sư phụ, giải thích với Hàng Tư:
Những người đạo hạnh cao luôn có thời gian làm phép riêng của mình, có lẽ mà thời gian đại sư lựa chọn là khoảng thời gian mà năng lượng dồi dào nhất chăng.
Nói trắng ra, chính là thời gian mà ma quỷ bắt đầu rục rịch.
Bữa tối rất thịnh soạn, trong nhà đang đông khách, mẹ Vân Vân cũng tốn khá nhiều tâm huyết.
Nhưng Đại sư phụ Trường Giới không ăn tối.
Mẹ Vân Vân chuẩn bị riêng cho ông ta phòng nghỉ, rồi nói với mọi người Đại sư phụ đang ngồi thiền, không dùng bữa.
Niên Bách Tiêu tò mò:
Ông ấy không ăn ư?
Mẹ Vân Vân nói:
Đại sư phụ Trường Giới vài hôm mới ăn một bữa, đa phần ở trong trạng thái nhịn ăn, có thể đây chính là nguyên nhân ông ấy giữ được tuổi xuân của mình chăng.
Niên Bách Tiêu thở dài:
Ăn cơm chẳng phải là bản năng ư?
Mấy ngày liền không ăn chẳng lẽ không đói?
Anh ấy luyện tập quanh năm, các tay đua trong đội ai nấy đều ăn rất khỏe.
Anh ấy cũng vậy, sau một ngày luyện tập tưởng chừng có thể ăn hết một nồi cơm ấy chứ.
Vân Vân ngủ suốt trong thời gian ấy.
Ăn tối xong, Lục Nam Thâm không về phòng, anh nói với bố mẹ Vân Vân rằng mình muốn đi loanh quanh cho tiêu cơm.
Niên Bách Tiêu cùng đi ra ngoài với anh ấy, Hàng Tư không đi theo, cô nghĩ tám, chín phần anh sẽ đi tới chỗ kỳ thạch.
Đại sư phụ vẫn đang ngồi thiền.
Mẹ Vân Vân dặn đi dặn lại người bảo mẫu rằng dọn dẹp nhất định phải nhẹ nhàng, đừng làm phiền tới Đại sư phụ.
Hàng Tư không thấy Vân Vân tỉnh lại, bèn hỏi mẹ Vân Vân:
Cô ấy sẽ tỉnh dậy vào một giờ cố định mỗi tối ư?
Mẹ Vân Vân thở dài:
Cũng tầm tầm đó, thi thoảng có vài buổi tối bình yên vô sự cũng là bởi ban ngày nó đã làm loạn dữ quá rồi.
Nếu tối nay không sao thì sao?
Bố Vân Vân đứng cạnh lên tiếng:
Đại sư sẽ đợi.
Hàng Tư ồ lên một tiếng, vô thức đánh mắt nhìn đồng hồ treo tường.
Cô phát hiện ra bố mẹ Vân Vân khá thích những món đồ phục cổ.
Cứ lấy ví dụ như chiếc đồng hồ treo tường kia, đó vẫn là kiểu đồng hồ kiểu cổ, sẽ đổ chuông báo khi tới giờ tròn.
Âm thanh khá đinh tai, ban đầu những lúc nó báo giờ tròn Hàng Tư còn không kịp phản ứng lại.
Mẹ Vân Vân nói chiếc đồng hồ này đúng là món đồ cổ, bộ máy đồng hồ đã cả trăm tuổi rồi.
Kết hợp thêm với những món đồ cổ khác trong nhà, đúng là có phong cách, có sự đặc biệt nhưng nghĩ đến việc trong nhà có một vị đạo sỹ, ngoài vườn hoa bố trí một tế đàn, chờ đợi một cô gái ở trong biệt thự có thể bị ma nhập bất cứ lúc nào sao cứ có cảm giác rờn rợn.
Giống như tình tiết đợi linh hồn trở lại trong vòng bảy ngày đầu mới của phim điện ảnh vậy, bầu không khí được tạo dựng rất chân thực, đến ngay cả người bảo mẫu bưng hoa quả vào đại sảnh sau bữa cơm tối cũng rón rén bước chân.
Mẹ Vân Vân gọi giật bảo mẫu lại, nhỏ giọng dặn dò:
Để ý kỹ phòng trong phòng ngoài, đèn ở đây với ngoài đài phun nước tắt sớm trước nửa tiếng đi, tôi sợ làm ồn tới sư phụ.
Hàng Tư cảm thấy mẹ Vân Vân gần như nói bằng giọng khí rồi, khi nhìn sang bố Vân Vân, ông cũng rất thận trọng.
Cô có thể hiểu được việc họ khẽ khàng, cẩn thận, không chỉ sợ làm ồn tới sư phụ, nếu có thể, họ cũng không muốn đánh động cho Vân Vân thức giấc.
Bên này vườn hoa, Niên Bách Tiêu sải rộng bước chân bám theo Lục Nam Thâm đi qua đi lại, sau khi đi vòng quanh vườn hoa ngắm nhìn phong cảnh xung quanh, anh ấy chép miệng khen ngợi:
Đẹp thật đấy, tuy diện tích không phải là quá lớn nhưng cảnh sắc đẹp.
Sau khi đi dạo một vòng, Lục Nam Thâm vẫn quay trở về bên chỗ kỳ thạch, hờ hững nói một câu:
Vốn từ của cậu khan hiếm quá rồi, đặc biệt là trong những câu ngợi khen.
Cậu không thấy tôi tiến bộ vượt bậc à?
Vậy cậu có thể thử khen tôi xem.
Lục Nam Thâm hơi nheo mắt lại, chăm chú quan sát dòng nước đang chảy mượt mà bên dưới kỳ thạch.
Niên Bách Tiêu quả thật rất tập trung:
Đẹp trai, cao ráo.
Lục Nam Thâm đánh mắt liếc anh ấy, vẻ tiếc nuối:
Tôi nói gì rồi?
Còn chưa đủ khan hiếm à?
Vậy phải nói thế nào?
Lục Nam Thâm đáp nhẹ nhàng:
Mạch thượng công tử, khí chất thanh tuyệt 11 Lấy từ câu Mạch thượng nhân như ngọc, công tử thế vô song, miêu tả vẻ đẹp và tư chất hiếm thấy của người công tử.
Thanh tuyệt hình dung vẻ đẹp nổi bật hơn người.
Niên Bách Tiêu bĩu môi:
Lại còn công tử trên tường nữa.
Anh ấy cũng không thắc mắc thêm về câu này nữa, hỏi Lục Nam Thâm chuyện quan trọng:
Cậu cảm thấy chuyện này có liên quan gì tới hung thủ không?
Lục Nam Thâm đăm chiêu giây lát:
Xem xét tình hình thực tế thì không có liên quan, hơn nữa cũng chưa có án mạng xảy ra.
Manh mối của hung thủ hiện tại bị đứt rồi phải không?
Lục Nam Thâm ừm một tiếng.
Vậy cậu có dự định gì?
Niên Bách Tiêu hỏi một câu rất quan trọng.
Nghe thấy Niên Bách Tiêu hỏi như vậy, anh bật cười, hỏi ngược lại anh ấy:
Dự định mà cậu muốn nói tới ý chỉ phương diện nào đây?
Nghe xong Niên Bách Tiêu cũng cười, dòng nước trong bể nước bên cạnh phản chiếu bóng sáng loang loáng, vài tia sáng nhảy vọt lên đôi lông mày của anh ấy, trông anh ấy càng khí khái, phóng khoáng.
Xem kìa, cậu đã nghe ra ẩn ý của tôi rồi mà vẫn không chịu thừa nhận trình độ tiếng Trung của tôi.
Với chút năng lực đó mà còn cả gan dám dùng hai chữ trình độ ư?
Lục Nam Thâm cũng mặc cho anh ấy thoải mái vênh váo, kiêu ngạo, dù sao thì cả hai hành động đả kích và mật ngọt chết ruồi ở trong mắt Niên Bách Tiêu đều là sự động viên và tích cực tiến lên.
Sau một khoảng thời gian, Lục Nam Thâm coi như đã thấu hiểu rồi, Niên Bách Tiêu là người sở hữu một trái tim rất rắn rỏi, một tâm lý rất vững vàng, tuy còn nhiều góc cạnh trong tính cách nhưng sống thật sự rất bình thản.
Nói theo lời của chính cậu ta thì:
Trời sập đã có mấy tay cao kều đỡ hộ.
Lục Nam Thâm từng hỏi cậu ta một cậu rằng:
Lỡ như kẻ cao kều ấy chính là cậu thì sao?
Thì tôi đỡ thôi, có gì đâu?
Tuyệt đối là một thanh niên tốt cực kỳ lạc quan, luôn hướng về sự tích cực.
Niên Bách Tiêu lấy bả vai huých anh một cái:
Nói đi xem nào, nếu hiện tại vẫn rất khó để bắt hung thủ, cậu định làm thế nào?
Đâu thể cứ ở mãi tại Tây An.
Lục Nam Thâm nhìn chằm chằm kỳ thạch, trả lời một câu:
Gây dựng lại dàn nhạc.
Niên Bách Tiêu sững người:
Cậu vẫn chưa từ bỏ sao?
Có thể trả lời chắc nịch, không chút do dự như vậy, chứng tỏ anh đã sớm có dự định này rồi.
Lục Nam Thâm quay đầu nhìn anh:
Phải, tôi chưa từ bỏ, tôi muốn có thêm nhiều người nghe được Ode to soul.
Thật ra trong khoảng thời gian này, những lúc rảnh rỗi không có việc gì, Niên Bách Tiêu cũng đã tìm hiểu về dàn nhạc ngày xưa của Lục Nam Thâm, hiểu càng nhiều lại càng sửng sốt về tài hoa âm nhạc của Lục Nam Thâm, đặc biệt là với các chương nhạc của Ode to soul.
Niên Bách Tiêu tự nhận cũng là người yêu âm nhạc, từ nhỏ đến lớn cũng từng nghe qua và tiếp xúc với không ít các bản nhạc thính phòng, nhưng cảm giác rung động mà Ode to soul mang tới cho người ta anh ấy không thể diễn tả nổi.
Niên Bách Tiêu ồ lên một tiếng, rồi lại gật gù ra chiều đã hiểu:
Được, tôi hiểu rồi.
Lục Nam Thâm ngược lại chẳng hiểu anh ấy đã hiểu cái gì.
Gây dựng lại dàn nhạc đâu có dễ dàng như vậy?
Tôi giúp cậu.
Niên Bách Tiêu nói một câu.
Thấy Lục Nam Thâm quay đầu nhìn mình, anh ấy bổ sung thêm một câu:
Tôi nói thật mà.
Này, Lục Nam Thâm!
Không phải ai tôi cũng giúp đỡ đâu, nếu không nhìn mặt khoản tiền tài trợ, tôi cóc thèm quan tâm.
Đó gọi là nể mặt khoản tiền tài trợ.
Niên Bách Tiêu xua tay:
Ý tứ cũng tương tự thôi.
Được rồi, cầm tiền của người ta thì phải làm việc cho người ta, là anh em với nhau, tôi hân hoan đón nhận sự giúp đỡ của cậu.
Câu nói này của Lục Nam Thâm có hai tầng ý nghĩa.
Vế trước là hùa theo ý của Niên Bách Tiêu, vế sau là nhìn thấu suy nghĩ của Niên Bách Tiêu.
Quả thật là chứng tật của người nhà họ Niên, rõ ràng xuất phát từ lòng chân thành, nhưng không bao giờ nói ra ngoài bằng những lời tử tế.
Niên Bách Tiêu cũng nghe ra ý đó, bèn hắng giọng, gượng gạo nhắc nhở anh:
Tôi đã nói rồi, tôi chỉ để ý tới tiền tài trợ thôi, tiền tài trợ.
Biết rồi, sau này cứ ghi hết nợ cho Cận Nghiêm là được.
Niên Bách Tiêu rất hài lòng, lại hỏi anh:
Hầu hết các thành viên của ban nhạc đều có thể quay trở lại đúng không?
Lục Nam Thâm gật đầu.
Tuy rằng hai năm trước xảy ra một chuyện rất không hay, nhưng với tư cách là một dàn nhạc từng một thời huy hoàng, ngọn lửa trong lòng mọi người vẫn còn hừng hực, vẫn còn nguyên mong ước và theo đuổi đối với âm nhạc và nghệ thuật.
Chỉ cần vẫn còn nguyên sự ngưỡng vọng dành cho âm nhạc thì dàn nhạc sẽ không thể tan rã, sớm muộn sẽ gây dựng lại được.
Bây giờ ngoài việc tìm kiếm người bổ sung vào vị trí của hai nghệ sỹ violon và cello chính thức ra, dương cầm và sáo hòa nhạc phương Tây cũng cần chốt người.
Lục Nam Thâm nói.
Hai nghệ sỹ chính thức mất mạng, buộc phải tìm hai người phù hợp khác.
Nhưng dương cầm và sáo hòa nhạc ư?
Lúc trước thì sao?
Niên Bách Tiêu không hiểu.
Lục Nam Thâm kể rằng các nghệ sỹ dương cầm và sáo hòa nhạc lúc trước đã để lại ám ảnh tâm lý sau sự việc hai năm trước, muốn thuyết phục hai người họ quay lại chưa chắc đã là chuyện dễ dàng.
Nhưng thành bại là do con người quyết định, anh chắc chắn sẽ cố gắng ưu tiên kiếm lại những thành viên cũ, nếu thực sự không giành về được thì cũng không thể miễn cưỡng.
Cần chuẩn bị cả hai phương án.
Lục Nam Thâm nói.
Niên Bách Tiêu cảm thấy với tính cách của Lục Nam Thâm, có đi tìm hai nghệ sỹ mới anh cũng yêu cầu rất khắt khe.
Anh ấy từng tìm hiểu về những đánh giá của bên ngoài cho dàn nhạc D, rất cao.
Việc dàn nhạc D với tư cách là một dàn nhạc giao hưởng trẻ tuổi lại có thể nhanh chóng bước chân lên sân khấu quốc tế, đồng thời có thể để lại những chương nhạc chấn động lòng người tại đó, tuyệt nhiên không phải công lao của một cá nhân nào.
Nghe nói rất nhiều người sứt đầu mẻ trán muốn chen chân vào dàn nhạc, những cả về sự thấu hiểu và tài năng âm nhạc của họ đều phải rất mạnh, bằng không sẽ khó mà ở lại.
Thế nên, một khi không giữ được các nghệ sỹ cũ, thì không những sẽ mất thời gian chọn lọc mà còn mất công sức đào tạo độ kết hợp nhuần nhuyễn của họ với những thành viên cũ.
Việc này sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng tới thời gian gây dựng lại dàn nhạc.
Còn về việc chọn người cho vị trí violon và cello, Lục Nam Thâm không giấu giếm anh ấy.
Trước mắt, anh đang thăm dò cho vị trí cello, sơ bộ đã có vài người mà anh cảm thấy không tệ, một trong số đó đã có độ nổi tiếng nhất định ở một dàn nhạc khác, đương nhiên, có thật sự thích hợp hay không vẫn phải gặp mặt nói chuyện mới được.
Niên Bách Tiêu cũng từng nghe tới tên tuổi dàn nhạc đó, bất ngờ:
Cậu định công khai lôi kéo à?
Nước chảy chỗ trũng, người bước chỗ cao, đây là việc quá bình thường.
Lục Nam Thâm bình thản.
Niên Bách Tiêu chép miệng:
Đúng là quý tử nhà giàu.
Thật ra Nhắc tới chuyện này, ngữ điệu của Lục Nam Thâm không thoải mái như thế nữa.
Niên Bách Tiêu đánh mắt nhìn dòng nước trên kỳ thạch dần dần chảy chậm lại, tiếp lời hỏi:
Thật ra cái gì?
Lẽ nào cậu còn định bắt sói bằng tay không?
Đại khái cũng có ý đó thôi, Lục Nam Thâm cũng có thể nghe hiểu, tóm lại không phản bác.
Niên Bách Tiêu cảm thấy phản ứng của Lục Nam Thâm rất kỳ lạ, bèn quay qua nhìn mặt anh, sửng sốt:
Lẽ nào cậu thật sự không có tiền?
Lục Nam Thâm ừm một tiếng.
Đừng có đùa, cậu mà không có tiền?
Cậu là thiếu gia nhà họ Lục!
Còn là con út.
Niên Bách Tiêu cười khẩy.
Thật tình, định qua mặt ai?
Không có tiền thật.
Lục Nam Thâm cũng đã phát hiện ra dòng nước chảy chậm dần, thiết bị hoạt động bên dưới dòng nước cũng dừng lại.
Anh thẳng thừng khoanh chân ngồi trên bệ, ngẩng đầu nhìn Niên Bách Tiêu:
Trước đây dàn nhạc được một tập đoàn quốc tế lớn tài trợ, là món đầu tư đích thân tôi kéo về.
Nhưng rồi dàn nhạc gặp chuyện, họ cũng rút vốn, tôi còn phải bồi thường một khoản lớn.
Bây giờ gây dựng lại dàn nhạc không những phải giành nghệ sỹ về, mà còn phải lôi kéo lại đầu tư.
Niên Bách Tiêu nghe mà ngẩn người, một lúc sau phản ứng lại cũng khoanh chân ngồi xuống, đối mặt với anh:
Sau lưng cậu có Lục Môn, còn phải đi lôi kéo đầu tư ư?
Lục Nam Thâm phản bác:
Thế cậu còn là con cháu Niên Thị cơ mà, sao còn phải lừa tiền Cận Nghiêm?
Hai chuyện khác nhau.
Niên Bách Tiêu nói đanh thép:
Lục Môn danh gia vọng tộc nó phải khác chứ.
Lục Nam Thâm bật cười nhìn anh ấy, có gì mà khác?
Niên Bách Tiêu hắng giọng:
Nhà họ Niên có mình anh trai tôi gánh vác, anh ấy có chịu tài trợ không là ý muốn của riêng anh ấy, tôi không thể tham lam.
Nguyên nhân cậu cũng nói rõ rồi đấy.
Lục Nam Thâm từ tốn giải thích:
Lục Môn không phải là của riêng con trưởng Lục Môn, mỗi một hạng mục đầu tư đều cần phải giải thích với các cổ đông.
Lúc trước Lục Môn chao đao, tôi không muốn trở thành điểm yếu nên đã cố gắng hết sức để tự lập.
Bây giờ tuy anh trai tôi đã ngồi lên chiếc ghế quyền lực nhưng tôi cũng không muốn làm khó anh ấy.
Đầu tư vào một dàn nhạc tuy chẳng nhằm nhò gì, đối với Lục Môn cũng chỉ như một hạt cát trên sa mạc, nhưng nếu thật sự cần tiền của Lục Môn rót vào, vậy thì anh trai tôi chắc chắn sẽ bị người ta nắm thóp.
Cái ghế ấy không dễ ngồi lên, có khi phải mất cả chục năm mới ngồi vững, thế nên tôi vẫn muốn tự dựa vào chính mình.
Niên Bách Tiêu chợt nghĩ tới một cụm từ:
Hậu thế nghèo nhất của gia đình giàu có.
Cứ thế sáng tạo ra một cụm từ.
Xuất thân phú quý, nhưng bản thân thì nghèo rớt mùng tơi.
Những lời của Lục Nam Thâm, Niên Bách Tiêu tuyệt đối có thể hiểu được và chắc chắn cũng tán đồng.
Những người không ở vào vị trí này, chưa từng trải qua những biến cố gia tộc sẽ chỉ nói rằng họ giả tạo.
Nhưng Niên Bách Tiêu thì hiểu rằng Lục Nam Thâm thà ra ngoài kêu gọi đầu tư, dốc hết tâm sức để nuôi sống dàn nhạc của mình cũng sẽ không có suy nghĩ cậy nhờ Lục Môn, giống như anh ấy thà kiếm từng đồng tiền thù lao qua từng trận thi đấu cũng không muốn cầm tiền của anh trai.
Là con trai, em trai của một gia tộc, khi gia tộc có biến, họ có thể hy sinh tất cả, còn bình thường, những người không bao giờ can dự vào những cuộc cạnh tranh thương trường như họ chỉ cần tự biết lo cho bản thân đã là niềm an ủi lớn nhất của gia tộc rồi.
Nhưng Niên Bách Tiêu vẫn muốn hỏi anh một câu thật lòng:
Này Lục Nam Thâm, cậu không có một tý tiền tiết kiệm nào ư?
Cả tiền tiết kiệm cá nhân lẫn các khoản bảo hiểm này kia?
Nghe xong, Lục Nam Thâm bật cười hỏi ngược lại anh ấy:
Cậu còn có cả tiết kiệm và bảo hiểm cơ à?
Niên Bách Tiêu nhìn anh chằm chằm:
Không lẽ cậuKhông có một tý gì đấy chứ?
Lục Nam Thâm cũng không trả lời là mình có hay không, ngược lại hỏi anh ấy đầy hứng thú:
Niên soái, cậu thấy dàn nhạc của chúng tôi thế nào?
Thì rất tốt, chuyên nghiệp, nổi tiếng.
Niên Bách Tiêu không tiếc lời ngợi khen.
Nghe xong, Lục Nam Thâm rất vui vẻ, anh ghé sát về phía trước:
Cậu thấy đấy, bình thường thu nhập chủ yếu của cậu tới từ các cuộc đua phải không?
Phải, tôi thừa nhận là tiền thưởng của vận động viên cũng khá là caoCũng chẳng cao như cậu nghĩ đâu.
Niên Bách Tiêu chữa lại.
Phải xem cậu so sánh với ngành nghề nào, nhưng những điều này không quan trọng.
Lục Nam Thâm tránh nói vào vấn đề chính:
Tóm lại, nguồn thu chủ yếu của cậu tới từ việc đua xe, nhưng cậu đâu thể đua cả đời, đúng không?
Thể lực và sức khỏe của con người sẽ xuống dần theo năm tháng.
Cậu thì đang kiếm nhiều hơn những người đồng niên, nếu không suy tính tới việc làm sao để tiền đẻ ra tiền thì có tích lũy nhiều hơn nữa cũng sẽ có ngày tiêu sạch, cậu còn phải kết hôn nữa mà?
Phải sinh con đẻ cái chứ?
Cậu nên suy nghĩ cho tương lai của con cái, đúng không?
Các cụ nhà ta có câu rất đúng:
Cha mẹ thương con thì phải tính kế lâu dài.
Niên Bách Tiêu nhìn anh một lúc lâu:
Thế là ý gì?
Lục Nam Thâm không hề tỏ ra khó chịu chút nào, anh giải thích:
Ý muốn nói, cách mà những người làm cha làm mẹ thực sự yêu thương con mình chính là suy nghĩ tới đường dài và tương lai của con cái.
Niên Bách Tiêu xua tay:
Tôi đang hỏi, cậu nói lắm như vậy rốt cuộc là có ý gì?
Chưa tính đến việc có yêu con cái hay không, anh ấy còn chưa có vợ nữa.
Đầu tư vào dàn nhạc D.
Lục Nam Thâm nói thẳng:
Tiêu soái, cậu phải bỏ trứng vào nhiều giỏ khác nhau, đạo lý này chắc không cần tôi nói cậu cũng hiểu.
Niên Bách Tiêu sửng sốt, liên tục xua tay:
Đừng đùa nữa, tôi lấy đâu ra nhiều tiền như vậy?
Nuôi cả một dàn nhạc đấy, hơn nữa còn là một dàn nhạc giao hưởng, bị điên rồi chắc?
Anh ấy mà có lắm tiền như vậy thà nuôi một đội xe còn hơn.
Nghe xong, Lục Nam Thâm vỗ về:
Cậu đừng căng thẳng quá, dàn nhạc muốn phát triển vững vàng tuyệt đối không thể chỉ nhờ cậy một mình cậu, sau khi dàn nhạc được gây dựng lại tôi vẫn phải tiếp tục mời gọi đầu tư.
Ý tôi là, thời kỳ đầu cậu có thể bỏ vào một chút ít, trước tiên phải đảm bảo nguồn thu nhập cho các thành viên, việc này là quan trọng nhất.
Niên Bách Tiêu chưa từng nghĩ đến việc sẽ đầu tư vào dàn nhạc, bị anh nói như vậy thì vô cùng ngờ vực:
Tôi cứ có cảm giác cậu hơi đùa giỡn tôi.
Thời kỳ đầu thật sự không cần nhiều tiền đâu, chủ yếu là lương nhân viên.
Lục Nam Thâm hết lời khuyên nhủ:
Hơn nữa cậu sẽ không phải gánh chịu rủi ro một mình, tôi cũng sẽ bỏ tiền vào.
Niên Bách Tiêu lấy làm lạ:
Cậu bảo cậu không còn tiền cơ mà?
Lần này tôi thật sự đã bỏ hết vốn liếng gom góp được vào rồi đấy.
Lục Nam Thâm nhấn mạnh.
Niên Bách Tiêu thở dài nặng nề:
Lục Nam Thâm, khi cần thiết hạ thấp mình một chút trước mặt anh trai cậu cũng không có vấn đề gì đâu, có câu nói rất hay, che giấu tài năng, sẵn sàng ra trận.
Câu nói thì không sai, nhưng dùng sai tình huống rồi.
Lục Nam Thâm rất nhẫn nại:
Bởi vì thời kỳ đầu chỉ cần bỏ vào ít tiền, thế nên tôi tự giải quyết được bao nhiêu thì giải quyết, đợi tới khi dàn nhạc thành lập, cần đổ vào một khoản tiền lớn, tôi sẽ xem xét tình hình mà đề xuất phương án đầu tư lên Lục Môn.
Đương nhiên, đây là bước vạn bất đắc dĩ.
Anh Tiêu.
Lục Nam Thâm sửa đổi cách xưng hô, giơ tay vỗ vai anh ấy:
Lẽ nào cậu không muốn thử trải nghiệm một cuộc sống mới ư?
Nghĩ mà xem, nhà đầu tư của dàn nhạc D.
Ai dè Niên Bách Tiêu không mắc lừa, gạt tay anh ra:
Tôi chỉ quan tâm ví tiền của mình thôi.
Yên tâm về ví tiền.
Lục Nam Thâm nói dõng dạc:
Cậu bỏ ra bao nhiêu, tôi sẽ giúp cậu lấy về gấp đôi.
Niên Bách Tiêu nhìn anh một lúc lâu:
Sao cậu chắc chắn tôi nhất định sẽ giúp cậu nhỉ?
Đừng quên, dù tôi có giúp cậu cũng chỉ để kiếm tiền.
Không hề đối lập chút nào, cậu giúp tôi không những vẫn bắt chẹt được Cận Nghiêm, mà còn có thể lấy về lợi tức từ lợi nhuận của dàn nhạc, vậy là đang kiếm tiền còn gì.
Lục Nam Thâm vẽ ra viễn cảnh tương lai rất tươi đẹp, cuối cùng dùng cả tuyệt chiêu:
Hơn nữa cậu cũng nói rồi, chúng ta là anh em, anh em gặp nạn, lẽ nào cậu khoanh tay đứng nhìn?
Lục Nam Thâm, cậu định cho tôi ăn bánh vẽ đấy à?
Niên Bách Tiêu nheo mắt lại.
Lục Nam Thâm nghiêm nghị nét mặt:
Niên Bách Tiêu, cậu phải tin tôi, tôi không hề cho cậu ăn bánh vẽ.
Tôi đang giúp cậu kiếm cả kho lương, tiết kiệm có rủi ro, đầu tư cần thận trọng, nhưng đầu tư dàn nhạc đảm bảo kiếm được còn không lỗ.
Niên Bách Tiêu nheo mắt nhìn anh chằm chằm, rất lâu sau mới phá lên cười:
Nếu kiếm được không lỗ, vì sao nhà đầu tư trước đó lại rút vốn vậy?
Đó là vì ông ta không có tầm nhìn xa trông rộng.
Niên Bách Tiêu, cậu hiểu quá rõ, một dự án tốt cần thời gian để đem lại lợi nhuận.
Phải, đúng là dàn nhạc đã gặp chuyện, nhưng đó là một vụ án hình sự, không liên quan gì tới trình độ của dàn nhạc.
Niên Bách Tiêu vẫn điềm tĩnh:
Tôi ấy, dù không làm ăn thì cũng hiểu rõ, một dự án có tốt đến mấy cũng cần đánh giá rủi ro.
Theo tình hình hiện tại, vẫn còn hung thủ, thì rủi ro dành cho dàn nhạc vẫn ở đó.
Thế nên mới phải làm song song hai việc, vừa gây dựng lại dàn nhạc, vừa bắt hung thủ.
Lục Nam Thâm đưa ra phương án một cách dứt khoát, gãy gọn.
Niên Bách Tiêu nhìn anh đầy sửng sốt:
Lục Nam Thâm, ngày trước cậu cũng lôi kéo đầu tư kiểu này à?
Trẻ con vậy.
Nói gì đi nữa anh ấy cũng là người chuẩn bị đầu tư, với tư cách là người kêu gọi đầu tư, phải chăng nên có một phương án và một bản thuyết trình tường tận?
Ít nhất phải khiến nhà đầu tư tự tin chứ.
Lục Nam Thâm thở dài:
Chính vì cậu là người hiểu rõ tình hình nhất nên tôi mới nói rõ với cậu, muốn tôi thao thao bất tuyệt cũng được thôi, nhưng cậu có cần không?
Niên Bách Tiêu phì cười, thao thao bất tuyệt ư?
Cậu ta đang kiệm lời như ngọc thì có, chẳng hiểu khi xưa cậu ta gọi vốn đầu tư kiểu gì, chỉ dựa vào diện mạo à?
Hay là đối phương nhắm tới thân phận Lục Môn của cậu ta?
Cũng có nghĩa là, cậu muốn trói buộc chặt hai chúng ta với nhau?
Niên Bách Tiêu nói trúng tim đen:
Hung thủ tôi cũng phải bắt giúp cậu?
Vì dàn nhạc, và cũng vì người anh em tốt của cậu, cậu đành lòng ngồi đó không quan tâm?
Lục Nam Thâm hỏi ngược lại anh ấy.
Niên Bách Tiêu câm nín.
Không sao, tôi cũng không ép người quá đáng, dù sao thì Lục Nam Thâm cúi thấp mặt xuống, khẽ thở dài:
Bao năm qua tôi độc lập tác chiến cũng quen rồi.
Thật ra đời người là vậy mà, chúng ta đến đây một mình, thì cũng định sẵn chẳng cùng ai lúc ra đi.
Chẳng ai mãi mãi đi cùng ai cả, cùng đồng tâm hiệp lực thì tuyệt vời đấy nhưng cô đơn phấn đấu mới là vĩnh cửu của đời người.
Câu nói này thật sự vừa có lý vừa xót xa.
Niên Bách Tiêu nhìn anh, nghĩ bụng:
Vờ vịt, cậu cứ diễn đi, nếu không quá hiểu cậu là loại người gì, tôi đã bị lừa phỉnh bởi cái vẻ đáng thương tội nghiệp này rồi.
Phải, anh ấy buộc phải thừa nhận câu nói này của Lục Nam Thâm quả thực như trút ra hết những bể dâu cuộc đời.
Anh ấy buông tiếng thở dài:
Lục Nam Thâm, tôi đúng là mắc nợ cậu!
Thật đấy!
Vì sao đang yên đang lành tôi lại quen biết cậu cơ chứ?
Chỉ là đã biết rõ anh đang giả vờ đáng thương, nhưng lại không thể không thương cho được.
Lục Nam Thâm chỉ thiếu nước giơ tay lên gạt giọt nước mắt chua chát, giơ tay vỗ vai anh ấy:
Người anh em, anh em tốt.
Niên Bách Tiêu chẳng thoải mái chút nào, nhưng rõ ràng Lục Nam Thâm này đã trở thành một gánh nặng mà anh ấy không thể vứt bỏ được, đúng là tự vác về một ông Phật sống cho mình mà.
Anh ấy cười khẩy:
Anh em tốt?
Người khác thì dẫn anh em tốt của họ đi ăn đi chơi, cậu thì sao hả?
Mấy lý do mang ra lừa phỉnh anh em thì cả rổ.
Thế là Lục Nam Thâm lại vẽ thêm một cái bánh siêu to khác cho anh:
Cậu hãy đợi tôi vút lên như diều gặp gió, chắc chắn tôi không quên trả cậu vinh hoa phú quý đâu.
Niên Bách Tiêu bĩu môi:
Tôi thèm vào tin lời cậu.
Còn gì nữa?
Lục Nam Thâm bị hỏi như vậy chợt ngẩn ra:
Còn chuyện gì nữa?
Hàng Tư.
Có lẽ đêm khuya thanh vắng là lúc thích hợp để trút hết nỗi lòng, Niên Bách Tiêu cảm thấy cần phải hỏi một câu.
Cậu chưa bao giờ gọi cô ấy là chị, có suy nghĩ gì đúng không?
Hỏi như vậy cũng bởi Niên Bách Tiêu cảm thấy Lục Nam Thâm không phải là một người hay trêu hoa ghẹo nguyệt, khi những cô gái khác lại gần anh, anh luôn tỏ ra xa cách, hờ hững, không để người khác dễ dàng tiếp cận.
Nhưng khi ở trước mặt Hàng Tư thì khác, anh không những chủ động tiếp cận, mà còn rất quan tâm tới tâm trạng và nhất cử nhất động của cô, việc này rất khác thường.
Lục Nam Thâm cười:
Chuyển chủ đề nhanh quá nhỉ.
Nếu đã muốn kéo tôi vào đội thì cậu phải mở rộng lòng ra với tôi, giữa anh em với nhau làm gì có chuyện giấu giấu giếm giếm.
Niên Bách Tiêu bày ra nét mặt nghiêm túc.
Đương nhiên, nếu như cậu không có ý với cô ấy, vậy thì tôi không khách khí nữa.
Lục Nam Thâm nheo mắt lại:
Cậu không khách khí thì định làm gì?
Lại còn mở lòng, cậu mở ra cho tôi xem nào.
Niên Bách Tiêu chưa ý thức được lỗi lầm của mình, cười rất quỷ quyệt:
Thì tôi sẽ theo đuổi.
Cậu dám.
Lục Nam Thâm nghiệm mặt cảnh cáo:
Cậu dám có ý gì với cô ấy xem.
Niên Bách Tiêu nhướng mày nhìn anh:
Đều là nam chưa vợ, nữ chưa chồng, cậu quản được à?
Lục Nam Thâm nhìn chằm chằm anh, nụ cười nơi khóe miệng dần dần cứng lạnh lại.
Anh gằn từng câu từng chữ:
Cô ấy là của tôi.
Niên Bách Tiêu không nhịn được cười, đang định nói là tên nhóc này cứ phải dồn ép mới chịu nói sự thật, nhưng đối mặt với ánh mắt của Lục Nam Thâm, chẳng hiểu sao lại có cơn lạnh xông lên từ tận đáy lòng.
Là một cảm giác chưa từng có.
Ý của anh ấy là, ánh mắt này của Lục Nam Thâm cho anh ấy một cảm giác lạnh lẽo chưa hề bắt gặp trước đó, giống như một lưỡi dao dính đầy những vụn băng, vừa cảnh cáo vừa như muốn găm xuyên qua gân cốt đối phương.
Lục Nam Thâm?
Niên Bách Tiêu bất thình lình gọi tên anh.
Tiếng gọi ấy quả thực cũng khiến chính anh ấy phải giật mình, vì sao trong khoảnh khắc ban nãy, anh ấy bỗng cảm giác người ngồi đối diện không phải Lục Nam Thâm?
Nhưng không phải Lục Nam Thâm thì là ai đây?
Chỉ là, anh ấy vô thức nghĩ tới sự quái đản của Vân Vân, sống lưng lại lạnh toát.
Lẽ nào trong căn biệt thự này thật sự có thứ gì đó không sạch sẽ?
Lục Nam Thâm cũng bị ma nhập à?
Đang mải nghĩ thì anh ấy nghe thấy Lục Nam Thâm lại chậm rãi lên tiếng, nhưng khẩu khí lần này hoàn toàn khác với lúc trước, vừa nghiêm túc vừa như đùa giỡn.
Là anh em thì đừng để ý tới cô ấy.
Nụ cười thấm đẫm đôi mắt anh, lại có vài phần chân thành trong đó:
Tôi có ý với Hàng Tư.
Lại trở lại như bình thường.
Nhưng rõ ràng trông chẳng có chuyện gì, có điều trước mắt Niên Bách Tiêu như vẫn còn đung đưa dáng vẻ ban nãy của Lục Nam Thâm, đặc biệt là ánh mắt, nó khiến anh ấy cảm thấy cực kỳ xa lạ.
Nếu hình dung cụ thể ra thì chính là, cực kỳ giống một người lạ nhưng có diện mạo rất giống Lục Nam Thâm.
Mà người lạ đó tàn nhẫn, lạnh lùng, cố chấp, chỉ riêng khoảnh khắc bốn mắt nhìn nhau đã đủ khiến người lạnh sống lưng.
Niên Bách Tiêu dám thề rằng khoảnh khắc vừa rồi Lục Nam Thâm không hề nói đùa.
Lục Nam Thâm thấy anh ấy cứ nhìn mình chằm chằm, bèn tò mò, hỏi anh ấy có chuyện gì.
Niên Bách Tiêu ngập ngừng hỏi:
Vừa rồi cậu có biết mình đã nói gì không?
Lục Nam Thâm nhìn anh ấy đầy vẻ khó hiểu, ngữ khí tự nhiên:
Biết chứ, cậu sao vậy?
Bị ma nhập à?
Câu bị ma nhập này Niên Bách Tiêu cho rằng thích hợp để hình dung về trạng thái ban nãy của Lục Nam Thâm hơn.
Anh ấy muốn làm cho rõ mọi chuyện nhưng nhất thời không biết nên hỏi thế nào thì hợp lý, lẽ nào lại đi nói:
Lục Nam Thâm, dáng vẻ của cậu ban nãy chẳng giống cậu chút nào.
Cũng có thể là anh ấy nhìn nhầm, hoặc tên nhóc Lục Nam Thâm này trong một giây phút sốt sắng nên mới có biểu cảm đó.
Niên Bách Tiêu nói một câu Không sao, rồi lại nói với anh:
Nếu cậu đã có ý đó thì bày tỏ đi, còn đợi gì nữa?
Lục Nam Thâm đăm chiêu giây lát, nói khẽ:
Trong lòng cô ấy còn có một nút thắt, e là không dễ chấp nhận một người khác đâu.
Nút thắt?
Niên Bách Tiêu không hiểu.
Lục Nam Thâm ừm một tiếng.
Kiều Uyên.
Tuy rằng Hàng Tư không hay nhắc đến cái tên này nhưng Lục Nam Thâm nhận ra người tên Kiều Uyên này găm sâu trong trái tim của Hàng Tư, mà chưa chắc là sâu kiểu tình cảm đậm sâu, ngược lại anh có thể cảm nhận thấy sự sợ hãi, như đang trốn chạy.
Cũng có thể những tháng năm khi trước cô đã trải qua quá nhiều đau khổ, mà nguồn cơn của những đau khổ ấy đều do Kiều Uyên đem lại.
Là duyên, mà cũng là kiếp nạn.
Đợi thêm một thời gian, tôi không muốn làm cô ấy sợ.
Rất lâu sau, Lục Nam Thâm nói một câu.
Cậu cũng đợi đã.
Thấy nét mặt nghiêm túc của anh, Niên Bách Tiêu lập tức ngắt lời, hỏi:
Lục Nam Thâm, cậu khẳng định là mình nghiêm túc đấy chứ?
Lục Nam Thâm cảm thấy anh ấy đang hỏi một câu thừa thãi:
Sao ở trong mắt cậu, tôi giống như một gã lăng nhăng, ong bướm vậy?
Không phải, tại tôi nghĩCòn chưa kịp nói hết câu thì Lục Nam Thâm hơi thay đổi sắc mặt, Niên Bách Tiêu giật mình:
Có chuyện gì vậy?
Trong biệt thự.
Nói rồi, Lục Nam Thâm bước chân xuống, đứng dậy đi vào trong biệt thự.
Bước đi rất nhanh.
Niên Bách Tiêu vội vã bám theo sau, đồng thời giơ đồng hồ lên xem, còn một phút nữa, là tròn 12 giờ đêm.
Anh ấy không khỏi rùng mình.
Vân Vân đã tỉnh lại.
Nói cô ấy tỉnh cũng chưa chính xác, giống như đang mộng du hơn.
Nhưng nếu nói là đang mộng du, thì ánh mắt cô ấy lại không có chút đờ đẫn nào, có tiêu cự, cứ mải miết nhìn ra bên ngoài.
Khi Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu tới nơi kịp thời thì thấy Vân Vân đã đi ra khỏi phòng ngủ, đang đi lòng vòng ngoài phòng khách.
Niên Bách Tiêu ngẩn ra, nhưng khi Vân Vân hướng ánh mắt của mình tới, trong lòng Niên Bách Tiêu cũng dâng lên một dự cảm chẳng lành.
