Tối qua nàng mang Bạch Tố Mai vượt qua trận lửa lớn đó, trong lòng vô cùng đắc ý, do đó những tên gác cổng này tuy hỏi có chút vô lễ, nhưng vị đại tiểu thư điêu ngoa này lần đầu tiên không hề bực mình.
Bọn gác cổng sau khi nhìn trên nhìn dưới kỹ càng, len lén nhìn thêm cái bóng của Tống Vân Nhi, mới mừng rỡ kêu lên:
Đại tiểu thư không chết!
Đại tiểu thư trở về rồi!
Vừa la hét điên cuồng, chúng tranh nhau quay đầu chạy vào trong nha môn, Đại tiểu thư không có chết!
Đại tiểu thư đã trở về!
Tống Vân Nhi đỡ Bạch Tố Mai xuống xe ngựa, cùng Dương Thu Trì từ từ tiến vào nội nha.
Họ vừa xuyên qua đại đường đến Thiêm áp phòng thì đã nghe xa xa có tiếng người kêu lớn:
Vân nhi của ta, Vân nhi của ta đâu?
Tiếng chân chạy loạn càng lúc càng đến gần, đầu hành lang đã xuất hiện một đám người, có nam có nữ, người chạy trước nhất chính là Tống tri huyện có bộ râu dê.
Con gái chết rồi, vị Tống tri huyện này suốt ngày nay không thiết tha gì đến công việc, nhất mực rút trong nội nha than vắn thở dài.
Bọn vợ lớn vợ bé của lão chỉ còn biết tự đưa ra chủ ý xem nên làm thế nào để lo liệu cho lễ tang.
Chính vào lúc ấy, từ ngoài cửa có người chạy vào báo là đại tiểu thư chưa chết, và đã trở về.
Đột nhiên nghe tin tức này, Tống tri huyện cao hứng đến nổi suýt ngất đi ngay tại chỗ, phải cố dằn lòng dẫn bọn thê thiếp chạy ra đón.
Từ xa xa, lão thấy có ba người đang đi đến, trong đó có một tiểu cô nương chính là con gái bảo bối của mình.
Tống tri huyện hưng phấn đến nỗi lệ già tuôn rơi, không cần thiết gì sự tôn nghiêm nhà quan gì nữa, chạy lên ôm choàng lấy con gái vào lòng.
Hàn thị đi rất chậm, nhưng cũng lật đà lật đật ào tới, cùng ôm Tống Vân Nhi vào lòng khóc lóc như mưa.
Các bà vợ lẽ cũng lay láng lệ nơi mắt, ngập tràn nước mũi nơi môi cùng ùa tới, chẳng hiểu là họ đang khóc hay là đang cười.
Tống Vân Nhi tránh khỏi vòng ôm của cha già, cười hì hì nói:
Được rồi được rồi!
Đừng có khóc nữa, con không phải là còn sống nhăn răng đây sao?
Tống tri huyện cặp vai con gái, lắp bắp nói:
Vân nhi, ta, ta và mẹ con, đã, đã tưởng con, chúng ta đều, đều sắp đau lòng mà, mà chết rồi.
Được rồi được rồi!
Cha đừng có nói nữa mà, nghe cha nói sớm khiến người ta chết cho nhanh đi đấy!
Tống Vân Nhi nũng nịu, cầm tay cha mẹ, Con gái không phải đã quay về rồi hay sao?
Hàn thị gạt nước mắt, vui mừng hỏi:
Con gái à, con làm sao mà chạy thoát khỏi trận lửa ấy vậy?
Cái đám lửa con con ấy mà có làm khó gì được con?
Tống Vân Nhi nghễnh đầu, dương dương đắc ý nói, Con còn sớm biết có người sẽ phóng hỏa nữa đấy!
Ạ?
Vừa nghe được lời này, Tống tri huyện lập tức kinh ngạc, Con làm sao biết được?
Tống Vân Nhi vốn muốn ba hoa chích chòe thêm một chút nữa, nhưng chính chủ đang đứng sau lưng, con chích chòe nàng đây vừa cong đuôi chưa kịp líu ríu thì đã bị cứng họng, chỉ còn biết thật thật thà thà đáp:
Là ca ca cho con biết.
Cho đến lúc này, Tống tri huyện dường như đã phát hiện thì ra bên cạnh con mình còn có hai người Dương Thu Trì và Bạch Tố Mai nữa.
Lão vội vã lên tiếng chào, đối với lời nói của Tống Vân Nhi có điểm không tin, nên cất tiếng hỏi Dương Thu Trì:
Hiền chất, cháu, cháu sao lại biết chuyện tối, tối hôm qua sẽ có người phóng hỏa thiêu, thiêu cháy tiểu các lâu của Ân gia?
Dương Thu Trì cười nói:
Bá phụ, trưa hôm qua cháu đã nói qua, án này rất có khả năng là có đồng phạm.
Cháu suy tính rằng nếu kẻ đồng phạm này biết Ân phu nhân chết đi rồi sống lại, nhất định sẽ đến sát nhân diệt khẩu.
Do đó, cháu bảo Tống Vân Nhi đang đêm chuyển Ân phu nhân đến nhà cũ của cháu.
Tống tri huyện chợt hiểu ra, lại hỏi tiếp:
Vậy tối qua sao cháu, cháu không báo, báo cho ta biết?
Tối hôm qua có nhiều người, hiện trường lại rất loạn, cháu sợ lộ ra phong thanh khiến kẻ đồng phạm đó biết.
Tống tri huyện gật gật đầu, kích động nói:
Hiền chất, cháu, cháu lại cứu con gái của ta nữa rồi, ta, ta làm sao, làm sao cảm tạ cháu đây.
Dương Thu Trì đáp:
Bá phụ, người đừng có khách sáo như vậy, Vân Nhi dù gì cũng là muội muội của cháu a.
Chúng ta vào nội nha trước đi, còn cần phải báo cho Bạch thiên tổng và Ân lão gia tử nữa, để tránh cho họ khỏi lo lắng a.
Đúng đúng đúng!
Tống tri huyện phân phó cho Cân Ban trưởng tùy nhanh chóng đến Ân phủ báo tin, bọn nha hoàn ở bên cạnh vội bước lên đỡ Bạch Tố Mai, mọi người vừa đi vừa nói, trở vào nội nha.
Trở về nhà, Tống Vân Nhi mặt mày hớn hở kể lại chuyện tối qua mình mặc áo quần dạ hành, cõng Bạch Tố Mai vượt lửa lớn rời khỏi tiểu các lâu.
Vừa kể chuyện kinh hiểm, nàng vừa khoa chân múa tay làm điệu bộ mô tả, khiến mọi người lúc thì ồ lên thán phục, lúc thì phá lên cười rộ.
Chính vào lúc đó, có người canh cửa nội nha chạy vào báo:
Lão gia, thái thái, Bạch thiên tổng đại nhân cùng mọi người đến rồi.
Tiếp ngay sau đó, từ xa xa đã truyền đến tiếng người gọi con gọi cái.
Bạch thiên tổng là người tiến vào trước tiên, vừa nhìn đã phát hiện ra con gái Bạch Tố Mai của mình đang ngồi trên ghế dài, liền kêu lên một tiếng, bước nhanh tới ôm nàng vào lòng, lệ già cũng tuôn lay láng.
Chiều hôm qua, Bạch thiên tổng thấy con gái chết đi rồi sống lại, vừa kinh vừa mừng, nhưng chỉ loáng cái đến tối lại nổi lên trận lửa lớn.
Y vốn nghĩ con gái mình đã chết thảm trong lửa, không ngờ nàng giờ lại chết đi sống lại lần nữa, cái thứ khổ lắm rồi vui mừng cũng lắm như thế này sao lại không khỏi khiến cho mắt hổ nam nhi ứa lệ cho được?
Bạch phu nhân cứ một mực đứng đực ra trước cửa, bà đã không dám tiếp thụ sự đày đọa của trận đại hỉ đại bi này, sợ nó lại một lần nữa tan biến vào không trung.
Khi bà thấy con gái khóc lóc trong lòng phu quân, dẫn đến một cơn ho húng hắng, lúc này mới dám tin là con gái của mình sống lại lần nữa!
Không chờ bà lên tiếng gọi tên con, Bạch Tố Mai đã khóc nấc nhào vào lòng bà, rồi liên tục ho lên từng trận.
Bạch phu nhân ôm chặt con gái vào lòng, miệng khẽ gọi tên nàng, nâng gương mặt nàng lên, nhìn kỹ nàng trong ánh lệ nhạt nhòa, thấy quả nhiên là đứa con gái của mình, liền ôm chặt vào lòng lần nữa, nước mắt tuôn rơi lã chã.
Trong miệng bà lầm rầm phát thệ, sẽ không cho con gái rời khỏi mình lần nào nữa, quyết không để cho nàng chịu thêm bất kỳ điểm ủy khuất nào nữa!
Bạch thiên tổng hỏi những chuyện đã trải qua, đương nhiên do Tống Vân Nhi đứng ra giảng giải.
Cô nàng này vô cùng thích thú biểu hiện hành động hành hiệp trượng nghĩa của mình.
Sau khi nàng hớn hở mặt mày kể hết mọi chuyện, thì Bạch thiên tổng và Bạch phu nhân đã hiểu, vị quản giam nhỏ xíu chẳng đáng để mắt tới tên Dương Thu Trì này lại một lần nữa cứu tính mạng của đứa con gái bảo bối của họ.
Bạch thiên tổng nắm chặt tay Dương Thu Trì, nghẹn ngào nói:
Dương công tử, đa tạ ngươi lại cứu con gái ta lần nữa.
Ân đức của Dương công tử đối với Bạch gia nhà ta, Bạch mỗ xin ghi rõ trong lòng!
Bạch phu nhân cũng đưa mắt ứa đầy lệ cảm kích nhìn Dương Thu Trì, gật đầu cảm tạ.
Dương Thu Trì cười nói:
Đúng ra là nên cảm tạ Tống tiểu thư, là nàng ta cõng Bạch cô nương tránh thoát khỏi trận lửa lớn tối hôm qua đấy.
Tống Vân Nhi lè lưỡi:
Nếu như không có huynh báo cho muội biết, chỉ sợ ngay cả muội cũng ngủm củ tỏi rồi.
Ả tiểu nha đầu này mà cũng học ăn nói khiêm nhường!
Hắn chợt đưa mắt, phát hiện ở cửa giờ đã có một vị công tử mặc trường bào, sắc mặt tái nhợt đứng đó.
Trên tay y quấn đầy băng, trên đó còn có máu thấm ra ngoài, thì ra là Ân Đức.
Trên mặt hắn hiện tâm tình bất định, đứng ở sau lưng mọi người, không biết là đang nghĩ gì, thỉnh thoảng há miệng ngáp.
Tên tiểu tử này sao lại có vẻ ngáy ngủ vậy?
Giữa ban ngày ban mặt mà ngáp vắn ngáp dài?
Dương Thu Trì có điểm kỳ quái.
Ân Đức thấy Dương Thu Trì nhìn mình, vội cười cười thi lễ:
Đa tạ Dương công tử cứu nương tử của ta!
Dương Thu Trì cũng hoàn một lễ.
Ân Đức bước đến bên Bạch Tố Mai, gọi khẽ:
Nương tử!
Nương tử!
vừa gọi vừa ngáp thêm vài cái, lộ ra vẻ cực kỳ mệt mỏi.
Bạch Tố Mai vẫn nép vào lòng Bạch phu nhân như mọi lần, không dám nhìn Ân Đức.
Ân Đức vuốt một vốc mồ hôi trên trán, bồn chồn ngồi ở đầu ghế, hai tay không biết đặt ở đâu.
Dương Thu Trì nhìn bộ dạng của Ân Đức như vậy, vô cùng khó hiểu.
Kết quả kiểm tra các vật chứng hắn có trong tay cho thấy Ân Đức vô can, chỉ rõ hung thủ là người khác, như vậy thì tại sao y lại có bộ dạng có tật giật mình như vậy?
Chỉ còn điểm chưa kiểm tra duy nhất nữa là so sánh vết cắn trên nhũ hoa của Bạch Tiểu Muội và dấu răng của Ân Đức, bỡi vì không có cách gì lấy dấu răng của y.
Hắn cúi đầu nhìn mâm trái cây trên bàn, lòng chợt động, bưng mâm lên bước lại trước mặt Ân Đức, lấy ra một trái lê đưa cho y nói:
Ân công tử, mời ăn lê!
Không ăn!
Ân Đức nhíu mày đáp.
Công tử xem có vẻ mệt mỏi quá, hay là ăn mộtTa nói không ăn là không ăn!
Ngươi làm rộn gì thế!
Ân Đức phát hỏa.
Bạch thiên tổng hừ lạnh:
Ân nhi, ngươi sao có thể đối xử với Dương công tử như vậy?
Người là ân nhân cứu mạng của phu nhân ngươi đấy!
Ân đền oán trả dù gì cũng là một trong những hành vi không thể xem thường của con người.
Ân Đức đương nhiên hiểu rõ điểm này, nhưng không biết vì sao mà y vẫn cảm thấy phiền táo bất an, vừa phát bực với Dương Thu Trì xong là biết không ổn, giờ lại nghe Bạch thiên tổng trách cứ như vậy càng bối rối hơn, y đứng lên cúi rạp người xuống đất:
Ân mỗ vô lễ, Dương huynh thứ cho tội đã mạo phạm!
Dương Thu Trì cười ha ha đáp:
Không có gì không có gì, Ân công tử xem ra đã mấy ngày mệt mỏi, dù gì thì cứ ăn chút lê đi.
Sạch lắm, không cần gọt vỏ.
Ân Đức bối rối tiếp lấy trái lê, cảm tạ một tiếng, rồi há miệng cắn một cái.
Chờ chút!
Dương Thu Trì chặn lấy tay Ân Đức, kêu lớn.
Ân Đức giật mình, vẫn giữ trái lê trong miệng không dám động đậy.
Dương Thu Trì từ từ lấy trái lê trong miệng Ân Đức ra, chỉ vào một cái lỗ đen nhỏ trên đó:
Trái lê này bị sâu ăn rồi, không tốt lắm.
Hắn đặt trái lê bị Ân Đức cắn dở để lên trên mâm, đổi trái khác cho y, Trái này ngon nè, ăn trái này đi.
Được, đa tạ Dương huynh!
Ân Đức cầm lấy trái lê từ từ cắn.
Dương Thu Trì trở về chỗ ngồi, đặt mâm trái cây lên trên bàn, quan sát tử tế dấu răng của Ân Đức trên trái lê.
Vết cắn này có các dấu răng rất ngay hàng thẳng lối, xem ra răng của Ân Đức không tệ.
Không cần đem so sánh thì Dương Thu Trì cũng có thể khẳng định là chúng không tương đồng với dấu vết để lại trên đầu nhũ hoa của Bạch Tiểu Muội.
Xem ra, Ân Đức không phải là người thực hiện hành động thú tính kia rồi.
Trong lúc trầm tư, một âm thanh nữ nhân ở cạnh đó chợt cất lên:
Dương công tử, ta muốn ăn lê, có thể lấy cho ta một trái không?
Quay đầu lại nhìn, hắn thấy một vị nữ tử nhỏ nhắn xinh đẹp đang ngồi trên một cái ghế phía sau mình, cái miệng anh đào được che bằng cái quạt giấy, lông mi dài và dày cụp xuống che rũ mí mắt, che bớt cái đá mắt cực nhanh.
Dương Thu Trì rợn người nhớ lại, đây là người mà Tống tri huyện đã giới thiệu trong lần gặp trước, chính là tiểu thiếp Mỵ nương nhỏ nhất mới nhất của Tống tri huyện.
Hắn vội đứng lên, bưng nguyên mâm trái cây đưa tới:
Thỉnh bá mẫu dùng!
Mỵ nương lấy từ trên mâm ra một trái lê, phóng cho Dương Thu Trì một cái chớp mắt đong đưa nữa, nở một nụ cười rề rà với hắn rồi mới chuyển thân trở về chỗ ngồi.
Đúng là một con hồ ly thành tinh!
Dương Thu Trì mắng thầm.
Lúc này, Bạch thiên tổng hỏi:
Dương công tử, ngươi sao biết tối qua sẽ có người phóng hỏa?
Nếu đã biết, sao lại không báo cho ta biết, chúng ta chẳng phải đã bắt tên cẩu tặc ấy rồi a?
Tống tri huyện cùng mọi người cũng muốn biết nguyên nhân đằng sau chuyện này, họ đều nhìn Dương Thu Trì chờ đợi.
Vấn đề này thật không tiện hồi đáp, chẳng lẽ báo cáo với Bạch thiên tổng là ta hoài nghi con rễ của ông là hung thủ giết chết con gái ông sao?
Bản thân chẳng có một chút chứng cứ trong tay, chỉ toàn là dựa vào cảm giác, hơn nữa hiện giờ chứng cứ có trong tay lại chứng minh Ân Đức chẳng có liên hệ gì, như vậy làm sao mà nói cho rõ được?
Do đó, hắn chỉ cười cười đáp:
Ta chỉ dựa vào chút dự cảm mà thôi, cảm giác rằng tối qua hung thủ sẽ động thủ, vì thế nên đã yêu cầu họ tránh đi, thực tế là không hề có chứng cứ xác thực, ta không thể nào nói rõ vì sao được a.
Thứ cảm giác thật may mắn là đã giúp Vân nhi và Ân phu nhân thoát khỏi tai nạn vừa rồi.
Tống tri huyện cùng mọi người đua nhau gật đầu.
Bạch thiên tổng trầm tư nói:
Hôm nay ta đã đem những người có liên quan trong Ân phủ hỏi hết một lượt từ trên xuống dưới, họ đều không biết trận lửa hôm qua là vì sao mà có.
Dường như là có ba bốn chỗ đồng thời phát lửa.
Hơn nữa, lửa trong chốc lát đã bốc lên cực lớn, rất có khả năng là do có vật dẫn lửa, như vậy có thể thấy rõ ràng là có người phóng hỏa.
Tống tri huyện tán:
Thiên, thiên tổng đại nhân phân tích phi thường có đạo lý.
Xem ra án của Hồ, Hồ Tam này còn, còn có hung phạm chưa bị sa lưới.
Vừa nghe đến điều này, Bạch phu nhân lại trở nên khẩn trương, ôm chặt lấy con gái:
Vậy, vậy làm sao bây giờ?
Mai nhi của chúng ta có còn nguy hiểm không?
Dương Thu Trì tiếp lời:
Đúng vậy, sở dĩ tôi không đưa Ân phu nhân trở về Ân phu là cân nhắc vấn đề này.
Bạch thiên tổng nhíu mày:
Chuyện này như thế nào?
Từ tình huống trận lửa đêm hôm qua mà xét, thì người phóng hỏa nhất định rất rành rẽ đường đi nước bước trong Ân phủ.
Ân phủ tuy có nô bộc, nhưng không phải là những người chuyên đề phòng những sự tình đại loại này.
Do đó, tôi hy vọng Thiên Tổng đại nhân có thể để lệnh ái lưu lại trong nội nha của huyện nha môn, tạm thời ở lại đây một thời gian.
Huyện nha có tường cao sâm nghiêm, người bảo vệ đông, lại có tráng đinh tuần tra ngày đêm, có thể bảo hộ cho sự an toàn của lệnh ái.
Dừng một chút, Dương Thu Trì lại hướng sang Tống Vân Nhi, Hơn nữa, còn có Tống đại tiểu thư võ nghệ cao cường của chúng ta bảo vệ, như vậy sẽ ổn thỏa hơn nhiều.
Tống Vân Nhi làm mặt quỷ:
Hơn nữa còn có vị cẩu đầu quân sư ca ca đa mưu túc trí huynh, cái đó mới gọi là ổn thỏa!
Mọi người đều cười.
Bạch thiên tổng nghĩ ngợi một lúc, lại ngẩng đầu nhìn tường cao của nội nha, quả nhiên so với Ân phủ chắc chắn và cao hơn nhiều.
Hơn nữa, nha môn thủ vệ sâm nghiêm, điều này thì lão biết, rõ ràng là an toàn hơn so với Ân phủ.
Điều này khiến lão động tâm, nhìn Bạch phu nhân.
Bạch phu nhân đương nhiên biết lợi hại trong chuyện này, theo đạo lý thì đem con gái vào nha môn an toàn hơn.
Nhưng con gái hai lần chết đi sống lại, đã khiến bà sợ hãi vô cùng, không thể nào rời xa con nửa bước.
Bạch thiên tổng thấy thấy bộ dạng của phu nhân như vậy, lập tức hiểu được ý của bà, cúi đầu suy nghĩ một chút rồi nói:
Vậy cũng được, nhưng ta và phu nhân cũng muốn ở lại nha môn cùng với tiểu nữ, tùy thời có thể chiếu cố, gặp chuyện gì cũng có người phụ một tay.
Tống tri huyện vỗ đùi kêu lên:
Hay!
Bạch, Bạch thiên tổng đề xuất này hay lắm!
Ta cũng hy vọng Thiên, Thiên tổng đại nhân có thể ở tại hàn xá vài ngày, để có thể học hỏi học hỏi.
Tống đại nhân khách khí quá rồi!
Có thể thân cận với Tống đại nhân nhiều nhiều một chút, ấy cũng là vinh hạnh của bổn quan a!
Bạch thiên tổng xá xá tay nói.
Những ngày gần đây xảy ra quá nhiều sự tình, Tống đại nhân cứ nhất mực đứng ra trợ giúp, Bạch thiên tổng thầm cảm kích trong lòng, lời nói hiện giờ so với lúc sơ kiến đã giảm đi sự khách khí rất nhiều.
Hai người Tống Vân Nhi cùng Bạch Tố Mai đã trải qua một đêm đầy kiếp nạn giữa biển lửa ngất trời, khiến cho Hàn thị mẫu thân của Tống Vân Nhi, và Bạch phu nhân  mẫu thân của Bạch Tố Mai sản sinh tình cảm thân thiết.
Giờ nghe hai vị đương gia nói muốn cùng ở một chổ, Hàn thị nồng nhiệt bước đến trước Bạch phu nhân, nói:
Bạch phu nhân, thỉnh theo ta, ta sẽ an bài chỗ ở cho mọi người.
Bạch phu nhân mỉm cười đáp ứng, dẫn theo Bạch Tố Mai cùng Hàn thị kề vai đi vào nội đường.
Ân Đức miễn cưỡng cười cười, nói:
Tống đại nhân, tiểu chất ở lại quý phủ có được không?
Nói xong lại ngáp dàiKhông chờ Tống tri huyện cất lời, Tống Vân Nhi đã xua tay nói trước:
Không được!
Nhà chúng ta không có chỗ!
Vừa nói nàng vừa nháy mắt với cha già.
Tống tri huyện đã trải qua bao nhiêu kiếp nạn trong mấy ngày qua, trong lòng đã sớm có tâm lý thấy rắn trong cốc, lo sợ hão huyền, giờ lão thấy con gái nháy mắt như vậy, tuy không biết vì lẽ gì mà không cho Ân Đức ở lại nhà mình, nhưng mấy ngày nay con gái đi cùng Dương Thu Trì, nói không chừng đây là chủ ý của hắn.
Nghĩ vậy, lão quay sang nhìn Dương Thu Trì, thấy hắn tủm tỉm miệng khe khẽ lắc đầu, liền tức thời đưa ra quyết định, nói:
Ân, Ân công tử nguyện ý đến hàn xá làm khách, cái đó, cái đó đương nhiên là hoan nghênh lắm rồiÂn Đức lộ vẻ vui mừng, vừa định cảm ơn, không ngờ Tống tri huyện đã nói tiếp:
Bất quá, tôn, tôn phu nhân đã có Bạch, Bạch thiên tổng hiền khang lệ chiếu cố, xem ra không thể sơ xuất gì, Ân Công tử nên ở nhà chiếu cố cho lệnh tôn và lệnh từ hai vị lão nhân gia đi thôi.
Bọn họ cũng cần có người chiếu cố a.
Dương Thu Trì cười thầm, cái lão hồ ly này, đem phụ mẫu của Ân Đức ra thì hắn còn cách gì mà nói nữa?
Quả nhiên, Ân Đức há hốc miệng không biết đối đáp thế nào, đang ấp úng thì Bạch thiên tổng đã vỗ vai hắn bảo:
Ân nhi, Tống đại nhân nói đúng lắm, ngươi cần phải ở nhà chiếu cố hai vị lão nhân.
Nơi này có ta và nhạc mẫu của con, ngoài ra còn có Dương công tử, Tống tiểu thư và những người khác, xem ra không có vấn đề gì đâu.
Lão không quên nịnh khẽ Dương Thu Trì một câu, có lẽ đây cũng có thể là xuất phát từ sự cảm kích trong nội tâm.
Lời đã nói đến mức ấy rồi thì Ân Đức không còn cách nào khác nữa, chỉ chấp tay xá:
Hài nhi tuân mệnh!
Hắn thỏng tay, ngồi xuống rồi lại đứng lên, dáng vẻ vô cùng bức rứt bất an, khiến người ta thắc mắc thầm đoán xem hôm nay hắn bị gì nữa.
Bạch thiên tổng quay sang nói với Tống tri huyện:
Đúng rồi, còn có một chuyện, Tống đại nhân, bổn quan có thể nhận xác của tiểu nữ về không?
Bổn quan muốn tẩm liệm cho cháu nó, tạm thời quàng tại Báo Ân tự ở Vân Nhai sơn ngoài thành, chờ những chuyện này xong rồi, sẽ đưa cháu nó về đất tổ an táng.
Tống tri huyện nói:
Đương nhiên có thể, khám nghiệm đã hoàn tất, hung thủ chủ yếu cũng đã quy án, Thiên tổng đại nhân có thể mang thi thể của lệnh ái đi bất cứ lúc nào.
Chính vào lúc đó, gác cổng nha môn chạy vào báo:
Lão gia, phu nhân của Dương quản giam đến gọi chồng về, nói là có chuyện.
Kinh qua mấy ngày gặp biến cố liên tiếp, Tống tri huyện đã trở nên trông cây cỏ hóa thành binh lính, thần hồn nát thần tính, cả kinh hỏi:
Có chuyện?
Lại có chuyện gì?
Lúc này, lão mới nhớ ra đây là chuyện nhà người ta, mình làm sao quản được, nên hơi ngượng ngập nhìn Dương Thu Trì.
Tên gác cổng hồi đáp:
Dường như là bà mối mang theo một cô gái đến nhà Dương quản giam nói chuyện liên quan đến nạp thiếp.
A!
Dương Thu Trì vừa kinh vừa mừng, thoáng lúng túng chẳng biết phải làm sao, hắn quay nhìn mọi người, chỉ thấy họ tủm tỉm nhìn mình, ngoại trừ Tống Vân Nhi là hiện vẻ mặt không vui.
Bạch thiên tổng nói:
Cung hỉ Dương công tử!
Dừng lại một chút, lão lại ảo não nói:
Bổn quan vốn muốn đến uống một chung rượu mừng, nhưng mà, tiểu nữ vừa mới mất, bổn quan không tiện tham gia, chỉ biết ở đây cung hỉ Dương công tử bạch niên hòa hảo, cử án tề mi!
Dương Thu Trì vội vã cúi người cảm tạ.
Tống tri huyện cười nói:
Bổn quan cũng cung hỉ hiền chất.
Sự tình trọng yếu như thế này, thỉnh Dương công tử trở về nhà xem xét coi sao, chúng ta ở đây chờ uống rượu mừng của cháu đấy.
Ha ha haMặt Dương Thu Trì đã đỏ hồng, trước đây hắn đã từng được giới thiệu coi mắt bạn gái, nhưng cái vụ có người mai mối chính thức để xúc tiến hôn nhân, để có người đầu ấp tay gối, gắn bó keo sơn như thời cổ đại thế này hắn chưa có cơ hội biết đến bao giờ, nên không khỏi vừa cảm thấy hưng phấn vừa hết sức hiếu kỳ.
Hắn cung tay xá xá từ biệt mọi người, bước đi vài bước ra ngoài thì đã thấy Phùng Tiểu Tuyết đứng ở gốc hòe xa xa đang chờ mình.
Gió thổi nhẹ, vạt áo nàng bay bay, hiện lên một dáng vẻ hết sức động lòng.
Thấy Dương Thu Trì bước ra, Phùng Tiểu Tuyết bước lên mấy bước nghênh đón, nói:
Phu quân, đi mau thôi, chỗ bà mối ấy đã chờ lâu lắm rồi.
Vụ may mối và coi mắt ở thời cổ đại rất có quy cũ, nếu là hôn thú dành cho nguyên phối chính thức đương nhiên phải kinh qua sáu lễ phức tạp Chú:
Lục lễ trong hôn nhân bao gồm:
Nạp thái, Vấn danh, Nạp cát, Nạp chưng, Thỉnh kỳ, Thân nghênh, nhưng nạp thiếp thì đơn giản hơn rất nhiều.
Trong Chu lễ  Nội tắc có nói Sính tắc vi thê, bôn tắc vi thiếp , do đó người làm mối không cần phải tuân theo triệt để trình tự hôn lễ khi mối mai nạp thiếp.
Đương nhiên, người làm mối có thể tự nguyện làm trung gian, nhưng so với hôn thú chính thức thì không phải tuân theo pháp định, mà chỉ có những hạng mục tự chọn hay tự thỏa thuận với nhau.
Dương Thu Trì rất muốn hỏi bà mối mang đến giới thiệu cho mình một nữ tử như thế nào, nhưng thấy sắc mặt Phùng Tiểu Tuyết hơi lợt lạt, biết trong lòng nàng đang ghen.
Hiện giờ nếu bản thân mình có hỏi, nhất định nàng sẽ trả lời, nhưng nếu làm như thế thì tựa hồ có chút bất cận nhận tình.
Dương Thu Trì đưa tay qua, khẽ nắm lấy tay nàng.
Phùng Tiểu Tuyết ngẩng đầu nhìn hắn, sau đó cúi xuống khẽ nói:
Phu quân, chúng ta đi thôi, đừng để họ chờ lâu.
Hai người trở về nhà, vừa bước vào trong vườn thì tim của Dương Thu Trì đã đập đinh đinh đông đông liên hồi như cái trống nhỏ.
Cửa đại môn rộng mở, xa xa vọng ra tiếng cười nói:
Bà thông gia, bà xem cô nương này xem, mướt rượt thế này này!
Với dáng vẻ này, xương chậu này, bảo đảm sẽ sinh con thật chuẩn luôn, sinh đứa nào chuẩn đứa đó!
Hà hà hà!
Tiếng cười nói ấy tựa như tiếng gà mái kêu, Con trai bà cưới cô nương này thì bà cứ yên tâm trăm phần trăm, không chừng cuối năm nay sẽ có cháu ẵm cháu bồng nữa đấy!
khặc khặc khặcDương Thu Trì tiến vào nhà, miệng thì gọi:
Mẹ!
Con về rồi!
nhưng ánh mắt thì nhìn chăm chăm vào một cô gái ở bên cạnh Dương mẫu, mãi không thể rời mắt.
Cô gái này chỉ khoảng mười sáu mười bảy tuổi, mặt một bộ váy màu hồng phấn, thân hình thướt tha, mày lá liễu xếch lên trên, mặt trái xoan, gương mặt hồng đào như vừa chớp động tình, đôi mắt to đen, đang cúi đầu bẻn lẻn nhìn thấy mà thương!
Không ngờ nàng lại là một mỹ nữ vô cùng xinh xắn như thế.
Chỉ có điều, không hiểu vì sao, Dương Thu Trì cảm giác trong ánh mắt của nàng ẩn chứa chút gì đó ưu sầu rất sâu lắng.
Chẳng lẽ đây chính là tiểu thiếp tương lai của mình?
Cái trống nhỏ trong lòng của Dương Thu Trì giờ đã trở thành trống chầu, đập loạn lên đình đình đùng đùng.
Hắn ngơ ngẩn đứng nơi cửa, cảm thấy luống cuống chẳng biết phải làm gì.
Dương mẫu ngoắc tay gọi Dương Thu Trì:
Con à, con về rồi, mau vào đây ngồi kế bên mẹ này.
Cô gái ấy nghe nói thế, biết chính chủ coi mắt mình đã đến, khe khẽ nhướn mặt lên, nhìn lướt qua Dương Thu Trì một cái.
Cũng vừa lúc đó, ánh mắt nàng chạm mục quang của Dương Thu Trì, liền hoảng loạn cúi đầu, gương mặt hiện lên hai đóa hồng đỏ rực.
Dương Thu Trì dạ một tiếng, thấy cô nương người ta e thẹn, cũng có chút e dè, cúi đầu bước đến ngồi trên ghế cạnh Dương mẫu.
Phùng Tiểu Tuyết cũng nhanh chóng theo Dương Thu Trì ngồi xuống.
Lúc này Dương Thu Trì mới nhìn rõ, thì ra trong phòng còn có hai người nữa, một người là một phụ nữ trung niên mập núc ních, một người là một lão già gầy nhom.
Dương mẫu giới thiệu:
Con à, đây là Vương bà bà, là người hảo tâm chuyên môn làm may làm mối cho mọi người, nghe nói đã giới thiệu thành nhiều cặp đẹp đôi lắm rồi.
Bà mối họ Vương cười hi hi nói:
Bà xui gái nói không sai điểm nào, hôn sự kinh qua miệng tôi giới thiệu đó hả nói không đến một nghìn thì cũng đến tám trăm rồi Vị này xem ra chính là Dương thiếu gia đây phải không?
Nói xong bà ta nhìn lên nhìn xuống dò xét Dương Thu Trì, giống như đang hân thưởng một món đồ cổ bảo bối thời Ân Thương vậy, rồi lại quay sang lão già gầy ốm đó tặc lưỡi bảo, Tắc tắc tắc, ông thân gia à, ông nhìn xem, Dương thiếu gia tướng tá như thế này, hình dạng như thế này có thể xem như là nhất đẳng đấy, nếu không sánh với bạch bào tiểu tướng La Thông Chú:
Tướng tài thời Đường thì cũng tương đương với Trường sơn Triệu Tử Long Chú:
Tướng tài thời Tam Quốc chứ không hề kém cạnh gì!
Khuê nữ của ngài gả cho người ta này, nhất định là ngài sẽ yên tâm trăm phần trăm!
Ạ?
Dương Thu Trì không hề ngờ lại có người đem mình đi so sánh với La Thông và Triệu Tử Long, nhưng mà, có người khen ngợi bản thân như thế, bản thân hắn cũng cảm thấy rất cao hứng.
Chú thích:
Thảo mộc giai binh:
Nhìn cây cỏ mà tưởng binh lính, trông gà hoá cuốc; thần hồn nát thần tính.
Theo điển tích thì Phù Kiên thời Tiên Tần Thời mười sáu nước dẫn binh tấn công Đông Tấn, tiến đến lưu vực sông Phì Hà, leo lên thành Thọ Xuân nhìn ra xa, thấy quân Tấn đội hình chỉnh tề, lại nhìn ra núi Bát Công xa xa, thấy cỏ cây trên núi mà tưởng toàn là quân Tấn, cảm thấy sợ hãi.
Sau này dùng thành ngữ này chỉ lúc hoang mang, trông gà hoá cuốc。 Sính tắc vi thê, bôn tắc vi thiếp:
Cưới vợ thì phải đủ lễ, nạp thiếp chỉ cần sơ sài.
Sính 聘:
là lễ cưới, do người mai mối đem lễ vật đến dạm hỏi.
Còn Bôn 奔 là cưới xin không đủ lễ, còn gọi là Đại hay Thái nạp đại, nạp thái, bỏ qua các thủ tục rườm rà, nhiều khi chỉ là khoảng tiền trao cho nhà gái.
Nụ cười của tên điếm tiểu nhị vừa chợt tắt:
Không tiền mà đòi ở chợt thấy cuộn da hổ to lớn cực lớn kẹp dưới nách Dương Thu Trì, thì mặt hắn chợt chuyển sang cười lại:
Khách quan, cảm tình ngài là một thợ săn, lại đánh được con hổ to như thế, ngài quả thật là lợi hại nha!
Vừa nói vừa đưa ngón tay cái lên, Không tiền không sao, ngài chẳng phải là có tấm da hổ đó sao, bán xong rồi chẳng phải là có tiền rồi!
Khách quan, tiệm chúng tôi có tới trăm năm trong nghề, sạch sẽ vệ sinh vô cùng, lại có nhiều món ăn ngon, ví dụ như Quyết ngư cách thủyĐiếm tiểu nhị giơ ngón tay ra định vừa đếm vừa kể lể, bị Dương Thu Trì phất tay ngan lại.
Dương Thu Trì nghe hán nói tấm da hổ này có thể bán lâu tiền, lòng liền vui mừng, hỏi:
Xin hỏi tấm da hổ này có thể bán ở đâu?
Điếm tiểu nhị kéo Dương Thu Trì bước ra ngoài đường vài bước, rồi chỉ về phía xa xa:
Đi thẳng tới chỗ ngoặc là tới.
Hắn suy nghĩ một chút rồi nói tiếp:
Dù sao hiện giớ cũng không có khách, chờ ta nói với chưởng quỹ một tiếng, rồi dẫn ngài đến đó!
Dương Thu Trì cảm kích gật đầu lia lịa, xem ra người ở Minh triều vẫn còn quá chất phác!
Điếm tiểu nhị chảy vào trong quầy, lát sau đã quay ra, cười hì hì nói với Dương Thu Trì:
Thành công rồi, chúng ta đi thôi.
Nói xong hắn liền đi trước dẫn đường.
Dương Thu Trì đi theo điếm tiểu nhị băng quan vài con lộ, đến trước một tiệm cầm đồ đẩy cửa bước vào.
Trong mắt của Dương Thu Trì, tiệm cầm đồ so với xã hội độc ác là cùng một duộc.
Lão bá tính thật ra sống rất khốn khổ, gom chút đồ đạc còn sót lại trong nhà đến tiệm cầm cố đổi lấy lương thực, thế mà chưởng quỹ của tiệm trề môi ép giá, bóc lột sạch tài sản của họ.
Do đó, Dương Thu Trì đối với tiệm cầm đồ này chẳng có ấn tượng tốt nào.
Tuy nhiên, ngoại trừ từ điện ảnh ra, hắn chưa hề chân chánh thấy một tiệm cầm đồ nào, do đó trong lòng có chút hiếu kỳ.
Khi vừa bước trong tiệm, thứ đập ngay vào mắt là một cái quầy hàng cao khoảng đầu người.
Đứng bên quầy đó, người ta căn bản không thấy được mặt trên của nó là như thế nào.
trên quỹ đài còn có một vòng rào màu đen xì.
Phía sau vòng rào có một trung niên mặt to tai lớn đang ngồi khảy khảy bàn toán, bên cạnh y có một cuốn sổ đóng theo lối buộc chỉ là cách đóng sách truyền thống của Trung Quốc, sợi chỉ lộ rõ ra ngoài bìa, xem có vẻ như là một cuốn sổ ghi chép nợ nần.
Trung niên mập đó thấy hai người Dương Thu Trì tiến vào, chỉ hơi ngẩng đầu liếc xéo hai người một cái, rồi tiếp tục cúi xuống khảy bàn toán tiếp.
Điếm tiểu nhị dùng tay vỗ vỗ quầy:
Ê!
Tiền chưỡng quỹ, có một vị khách quan đến cầm đồ đây!
Tên Tiền chưởng quỹ đó ngẩng lên nhìn nhìn điếm tiểu nhị, rồi quay sang nhìn Dương Thu Trì.
Khi ánh mắt của lão dời đến cuộn da hổ, hai mắt liền phát ra tia sáng rực, nhưng vội biến mất ngay, khôi phục lại thần thái cũ:
Cầm cái gì?
Dương Thu Trì lấy cuộn da hổ để lên quầy:
Một tấm da hổ!
Tiền chưởng quỹ không hề động tới da hổ, chỉ chề môi qua lại một vài cái, rồi cầm một cây bút lông lên xoay qua dùng cán bút chỉa chỉa vào đầu của con hổ, lẫm nhẫm nói một mình:
Phần đầu của con hổ này bị cắt mất, không đáng tiền.
Y bỏ cây bút lông xuống, dùng tay vuốt vuốt lông hổ, kéo ra một chút rồi nói:
Lông cũng muốn trọc hết rồi, không biết là lấy từ đâu đến.
Dương Thu Trì trợn mắt nhíu mày:
Cái gì mà lấy?
Ngươi không thấy máu tươi trên da hổ còn chưa khô sao, ta vừa mới săn được nó đây!
Hán quay đầu nhìn điếm tiểu nhị, thần tình có chút đắc ý.
Điếm tiểu nhị khom người cười theo, vẻ cung kính trên gương mặt tăng gấp bội.
Tiền chưỡng quỹ không thèm để ý, hai mắt nhìn trời, kéo dài giọng ra, nói theo giọng mũi:
Một tấm da hổ bị cắt mất đầu, tương đương mười lượng bạc trắng!
Mười lượng bạc trắng?
Là bao nhiêu tiền?
Dương Thu Trì không có chút khái niệm nào đối với sự nhiều ít trong giá trị của bạc trắng ở Minh triều.
Hơn nữa bản thân hắn cũng không biết đáp lời như thế nào, chỉ biết nhìn Tiền chưởng quỹ, rồi nhìn Điếm tiểu nhị, nhất thời không biết đối đáp ra sao.
Điếm tiểu nhị nhún nhún vay, nhắc nhở:
Khách quan, tấm da hổ này của ngài Chương quỹ xuất giá mười lượng bạc trắng, ngài có chịu bán không?
Mười lượng bạc trắng là bao nhiêu tiền?
Dương Thu Trì cảm thấy mù tịt.
Không biết giá trị của bạc trắng?
Người này xem ra chưa bao giờ nhìn thấy bạc là gì hết đây!
Tiền chưởng quỹ vừa nghe thế, liền hối hận trong lòng.
Tấm da hổ này ngoài mấy cái lỗ ở đầu, da lông trên người vẫn còn hoàn chỉnh, rõ ràng là mới vừa bị lột xuống.
Đây chính là da của một con hổ trưởng thành, giá trị không nhỏ.
Nếu đem bán trên thị trường, giá trị ít nhất phải 70 lượng.
Mình tùy tiện trả mười lượng, tính ra là đã chiếm tận tiện nghi rồi.
Nhưng hiện giờ xem ra chỉ cần tùy tiện đưa vài đồng cho hắn cũng đủ làm hắn thỏa mãn lắm rồi, đâu có cần dùng tới 10 lượng.
Điếm tiểu nhị là một người chân thật, dù gì cũng là người dùng khách sạn làm kế sinh nhai, đã tiếp đủ mọi hạng người tam giáo cửu lưu.
Tuy nhiên, một người ngay cả mười lạng bạc có giá trị bao nhiêu mà cũng không biết, thì quả là khó kiếm.
Tuy y cảm thấy tức người, nhưng ngoài mặt vẫn không biểu lộ ra, lại còn khách khí nói:
Mười lượng bạc trắng là mười quan tiền, là bằng một vạn đại tiền đó.
Chú:
Thời cổ tiền có lỗ ở giữa để xâu lại.
Một dây xâu tiền nghìn đồng gọi là một quan.
Nhà có vạn quan tiền được cho là nhà giàu.
Mười quan?
Một vạn đồng tiền?
Vậy là bằng bao nhiêu nhân dân tệ?
Dương Thu Trì vẫn còn cảm thấy mông lung.
Nhớ đến hệ thống tiền tệ cổ đại thường dùng sức mua bán để tính toán, thì có thể dùng các vật phẩm đồng dạng ở cổ đại tính ra bao nhiêu tiền, rồi tính bao nhiêu tiền tương đương ở hiện đại, thì có thể tính ra giá trị của chúng.
Nhưng dùng vật phẩm gì để làm vật tham chiếu tính toán bây giờ?
Thông dụng nhất đương nhiên là gạo, nhưng Dương Thu Trì chưa hề đi mua gạo ở đây, cũng không biết ở xã hội hiện đại bao nhiều đồng một ký gạo, thì dùng cái gì để quy ra đây?
Đó là chưa kể ở đây dùng cái gì để tính, bác, thùng, hay cân?
Hay là thay bằng vịt quay?
Hay bánh sủi cảo?
Dường như không cái nào có thể làm đại diện tốt.
À, đúng rồi, bình thường gã thích ăn bao tử hấp, hay là dùng cái đó tính toán vậy.
Nghĩ vậy, Dương Thu Trì bèn hỏi:
Ở chỗ quý điếm, một cái bao tử hấp giá bao nhiêu tiền?
Điếm tiểu nhị nghe thấy thế, súyt chút nữa gãi đầu bức tai.
Sao tự nhiên sao hỏi bao tử hấp chứ?
Xem ra gã này chắc là đói lắm rồi, bèn cười cười đáp:
Một chén thịt bao tử giá ba đồng.
Mỗi chén có sáu cái.
Tính ra thì mỗi cái nửa đồng.
Một đồng mua được hai cái, như vậy có thể nói một đồng ở Minh triều gần tương đương một nhân dân tệ.
Vậy mười lạng bạc tương đương mười vạn nguyên nhân dân tệ.
Cái da hổ này giá mười vạn, tính ra cũng không tệ.
Dương Thu Trì không biết da hổ có giá trị rất cao ở Minh triều, nhưng cho dù là vậy, suốt cả ngày hắn không ăn gì, đói quá thì giá nào cũng bán, cho dù là bị lừa.
Sau này có tiền thì quay lại chuộc.
Khi nghĩ đến cái ăn, bao tử của hắn bắt đầu kêu rột rột.
Điếm tiểu nhị thấy sắc mặt của Dương Thu Trì lúc buồn lúc vui, cũng không biết hắn nghĩ gì, chợt nghe bao tử hắn réo inh ỏi như thế, suýt chút nữa cười lớn lên:
Khách quan, món bao tử ở khách sạn chúng tôi được xem là có danh trong Quảng Đức huyện này.
Bánh thì lớn da lại mỏng, là do lựa chọn thịt ngon mà đem hấp, ăn một miếng mồm đầy hương vị.
Chờ ngài cầm cái này xong, trở về khách sạn, tiểu nhân sẽ mang lên cho ngài nếm thử.
Dương Thu Trì vốn đói đến hai mắt tóe lửa, hiện giờ nghe điếm tiểu nhị mô tả có mùi có vị phong phú như vậy, chỉ thiếu điều muốn bay thẳng đến khách sạn mà ngốn ngay món nhục bao tử đó.
Hắn gấp gáp nói:
Cầm đây cầm đây!
Mau đưa tiền!
Tiền chưởng quỹ thở dài một hơi, tuy là có tiếc, nhưng lời đã nói ra sau lấy lại được, chỉ biết viết ra cái phiếu cầm đồ, lấy mười lượng bạc trắng đưa cho Dương Thu Trì.
Lão già ấy nheo mắt nhìn Dương Thu Trì tử tế, gật đầu liên tiếp, xem bộ dạng thì đúng là phụ thân của vị tiểu thiếp tương lai của hắn rồi.
Bà mối họ Vương cười hi hi nói với Dương Thu Trì:
Dương thiếu gia, khuê nữ giới thiệu cho ngài đây là người ở châu Lâm Thanh, vùng Sơn Đông, họ Tần, khuê danh là Chỉ Tuệ, ngài xem có ưng ý không?
Dương Thu Trì vừa vào cửa đã nhìn sững khuê nữ người ta rồi, thậm chí sắp chảy nước miếng đến nơi, bà mối Vương biết vụ này có cửa, trong lòng liền yên tâm, không cần động môi động lưỡi nữa, nói:
Dương thiếu gia, cho dù chúng ta có nói cô gái nhà lành này tốt thế nào, trăm lần nói vạn lần khen cũng chẳng bằng một cái liếc mắt của ngài, ngài nói coi có phải không?
Lòng Dương Thu Trì rộn ràng như trống trận, muốn lén nhìn cô gái ấy cái nữa, nhưng cảm thấy hơi xấu hổ, nghe bà mối Vương nói tên của khuên nữa này, liền thầm lặp lại :
Tần Chỉ Tuệ, Chỉ Tuệ.
Sở Từ có câu:
Nguyên hữu chỉ hề lễ hữu lan , từ danh tự mà xét, cô nương này nhất định là thông minh thanh khiết, đa tài cơ trí.
Thấy Dương Thu Trì ngơ ngân ngồi ngây ở đó, Dương mẫu mỉm cười ngoắc tay gọi bà mối.
Bà mối Vương bước đến trước mặt Dương mẫu, cúi người xuống lắng nghe.
Dương mẫu kè sát tai khẽ hỏi:
Nàng ta là hoàng hoa khuê nữ chưa lấy chồng à?
Bà mối khoa trương vô cùng, cười nói:
Đương nhiên là hoàng hoa đại khuê nữ rồi, ta làm sao tìm được người đã có chồng nào đến đây lừa bà chứ!
Nếu như không phải, bà cứ thẳng thừng bạt tai tôi đây này!
Tần Chỉ Tuệ nghe lời này, mặt liền đỏ bừng.
Dương Thu Trì cũng sướng rơn trong lòng.
Dương mẫu cười hì hì nói:
Được, được, được, vậy thì được!
Nghĩ đi nghĩ lại một chút, bà lại cẩn thận hỏi lão già:
Lão nhân gia, chuyện của hỏi này lão gia ngài muốn bao nhiêu sính lễ ạ?
Lão già ấy nheo tít hai mắt lại, thở một tiếng dài:
Ai.
Nói cái gì mà tiền hay không tiền, con gái của ta cực kỳ xuất sắc, nếu không phải trong nhà quá nghèo, ta đâu có nguyện ý để làm thiếp nhà người ta, bà nói có phải không?
Đúng vậy, đúng vậy.
Dương mẫu cười pha trò vâng vâng dạ dạ.
Nhưng mà, nói đi còn nói lại, cũng phải tìm cho con một nhà tốt, đối xử tốt với con nó, đừng để ủy khuất cho con là được Còn về lễ vật ba xui gái à, xem ra bà là người sảng khoái, ta chỉ nói một lời thôi, thành thì thành, không thành thì thôi vậy.
Nói rồi, lão già giương một ngón tay lên.
Một trăm lượng?
Dương mẫu cẩn thận hỏi.
Lão già gật gật đầu:
Không nhiều đâu, bà coi khuê nữ của ta nàyKhông chờ Dương mẫu đáp, Dương Thu Trì đã buột miệng nói trước:
Không nhiều, không nhiều!
Một trăm lượng bạc tương đượng với mười vạn nhân dân tệ, thế mà cưới được một cô vợ bé, lại còn xinh đẹp như thế này, chưa kể là hoàng hoa đại khuê nữ nữa, nên chỉ có thế nói một từ:
Đáng!
Dương mẫu xì một tiếng cười nói với con trai:
Coi con kìa, không có quy củ gì hết, gấp đến thành ra dạng như vậy.
Kỳ thật Dương mẫu rất vui, hỏi lại Dương Thu Trì:
Sao rồi?
Con trai, có muốn cô gái này không?
Dương Thu trì vừa rồi đã bày tỏ thái độ rõ ràng rồi, hiện giờ Dương mẫu lại hỏi, khiến hắn cảm thấy rất ngượng, nhưng cũng nhanh trí quay sang nhìn Phùng Tiểu Tuyết, hỏi:
Tiểu Tuyết, nàng thấy sao?
Phung Tiểu Tuyết phì cười:
Là chàng tuyển, sao lại hỏi thiếp.
Vậy nàng không phải là cả à?
Ta không hỏi nàng thì hỏi ai a?
Dương Thu Trì đã xem phim điện ảnh và kịch khá nhiều, nên chuyện phiền phức liên quan đến thê thiếp này đại khái cũng nắm bắt cách ứng phó được mấy phần.
Phùng Tiểu Tuyết đỏ mặt, nghiêng người qua nhìn Tần Chỉ Tuệ tử tế, gật gật đầu:
Thiếp đã xem kỷ rồi, hình dạng xinh tươi, dáng vẻ ôn nhu, thiếp cảm thấy không tệ, không biết phu quân thấy thế nào?
Dương Thu Trì lập tức đánh rắn thuận theo gậy:
Nếu như nương tử đã nói như vậy, thì mình định như vậy đi!
Được!
Bà mối Vương ta coi như đã giới thiệu thành mối này!
Bà mối Vương cười ha ha nói, lấy từ trong người ra một mảnh giấy, Nếu như đã định xong rồi, chúng ta hãy viết văn khế đi thôi.
Trình tự cần thiết duy nhất trong quá trình Nạp thiếp đó là lập khế ước nạp thiếp.
Điểm này đã sớm quy định rõ trong Đường luật sơ nghị.
Theo đó, trong quy định Thú Thiếp Nhưng Lập Hôn Khế có nói, ký kết hợp đồng hôn ước, trả tiền, dẫn người đi là xong.
Từ điểm này có thể thấy, nó giông giống như mua một nha hoàn.
Khế văn đã ký xong, Dương mẫu vào trong phòng lấy ra một trăm lương bạc giao cho lão già.
Lão già viết biên nhận rồi thu lấy.
Dương mẫu lại đem hồng bao ba lượng bạc tặng cho bà mối, rồi mời lão già và bà mối ở lại uống rượu mừng, nhưng lão già bảo phải về ngay trong đêm, ở nhà còn có người già và trẻ con cần phải chiếu cố.
Sau khi dặn dò Tần Chỉ Tuệ vài câu, lão cao cao hứng hứng bỏ đi.
Bà mối cũng nói ba điều bốn chuyện một lúc nữa rồi cười hề hề cáo từ ra về.
Dương Thu Trì cứ nhìn lén tiểu thiếp của mình mãi.
Cô gái nhỏ này đã là người của mình rồi!
Trong lòng hắn mừng như bay tận trời cao.
Dương mẫu kéo Tần Chỉ Tuệ lại trước mặt, nhìn trên nhìn dưới rất cẩn thận, cười nói:
Hài tử, sau này chúng ta là người một nhà rồi.
Con yên tâm, người họ Dương chúng ta tâm địa thiện lương, nhất định sẽ đối với con rất tốt.
Tiểu Tuyết tỷ tỷ của con, cũng là mợ lớn của con, là một người có lòng dạ cực tốt, sẽ không xử tệ với con đâu.
Tần Chỉ Tuệ khẽ ngẩng đầu, nhìn Dương Thu Trì và Phùng Tiểu Tuyết một cái, mặt lại ửng đỏ, khe khẽ gật đầu nói:
Ân!
Trong khi nói, một chút âu sầu khó thấy thoáng hiện qua trên mi mắt nàng, lòng Dương Thu Trì chợt động, cô gái nhỏ này nhất định là có tâm sự gì đó.
Hiện giờ trời đã là gần cuối thu, khi trời bắt đầu trở lạnh, Dương Thu Trì thấy Tần Chỉ Tuệ mặc áo quần có vẻ phong phanh, nghĩ đến chuyện mình đã cầm một tấm da hổ ở tiệm.
Hiện giờ nhà mình có tiền rồi, cần phải đi chuộc nó về, tặng cho Tần Chỉ Tuệ làm quần áo mùa đông.
Hắn lấy tấm phiếu cầm đồ từ trong lòng ra, đưa cho Dương mẫu, sau đó kề tai nói nhỏ với bà vài tiếng.
Dương mẫu mỉm cười gật gật đầu, tiếp lấu phiếu cầm đồ bỏ đi.
Phùng Tiểu Tuyết hiếu kỳ hỏi:
Phu quân, chàng và mẹ nói gì vậy?
Mẹ đi đâu đó?
Ta nhờ mẹ đếm tiệm cầm đồ chuộc lại tấm da hổ ta đã cầm, sau đó tặng cho Chỉ Tuệ làm quần áo ấm.
Phu quân quả thật là chu đáo.
Phùng Tiểu Tuyết khen.
Tần Chỉ Tuệ nghe nói may y phục cho mình, lại còn là da hổ nữa, ngẩng đầu định cự tuyệt, nhưng không biết nói sao cho phải.
Phùng Tiểu Tuyết đoán được lòng nàng, cười nói:
Muội muội, cái da hổ này là do đích thân phu quân của chúng ta đánh chết đấy.
Rồi nàng nhìn tới nhìn lui Dương Thu Trì, cười hi hi nói tiếp, Cái đó khóac lên người muội muội, nhất định sẽ vừa và ấm áp lắm!
Tần Chỉ Tuệ lắc đầu:
Vậy để cho tỷ tỷ mặc thôi, muội có y phục.
Muội hiện giờ là người của Dương gia rồi, chàng cấp cho muội một bộ y phục mới, sao lại nói là không nhận chứ.
Phùng Tiểu Tuyết cười nói.
Chẳng mấy chốc sau, Dương mẫu đã trở về, bảo:
Ổn rồi, ta đem tấm da hổ đưa cho tiệm may rồi, ngày mai có thể đến lấy.
Trong lúc nói chuyện, lại có người gõ cửa, Phùng Tiểu Tuyết định ra mở, thì Tần Chỉ Tuệ đã giành đứng lên trước, nói:
Mợ cả à, để Chỉ Tuệ đi mở cửa cho.
Nói xong, đã bước vội ra phòng khách.
Dương mẫu hiền từ nhìn theo Tần Chỉ Tuệ, gật đầu nói:
Rất tốt, hiểu biết quy củ lắm.
Người vừa vào chính là Cân Ban trưởng tùy trong nội nha của Tống tri huyện.
Sau khi làm lễ chào hỏi xong, vị trưởng tùy đó nói:
Lão gia phái ta đến đây hỏi xem, chuyện hôn nhân của Dương gia đã định chưa.
Nếu như đã định rồi, lão gia nhà ta sẽ đích thân lo liệu chuyện cưới xin cho Dương gia ngài.
Dương mẫu sửng người, hơi khẩn trương hỏi Dương Thu Trì:
Con à, chuyện này là thế nào vậy?
Dương Thu Trì cười, nói với vị trưởng tùy đó:
Chuyện cưới xin đã định rồi, nhưng mà, sao lại để cho tri huyện đại lão gia đích thân làm chuyện này chứ.
Chúng tôi chỉ tổ chức một tiệc rượu đơn đơn giản giản, hân hạnh thỉnh tri huyện lão gia đến uống rượu mừng là được rồi.
Trưởng tùy khom người nói:
Cung hỉ Dương gia kỷ kết lương duyên!
Tiểu nhân lần này về thưa lại, lão gia đã nói rồi, chuyện lo liệu hôn nhân này Dương gia ngài không cần phải quản gì hết, toàn sẽ do tri huyện đại lão gia phụ trách!
Tiểu nhân cáo thối!
Y lại đưa tay ra trước ngực, khom người lui ra khỏi phòng khách, rồi chuyển thân bỏ đi.
Chú thích:
Nguyên hữu chỉ hề lễ hữu lan:
Sông Nguyên có cỏ Chỉ, sông Lễ có cỏ Lan.
Cỏ/hoa lan và cỏ chỉ là loại cỏ quý có mùi thơm.
Cỏ chỉ có loại dùng rễ làm thuốc gọi là bạch chỉ.
Dương mẫu nói:
Con à, sao có thể để tri huyện đại lão gia đích thân lo liệu đám cưới cho chúng ta được, chuyện này không thể được đâu, con hãy mau đi chối từ huyện thái lão gia đi.
Dương Thu Trì gật đầu đáp:
Được rồi, mẹ, con sẽ đi ngay.
Trong nội tâm của Dương Thu Trì thật sự muốn tổ chức cho tốt hôn lễ này.
Hắn vừa đến Minh triều đã có một cô vợ, nhưng vẫn chưa biết qua hôn lễ là như thế nào, hơn nữa đây lại là hôn lễ của cổ đại, nên có chút cảm giác thiếu sót và tiên tiếc, giống như chưa hề cưới vợ vậy.
Nhưng Dương mẫu đã ra ý kiến, hắn không dám cãi, chỉ còn biết bước ra khỏi phòng, từ từ đi về phía nội nha.
Khi còn chưa bước ra khỏi cửa vườn, hắn đã thấy hơn mười người, nào là trưởng tùy, gia nô, nha hoàn vâng vâng, đang bước vội đi vàng tới, vừa thấy Dương Thu Trì liền đua nhau cúi người thi lễ:
Cung hỷ Dương gia hỷ kết lương duyên!
Tin tức quả là lan nhanh thật!
Dương Thu Trì chấp tay hoàn lễ, hỏi:
Các người đi đâu thế a?
Hồi bẩm Dương gia, chúng tôi đến để giúp Dương gia chuẩn bị hôn lễ.
Lão gia còn nói, đám cưới này của Dương gia cần phải làm cho nhiệt nhiệt náo náo, các nhân vật có máu mặt trong Quảng Đức huyện đều đã được phát thiếp mời cả rồi.
Ạ?
Dương Thu Trì vừa kinh vừa mừng, vị lão đầu râu dê này quả thực đã chuẩn bị làm lớn đây rồi à?
Hắn chấp tay vái chào, đi vào nội nha, chợt thấy một đám người hầu, trưởng tùy, nha dịch cùng bận rộn ra ra vào vào.
Bọn gác cửa dẫn Dương Thu Trì đến phòng khách trong nội nha.
Tống tri huyện vừa thấy Dương Thu Trì, đã cười ha hả cung tay chúc mừng:
Cung hỷ hiền chất!
Dương Thu Trì chấp tay hoàn lễ, hỏi:
Bá phụ, chuyện này làChính, chính là đang an bài hôn lễ cho cháu, ta nếu như đã gọi cháu một tiếng hiền, hiền chất rồi, vậy, vậy thì không thể gọi suống, bá phụ ta phải tự thân, thân thế hiền chất lo liệu hôn, hôn sự này.
Tuy chỉ là nạp, nạp thiếp, nhưng ta cũng phải để cho nàng ta được cưới hỏi đàng hoàng, chồng cưới vợ cheo mới được!
Cháu, cháu cứ về nhà an an tâm tâm, ở bên cạnh lo lắng cho tân nương.
Bá phụ ta, ta nhất định sẽ an bài mọi chuyện thỏa thỏa đương đương hết, cháu, cháu mau về đi, không cần quản nữa!
Cái này sao dám đương a!
Hiền chất sao, sao lại nói như vậy a!
Tống tri huyện vuốt chòm râu dê, Cháu, cháu không những gần đây giúp bá phụ ta phá, phá liên tiếp hai án, lại còn cứu cái mạng, mạng già của ta, cứu luôn mạng Vân nhi của ta nữa, ta thế cháu làm chút chuyện này, có đáng gì đâu?
Được rồi không, không được nói nữa, nghe bá phụ đi, nếu không, bá phụ sẽ, sẽ bực mình đó!
Nói xong, làm ra vẻ thở hồng hộc bực dọc đến nơi.
Dương Thu Trì cười nói:
Nếu như là thế, thì xin đa tạ bá phụ vậy!
Tống tri huyện cười khà khà nói:
Hiền chất bất tất khách khí.
Xong lão xoay người gọi, Long sư gia!
Bỉ nhân có mặt, ông chủ có gì sai bảo?
Một vị sư gia mập phị mặt đầy thịt chạy đến.
Tống tri huyện nói:
Hiền chất, vị, vị này là Long sư gia, là tiền, tiền cốc sư gia, chuyên môn quản tủ tiền trong nha môn.
Ta, ta để cho y toàn quyền phụ trách an, an bài tràng hôn sự này của hiền chất cháu.
Long sư gia cười toe toét cung tay thi lễ với Dương Thu Trì:
Xin ra mắt Dương gia, Dương gia ngài yên tâm, cứ giao cho ta là được tuốt, bỉ nhân nhất định sẽ khiến hôn lễ của ngài được làm nhiệt nhiệt náo náo, vui vui mừng mừng!
Chúng ta đi đi.
Dương Thu Trì cùng Long sư gia dẫn một đám người hầu trở về nhà, cùng Dương mẫu bàn chuyện cưới hỏi, Dương mẫu cũng không biết nói gì để từ chối được nữa.
Long sư gia quả thật là một người đắc lực, dưới sự chỉ huy và an bài của y, một nhóm người bắt đầu vệ sinh quét dọn trong vườn, nấu nước lót đường; Một nhóm người thì treo đèn, treo lụa hồng dán giấy đỏ, viết thêm mấy chữ hỷ; Một nhóm người viết thiệp mời rồi đi đưa thiệp mời; Một nhóm người thì ra ngoài mua sắm, an bài mọi việc chỉnh tề ngăn nắp.
Trong lúc náo nhiệt, ngoài viện chợt kéo đến bảy tám cổ xe ngựa, trên đó chở từng đôi chăn bông, đệm gấm vừa lớn vừa mới, lại còn có tủ lớn tủ nhỏ đủ cả mọi thứ, thậm chí cái bô màu đỏ cũng chuẩn bị luôn.
Người dẫn đầu bước đến hỏi Dương Thu Trì:
Dương gia, xin hỏi phòng cưới an bày ở đâu?
Dương Thu Trì hỏi Long sư gia:
Cái này là ai mua vậy?
Long sư gia cười nói:
Dương gia, những thứ này đều là của Tri huyện đại lão gia mua tặng ngài.
Mọi thứ chi tiêu đều do tri huyện lão gia phụ trách, ngài cứ an tâm làm tân lang đi.
Lão già râu dê này quả là còn có tâm, Dương Thu Trì cảm thấy có chút cảm động, vẫn cố trông lại mọi thứ trong nhà.
Dãy nhà này có ba cái phòng lớn, chính giữa chính là phòng khách và phòng ngủ của chủ, cũng là phòng của Dương Thu Trì và Phùng Tiểu Tuyết ngủ.
Bên phải là phòng của Dương mẫu.
Bên trái có năm phòng, phòng đầu tiên đã được Dương Thu Trì dùng làm pháp y kiểm nghiệm thất, chứa mọi thứ bảo bối hành nghề pháp y của hắn, được khóa bằng khóa sắt lớn, đóng chặt không cho bất cứ ai lại gần.
Còn lại bốn gian phòng, Dương Thu Trì chỉ bốn gian đó bảo:
Vậy cứ an bài ở đây đi.
Nhưng người này đem mọi dụng cụ nhà mới, chăn êm nệm ấm tiến vào trong bốn phòng đó.
Sau đó, các vị thái thái, tiểu nha hoàn bắt đầu đi vào bố trí phòng cưới.
Một nhóm người hầu còn lại bố trí phòng khách.
Dương Thu Trì, Phùng Tiểu Tuyết, Dương mẫu, Tần Chỉ Tuệ bốn người chỉ còn biết đứng trước cửa phòng khách, nhìn mọi người bận bận rộn rộn, không được giúp gì, chỉ còn biết đem bốn cái ghế ra ngồi trước cửa nhìn họ làm việc.
Sau khi sắp xếp nhà cửa xong, lại có mấy chiếc xe ngựa nữa đến, dọn xuống từng dãy bàn ghế, bắt đầu bày tiệc.
Tiểu Hắc cẩu cũng ngúc ngoắc đuôi ư ử chạy loạn khắp nơi.
Trong nhà được bày bảy tám cái bàn, ngoài vườn còn rất nhiều chỗ trống, đều xếp đầy bàn rượu.
Lúc này, khách khứa đã lục tục mang theo thiệp mời kéo đến.
Long sư gia đứng trước cửa nghênh tiếp, căn cứ vào địa vị và thân phận của mọi người mà an bài trên các bàn tiệc.
Những người này đều do Tống tri huyện nhân danh cháu trai thành thân, tự thân viết thiếp mời, không phải là phú thương trong Quảng Đức huyện, cũng là thân hào có công danh ở các thôn trong huyện.
Những lễ vật họ mang đến bày đầy cả phòng khách lớn.
Dương mẫu lén nhìn danh sách người chuyên môn phụ trách đăng ký lễ vật viết, thấy đã chi chít đầy tràn cả mười mấy tờ giấy.
Chính trong lúc náo nhiệt, lại có một đám người tiến vào, đi trước là ba con tiểu nha hoàn, đi sau là hai bà hầu già, sau nữa là hơn mười người quang gánh.
Mỗi người gánh hai cái rương lớn được dùng vải đỏ che kín lại, dẫn đầu là một lão già trong bộ dạng quản gia, đến trước mặt Dương mẫu cung thân thi lễ, rồi dâng lên một cái danh thiếp sơn son thếp vàng, thưa:
Tiểu nhân ra mắt lão phu nhân, đây là Ân lão gia tử nhà chúng tôi cùng Bạch thiên tổng đại nhân dâng tặng lễ vật tân hôn cho Dương gia.
Vạn lần mong người vui lòng nhận cho!
Dương mẫu nhận lấy danh thiếp đó, mở ra xem, thấy đó là một danh mục quà tặng, phân biệt ghi rõ bao nhiêu lượng bạc trắng, bao nhiêu cuộn tơ lụa, bao nhiêu đồ trang sức bằng ngọc phỉ thúy, bao nhiêu cây nến đỏ, bao nhiêu váy áo, áo bào, giải áo vâng vâng, ghi đầy cả hai tấm giấy lớn.
Dương mẫu vừa thấy bao nhiêu đồ đạc quý trọng như thế, nói:
Cái này, cái này sao mà dùng được.
Long sư gia ở cạnh bên cười nói:
Lão phu nhân, đây là một chút tâm ý của Bạch thiên tổng đại nhân và Ân lão gia tử, phu nhân cứ thu lấy đi.
Nói rồi không đợi Dương mẫu phản ứng, đã có người phụ trách lễ vật tiếp thụ lấy số này, dẫn những người mang lễ ấy tiến vào trong phòng.
Vị quản gia đó quay sang chỉ vào ba nha hoàn và hai bà mụ sau lưng y, thưa:
Lão phu nhân, đây là Bạch phu nhân đặc biệt tuyển chọn từ số nha hoàn của người để tống tặng cho bà.
Bạch phu nhân nói, Dương gia có một nhà lớn như thế, không có thêm mấy người hầu làm sao mà được.
Y ngoắc tay, mấy nha hoàn và người hầu đều bước tới trước, khấu đầu thư:
Bái kiến lão phu nhân, bái kiến thiếu gia, bái kiến mợ chủ lớn, mợ chủ hai.
Dương mẫu cùng Phùng Tiểu Tuyết đưa mắt nhìn nhau, bọn họ không thể nào ngờ vị Bạch phu nhân này còn tặng thêm mấy nha hoàn và người hầu, Dương mẫu không biết nên làm thế nào cho phải.
Long sư gia cười nói:
Hiếm có ai nghĩ chu đáo như Bạch phu nhân vậy, một nhà lớn nhỏ thế này mà không có người hầu quả thật là không thể được.
Lão phu nhân người thấy sao?
Nếu là lúc bình thường, Dương mẫu tuyệt đối sẽ không đồng ý.
Bà ta đã khổ quá rồi, không có cái phúc hưởng mấy thứ này.
Hơn nữa, nuôi người hầu kẻ hạ thì cần phải có tiền.
Nhưng mà, những lễ vật tiền bạc vừa mới thu được đã được bà thầm tính toán, nếu chỉ mình bạc trắng không đã lên đến nghìn lượng.
Chỉ bấy nhiêu thôi là quá đủ.
Chỉ có điều, cả đời bà chưa bao giờ nhìn thấy nhiều tiền như thế, nên đầu óc mông lung, không biết nên làm thế nào cho phải.
Dù sao thì đầu của Phùng Tiểu Tuyết cũng chẳng chóang váng gì mấy, nên kề tai Dương mẫu nói:
Mẹ, phu quân hiện giờ đã là người nhà quan rồi, không có người hầu sao coi được, không có mặt mũi nào hết, cứ thu mấy người này lại đây, có chuyện để họ làm, đỡ bớt gánh nặng của mẹ già.
Có lời của Phùng Tiểu Tuyết, lòng Dương mẫu cũng yên được mấy phần, nói:
Vậy thì được, cứ lưu lại đi.
Thỉnh quản gia trở về, thế lão thân đa tạ Bạch phu nhân.
Vị quản gia đó dạ một tiếng, rồi trao cho Dương mẫu một xấp giấy:
Đây là kế văn bán thân của những người hầu này.
Xin phu nhân thu giữ.
Dương mẫu tiếp lấy chúng, cất vào trong người, rồi quay sang hỏi bọn nha hoàn:
Các ngươi tên gọi như thế nào?
Ba đứa nha hoàn đều mười bốn mười lăm tuổi, ai cũng để hai búi tóc trên đầu, bộ dạng khôn khéo, bước tới trước thưa:
Nô tỳ Tiểu Điệp.
Nô tỳ Nguyệt Thiền.
Nô tỳ Hương Tình.
Dương mẫu cười a a gật đầu, nói:
Tiểu Điệp sau này chăm sóc mợ cả, Nguyệt Thiền hầu hạ mợ hai, Hương Tình sau này theo ta.
Dạ!
Ba cô gái nhỏ cùng lên tiếng đáp ứng, rồi chia nhau đến khoanh tay đứng hầu bên cạnh chủ nhân.
Dương mẫu lại hỏi tên của hai bà mụ, khiến bọn họ sau này phụ trách chuyện cơm nước và chuyện lặt vặt.
Các nha hoàn chia nhau trụ ở gian ngoài của phòng chủ nhân, các bà hầu lớn thì thống nhất ngủ ở một phòng lớn cạnh bên.
Sau khi an bài ổn thỏa, quản gia cáo từ.
Lại có mấy người trong bộ dạng con dâu trẻ các nhà khác bước tới vấn an:
Dương gia, chúng tôi đến đây trang điểm cho tân nương.
Nói xong rồi dẫn Tần Chỉ Tuệ tiến vào trong tân phòng.
Lúc này, lại có vài người nữa lại đến, cười hi hi nói muốn trang điểm cho tân lang.
Dương Thu Trì bắt đầu cảm thấy tim đập phình phịch, nhìn Phùng Tiểu Tuyết cầu cứu.
Phùng Tiểu Tuyết và Dương mẫu ngồi lại một chổ với nhau, cong môi cười không nói gì.
Những cô dâu trẻ này kéo Dương Thu Trì tiến vào chánh phòng, bắt đầu trang điểm.
Chỉ một chốc sau, trang điểm xong xuôi.
Dương Thu Trì đứng trước kính đồng nhìn nhìn ngắm ngắm, thấy toàn thân mặc hồng bào, trên đầu đội một cái mũ có gắn lông công ngũ sắc, hai bên có hai cái cánh lúc lắc lên xuống, hông đeo ngọc đái, tay áo kéo dài xuống dưới, cảm thấy rất hoạt kê.
Hắn cũng ráng làm bộ làm dạng theo lối kinh kịch, đi lại mấy bộ trong phòng, khiến cho các phụ nữ trẻ ấy cười lên hăng hắc.
Long sư gia bước vào chính phòng, cười toe toét nói:
Dương gia, ngài đã chuẩn bị xong chưa, giờ lành đến rồi, kiệu hoa và nghi trượng nghênh thân đón dâu đã chuẩn bị đâu vào đấy ở ngoài rồi.
Dương Thu Trì sửng người:
Nghênh thân?
Đến đâu nghênh thân?
Tri huyện lão gia nói, tuy tân nương tử đã vào nhà rồi, nhưng trình tự này vẫn phải tiến hành, chúng ta sẽ xuất phát từ nhà vườn này, nghênh thân đội sẽ đi qua các đường chính trong thành, đốt lễ pháo cho nhộn nhạo, sau đó mới quay về, rồi làm lễ bái đường.
Ạ?
Cái lão râu dê này còn chuẩn bị chu đáo như vậy a!
Được, nếu như lỡ leo lên lưng cọp, thì sợ gì không thúc hông cho cọp chạy?
Dương Thu Trì nghênh ngang rời phòng bước ra ngoài vườn, Dương mẫu thấy con trai đeo dãy lụa đỏ trước ngực, bộ dạng vui vẻ dương dương, liền mừng đến muốn rơi lệ.
Lễ quan dẫn Dương Thu Trì đến trước một tân phòng đèn treo hoa kết, cao giọng xướng lễ:
Ngày lành giờ tốt đã đến, tân nương tiến hoa kiệu!
Tần Chỉ Tuệ người mặc áo phượng đeo khăn choàng, đầu che kín bằng một khăn hồng, tay cầm một dây lụa đỏ được các nha hoàn bà mụ dẫn ra, bước từng bước tha thướt rời khỏi tân phòng.
Một vị hỷ nương người săn sóc nàng dâu trong các lễ cưới ngày xưa đưa sợi dây hồng ấy giao cho Dương Thu Trì, lễ quan đi trước dẫn đường, Dương Thu Trì đỡ Tần Chỉ Tuệ rời khỏi cổng vườn.
Mọi tân khách đều đua nhau cung hỉ chúc mừng, bọn con nít vỗ tay, bám trước rượt sau đua nhau cười giởn.
Rời khỏi viện, một đội nhân mã đã chờ sẵn ở ngoài.
Ở giữa có một kiệu hoa màu hồng, Dương Thu Trì dẫn Tần Chỉ Tuệ đến trước kiệu hoa, hỷ nương vén màn kiệu lên, mời:
Thỉnh tân nương tử nhập kiệu!
Được Dương Thu Trì nâng đỡ, Tần Chỉ Tuệ từ tốn tiến vào hoa kiệu.
Hỷ nương liền che rèm lại.
Bên cạnh hoa kiệu có một thớt ngựa trắng lớn, cũng đeo dây lụa đỏ, xem bộ dạng là dành cho tân lang cưỡi.
Dương Thu Trì chưa bao giờ cỡi ngựa, nhưng mà chuyện đến nước này đành phải liều một phen.
Dương Thu Trì phóng người lên ngựa, rất may là con ngựa này vô cùng hiền lương, trước mặt lại có người dắt dây cương dẫn đi, cho nên hắn mới yên tâm phần nào.
Lê quan xướng lễ, hô:
Khởi kiệu, tấu nhạc!
Lập tức, tiếng kèn sáo, tiếng chiêng trống đồng loạt cất lên vang trời.
Trong tiếng lanh ca lanh canh thùng thà thùng thình ấy, đội ngũ rước dâu hùng hậu đi ra khỏi nha môn, men theo các con đường lớn.
Trước mặt đội nghênh thân là bốn vị nha dịch cầm yêu đao gõ chiêng dẹp đường, phía sau là giương mấy cái biển, trên có ghi:
Long phượng trình tường, Hoa Hảo Nguyệt Viên và các lời chúc tốt đẹp khác.
Dương Thu Trì cỡi trên lưng bạch mã, một tay cầm cương ngựa, một tay nắm chặt roi, trước ngực đeo một cuộn hoa vải đỏ cực to, vừa khẩn trương vừa hưng phấn.
Chuyện rước dâu ở thời cổ đại quả thật đặc biệt, chuyện vui này rõ ràng là hay hơn nhiều so với thời hiện đại.
Tiểu hắc cẩu cũng lẽo đẽo theo sau đại bạch mã, nhảy chồm chồm sủa loạn, học theo chủ nhân vui mừng hớn hở.
Hai bên đường đầy người xem náo nhiệt, chỉ trỏ Dương Thu Trì, có vài lão phu nhân còn nghị luận:
Nghe rõ chưa?
Vị tân lang quan này không dễ gì có được đâu, thiếu phu nhân của Ân gia chết một ngày một đêm mà y cấp cứu sống lại được đấy!
Thiệt không?
Hèn gì ta nhìn y, rõ ràng không phải là người phàm!
Thì đúng là không phải rồi, nghe nói lúc y cứu thiếu phu nhân của Ân gia, trong miệng chỉ cần niệm niệm mấy từ, dùng ngón tay lăng không điểm một cái, thiếu phu nhân liền tỉnh dậy!
Sách sách sách!
Thiệt là không đơn giản, nếu khuê nữ của ta có thể gả cho y, như vậy thiệt là hay a.
Dương Thu Trì nghe thế rất tức cười, xem ra, những người này đều không biết chuyện mình hô hấp nhân tạo cho Bạch Tố Mai.
Như vậy cũng tốt, miễn gây phiền phức cho Bạch tiểu thư người ta.
Đội rước dâu vòng quanh một lượt xung quanh các đường lớn trong thành, rồi quay trở về đại viện của Dương Thu Trì trong huyện nha.
Trước của đại viện, Tống tri huyện dẫn theo các vị phu nhân và vợ lẽ đã đứng chờ sẵn ở đó, bên cạnh đó còn có các cẩm y vệ mặc phi ngư phục áo cánh chuồn màu vàng, trong đó có một người cầm một hộp lễ vật.
Người đứng đầu đương nhiên là vị Tổng kỳ Mã Độ phễnh cái bụng phệ to tướng.
Dương Thu Trì buông người xuống ngựa, Mã Độ đã cười ha ha bước lên đón:
Hảo huynh đệ, cung hỉ cung hỉ!
Khi ca ca nhận được thiếp mời, chuyên môn đến đây gửi lời chúc mừng của tình huynh đệ đấy!
Tham kiến đại ca!
Dương Thu Trì cung thân hành lễ.
Không cần không cần, hôm nay lễ của ngươi không thể tùy tiện loạn thi đó nha, nếu không tân nương tử sẽ véo sứt tai nhà ngươi đấy!
Mã Độ cười ha hả, phất tay, vị cẩm y vệ cầm hộp lễ vật bước lên trước, mở ra, bên trong xếp đầy trang sức bằng bạc trắng, lễ vật này xem ra không tệ.
Dương Thu Trì xua tay liên tục:
Chuyện này sao có thể được, đại ca, lễ vật này quá quý trọng rồi.
Mã Độ cười ha ha nói:
Cái này mà tính làm gì, chờ huynh đệ giúp ta phá được đại án đó, huynh đệ chúng ta còn hưởng vinh hoa phú quý bật tận đó à.
Ha ha haĐề cập đến chuyện này, Dương Thu Trì vội hỏi:
Đúng rồi đại ca, chuyện đó làm tới đâu rồi?
