Tên lưu manh bị tông bay ra ngoài, lại lăn vài vòng, sau đó nằm im trên đất không nhúc nhích.
Trời đậu!
Nghê Lam trợn mắt há miệng, vung tay phẫn nộ kêu to:
Có cần kịch bản cũ rích vậy không!
Nhóm cảnh sát không bất ngờ, mọi người nhanh chóng lao lên vây tên lưu manh lại, cũng có người chỉ huy giao thông, chặn dòng xe phía sau lại.
Một cảnh sát kiểm tra tình hình tên lưu manh:
Chưa chết, gọi xe cứu thương.
Nghê Lam thở phì phò chống nạnh:
Chưa chết là được, chưa chết là được.
Bà đây còn phải tính sổ với hắn nữa!
Phía bên đường lớn nhiều người qua lại, một hồi sau đã không ít người vây lại coi náo nhiệt.
Một cảnh sát đi qua dẫn Nghê Lam quay lại con hẻm nhỏ.
Mời cô về tránh trước một chút.
Lát nữa chúng tôi sẽ có xe cảnh sát đưa cô đến cục cảnh sát lấy khẩu cung.
Nghê Lam quá quen thuộc câu nói phía sau này.
Cô thở dài, đi theo cảnh sát vào trong ngõ.
Khiêm tốn chút, đừng để lộ thân phận, cô nhớ mà.
Sờ sờ khẩu trang, đeo rất kỹ.
Không biết mũ bay đi nơi nào, thôi bỏ qua.
Nghê Lam đi vào ngõ nhỏ, có một cảnh sát khác tới dẫn cô đi tới một chiếc xe cảnh sát gần giao lộ.
Đi một đoạn nhìn thấy bên đường có cảnh sát nói gì với cô gái kia, cô gật đầu:
Dạ, dạ, yên tâm.
Em sẽ không nói.
Em không gặp Nghê Lam.
Một giây sau cô thấy Nghê Lam đi tới, nhanh chóng nhào ra:
Nghê Lam!
Nghê Lam:
Cảnh sát:
Cô gái kia ôm Nghê Lam rất kích động:
Cảm ơn chị.
Nghê Lam nhìn cảnh sát một chút, hơi lúng túng vỗ vai cô gái kia:
Không có gì, đừng khách sáo.
Em, em là fan của chị.
Cô gái càng kích động.
Nghê Lam nhìn thoáng qua cảnh sát, cảnh sát đi qua đem cô gái kia đi tiếp tục thẩm vấn.
Cô gái thả Nghê Lam ra, nhoẻn cười thật to với cô:
Cảm ơn chị.
Em cực kỳ thích chị.
Chị cố gắng luyện nhảy nha.
Nghê Lam:
Không nói câu cuối kia thì tốt biết bao, như vậy mọi người đều có tâm tình vui vẻ.
Cố lên cố lên cố lên!
Cô gái con tin còn cổ vũ Nghê Lam trước khi đi.
Cảnh sát đứng bên cạnh nín cưới.
Nghê Lam nhìn anh:
Buồn cười à?
Không không.
Anh cảnh sát nhanh chóng nghiêm túc chối:
Tôi chưa xem.
Nghê Lam:
–Lưu Tống cực kỳ nghiêm túc sải bước vào khách sạn, theo sau là Tăng Vĩnh Ngôn trong tổ của ông và Thẩm Hoa trong tổ của Quý Dũng Quân.
Hai cảnh sát trong khách sạn bảo vệ Dương Hiểu Phương đã nhận được thông báo, đang chờ bọn họ.
Người đâu?
Lưu Tống hỏi.
Vẫn đang bên trong, đang ngủ.
Nam cảnh sát kia nói.
Từ phòng thẩm vấn là đưa cô ta tới thẳng chỗ này.
Chưa từng đi ra ngoài, cũng không tiếp xúc với bất kỳ ai, buổi tối xem TV một lúc rồi đi ngủ rất sớm.
Nữ cảnh sát nói, Chúng tôi vẫn trông chừng cô ấy suốt.
Lưu Tống chỉ chỉ cửa ra vào, nữ cảnh sát tiến lên gõ cửa.
Rất nhanh đã có một nữ cảnh sát mở cửa ra, trong phòng có ánh đèn lóe lên, Dương Hiểu Phương nằm ngủ trên giường.
Đánh thức cô ta dậy.
Lưu Tống nói.
Nữ cảnh sát mở hết đèn lên, đi qua gọi Dương Hiểu Phương.
Dương Hiểu Phương mở mắt giật mình, ôm chăn ngồi dậy, Sao thế?
Lưu Tống nhìn chằm chằm cô một hồi, nói:
Có khả năng chỗ này không được an toàn, chúng tôi cần di chuyển cô sang một chỗ khác.
Cô mau dậy thu dọn đồ đạc đi.
Dương Hiểu Phương rất kinh ngạc:
Xảy ra chuyện gì sao?
Lưu Tống chỉ nói:
Thu dọn nhanh đi.
Hai nữ cảnh sát sẽ hỗ trợ cô.
Dương Hiểu Phương lộ ra biểu cảm phòng bị:
Ông là ai?
Cảnh sát Quý đâu?
Lưu Tống nhìn cô:
Tôi là Lưu Tống, từ giờ trở đi tôi sẽ phụ trách vụ án của cô.
Chiếc Toyota màu xám thuận lợi rẽ phải vào một con đường rồi đi thẳng, không gặp trở ngại nào.
Lúc sắp tới giao lộ, đèn giao thông vừa chuyển xanh lại đột nhiên thành màu đỏ.
Xe phía trước dừng lại, tên lái xe Toyota đeo khẩu trang phanh xe lại, giảm tốc độ.
Hắn vẫn luôn mở cửa sổ, để ý tiếng vang bên ngoài, thỉnh thoảng cũng quan sát kính chiếu hậu.
Lúc này trong kính chiếu hậu hiện ra một chiếc xe cảnh sát từ xa đến gần, không mở còi hú, tốc độ xe lại rất nhanh.
Hắn bỗng nhiên đánh tay lái, xe Toyota chen vào làn xe bên phải.
Lái xe ở làn phải đang chạy bình thường bỗng giật mình, đột ngột đạp phanh lại.
Chiếc Toyota cọ vào đầu xe kia, chen vào làn xe, xông thẳng về phía trước, đụng đổ mấy chiếc xe đạp điện, xe đạp trên đường.
Xe Toyota bị kẹt không xa tại ngã tư đường, làn xe sau lưng đã chen chúc thành một cụm.
Hắn hét lên rồi chửi bới xung quanh, đeo balo lên, quơ điện thoại chạy xuống xe.
Giao lộ phía trước có hai chiếc mô tô tuần cảnh vùn vụt lao tới, tên đeo khẩu trang này không thèm để ý, xông lên lối đi bộ, chạy vọt vào trạm tàu điện ngầm.
Mô tô tuần cảnh mở còi hú, chạy băng qua ngã tư đường đuổi theo tên đeo khẩu trang.
Hắn xông vào trạm tàu, người qua đường bị va trúng sợ hãi kêu, nhao nhao né ra.
Bảo vệ trong trạm tàu vừa nhận được thông báo đã thấy một người đàn ông trẻ xông lại, chưa kịp ngăn lại đã bị đụng té lăn ra.
Bảo vệ té xuống đất gọi lớn:
Bắt hắn lại.
Một bảo vệ khác xông lên, tên đeo khẩu trang phi qua lan can chạy tới chỗ đợi tàu.
Một đoàn tàu điện chuẩn bị vào trạm, còn một đường ray chưa có tàu đến.
Tên kia phóng tới đường ray kia, một bảo vệ khác đã tuổi tới.
Tên kia thấy thế liền lẩn vào đám đông đợi xe.
Bên này tàu đã vào trạm, cửa khoang tàu mở ra.
Nhóm người xuống xe xen lẫn với nhóm người đợi tàu, dòng người trở nên hỗn độn.
Bảo vệ ấn chuông liên lạc để báo đoàn tàu không rời đi, nhiều bảo vệ khác xông tới đám người tính bắt tên đeo khẩu trang này.
Tuần cảnh đã đuổi tới, đám người đứng ở trạm chờ kinh loạn tứ tán.
Tên kia đã mất đường lui, hắn chộp được một nữ sinh, một ông chú đi đường bên cạnh dùng sức đẩy hắn ra:
Cậu làm gì vậy!
Một thanh niên dáng vẻ học sinh đánh tới hắn, một cô gái mặc đồ trắng bên cạnh kéo nữ sinh ra.
Bảo vệ xông lại, tuần cảnh áp sát, tên đeo khẩu trang móc súng ra.
Một tiếng phụp vang lên.
Súng vừa móc ra còn chưa kịp dùng, một bác gái lấy dù đánh vào tên đeo khẩu trang.
Dù không giữ được bỗng phụp một tiếng mở bung ra, ngay chính giữa mặt hắn.
Bác gái giật nảy mình, hét còn to hơn tên đeo khẩu trang.
Một vị tuần cảnh xông tới, chụp lấy tên đeo khẩu trang đè xuống.
Một tuần cảnh khác đoạt súng.
Một bảo vệ cầm cây côn xông tới chắn ngay cổ tên đeo khẩu trang, giúp khống chế hắn.
Mấy người phối hợp với nhau nhìn rất trôi chảy.
Nhóm người xung quanh vỗ tay khen hay.
Tuy không biết xảy ra chuyện gì, nhưng nhìn qua là biết bắt được người xấu, thật vui vẻ.
Càng có thêm nhiều người vỗ tay ào ào, bác gái vung dù không có tham dự, dù của bà không gập lại được, luống cuống tay chân.
Lúc Lưu Tống nhận được tin Quý Dũng Quân bị sát hại là lúc ông vừa về tới nhà không bao lâu.
Sở trưởng Nghiêm Thụy gọi điện thoại cho ông.
Tình huống cực kỳ khẩn cấp, Âu Dương Duệ ở công an thành phố bắt được hung thủ tại chỗ, trung tâm chỉ huy thành phố đang tiến hành điều tra, đặc công đã xuất phát, cục trưởng công an thành phố Viên Bằng Hải nhận được báo cáo lập tức báo ngay cho Nghiêm Thụy.
Các phòng ban phối hợp toàn lực truy bắt hung thủ.
Nghiêm Thụy không có phỏng đoán nào đối với vụ án lần này, ông cho rằng Quý Dũng Quân bị mưu sát hẳn là có liên quan đến kế hoạch Phục ưng, có liên quan đến vấn đề nội bộ cảnh sát hay không vẫn chưa kết luận được, mà vai trò của Bồ câu trong đây là gì cũng khó nói.
Ngoài Quý Dũng Quân ra thì Lưu Tống là người nắm rõ tình hình nhất, thế là Nghiêm Thụy ra lệnh trực tiếp trong điện thoại, kêu Lưu Tống tiếp nhận kế hoạch Phục ưng, tra rõ vấn đề của Bồ câu và nội bộ cảnh sát.
Lưu Tống nhanh chóng liên lạc với các bên, những công việc khác đều có người sắp xếp, đuổi bắt tại hiện trường cũng có một nhóm lớn người tham gia, nhưng có một người không ai chú ý đến – Dương Hiểu Phương.
Theo như trực giác trước đó của Lưu Tống thì vụ án Dương Hiểu Phương bị giam cầm cưỡng hiếp cần phải kiểm chứng, như vậy cái chết của Quý Dũng Quân lại càng khiến Lưu Tống thêm nghi ngờ về vụ án này.
Thời gian thực sự quá khéo.
Quý Dũng Quân dẫn đội tiêu diệt Thương mại Kim Dương, nơi bơm máu cho Tổ ưng, phá được giao dịch chợ đen súng ống, giao nộp kho hàng.
Việc này khiến Tổ ưng bị tổn hại nặng, lại còn đắc đội với mafia.
Kền kền ghi hận với Quý Dũng Quân là chuyện hiển nhiên.
Mà Quý Dũng Quân nhận được tin cảnh báo của Bồ câu, cũng chứng thực Kền kền có kế hoạch trả thù.
Lúc này Dương Hiểu Phương lại dũng cảm thoát ra chạy tới báo án, báo ra Bồ câu.
Quý Dũng Quân đã từng nói đây là lần đầu tiên ông nghe được người bị hại chỉ chứng Bồ câu.
Quá trùng hợp rồi.
Lưu Tống không còn thời gian để đi sâu vào chi tiết, trước tiên phải khống chế tình hình, nắm bắt được chứng cứ.
Lưu Tống lập tức đi tìm Thẩm Hoa và thành viên trong đội mình, Tăng Vĩnh Ngôn.
Một người hiểu rõ kế hoạch Phục ưng, một người rất ăn ý với mình.
Lưu Tống nói đơn giản sự tình với hai người, sau khi sắp xếp liền nhanh chóng tới khách sạn.
Nói đổi chỗ vì lo lắng cho sự an toàn của Dương Hiểu Phương chỉ là cái cớ.
Mục đích của Lưu Tống là tránh đánh cỏ động rắn để tiếp tục điều tra Dương Hiểu Phương.
Lưu Tống đã xem qua hồ sơ ghi chép vụ án.
Lúc Dương Hiểu Phương tới cục công an thành phố, cảnh sát đã tra soát đồ vật bên người cô.
Ngoại trừ bộ quần áo này ra thì không còn vật gì khác.
Theo lời khai của cô thì lúc đó cô đeo một balo nhỏ bằng da PU nâu đi đến đường Hòa Bình, bên trong có điện thoại, ví tiền, thẻ căn cước, hơn một trăm tệ, vân vân.
Cô nói tìm thấy cái túi đó trong tủ dưới kệ TV trong phòng khách, ngoại trừ chiếc ví tiền trống trơn và thẻ căn cước ra thì những thứ đáng tiền khác đều không còn.
Cảnh sát nói tất cả vật phẩm điều tra đều là vật chứng, cần lấy vân tay chờ kiểm tra phân tích, nên không giao lại cho Dương Hiểu Phương.
Dương Hiểu Phương cho lời khai ở cục công an thành phố, sau đó được chuyển tới công an tỉnh, giữa khoảng đó có sắp xếp cho cô đến bệnh viện kiểm tra sức khỏe, sau đó lại quay về công an tỉnh lấy khẩu cung, làm thủ tục, rồi tới khách sạn theo diện bảo vệ.
Toàn bộ quá trình đều có cảnh sát đi theo, cô không có biểu hiện gì bất thường, vẫn luôn thành thật trả lời câu hỏi.
Không có người nào khả nghi tiếp xúc với cô, cô cũng chưa từng nhắc tới yêu cầu liên lạc với bên ngoài.
Cô cũng rất nghe lời phối hợp với việc sắp xếp chỗ ở và biện pháp bảo vệ, quần áo vật dụng thường ngày đều là cảnh sát mua cho.
Trong khách sạn không có điện thoại, có một nữ cảnh sát túc trực bên cạnh cô.
Đêm đó Dương Hiểu Phương tắm rửa ở khách sạn, xem TV một hồi, sau đó uống thuốc của bác sĩ rồi đi ngủ rất sớm.
Nghe qua thì không có gì khác thường.
Dương Hiểu Phương chuyển đi, nữ cảnh sát kêu cô thay đồ, xếp tất cả vật dụng của cô vào một cái túi, rồi kiểm tra gian phòng trong ngoài một lần nữa, không phát hiện vấn đề gì.
Thẩm Hoa đưa người dẫn Dương Hiểu Phương đi, Tăng Vĩnh Ngôn xem giám sát camera trong khách sạn, xem có tình huống nào có thể điều tra không.
Lưu Tống lần lượt hỏi ba vị cảnh sát trông coi Dương Hiểu Phương, xác thực không phát hiện vấn đề gì.
Lúc này Lưu Tống nhận được điện thoại, là Âu Dương Duệ gọi tới.
Âu Dương Duệ nói đã bắt được kẻ tấn công, một tên bị thương đang chạy chữa, một tên áp tải về công an thành phố.
Đã tìm ra điện thoại của Quý đội, nội dung trên điện thoại bị sao chép một phần, chi tiết nội dung có thể lấy ra.
Địa chỉ IP thu nhận thông tin dùng proxy server, lúc tìm thấy điện thoại thì đã gián đoạn đường truyền, không thể truy ra địa chỉ thật.
Không lục được điện thoại trên người tên bị bắt, điện thoại của tên bị thương nát rồi, cần thời gian khôi phục.
Lưu Tống ừ một tiếng, hỏi Âu Dương Duệ:
Cậu là người phát hiện Quý đội bị hại sớm nhất?
Sao cậu lại ở đó?
Tôi hẹn gặp Quý đội.
Tại sao?
Tôi với Lam Diệu Dương phát hiện một số tình huống, Quý đội hẹn chúng tôi gặp mặt nói chuyện.
Lam Diệu Dương?
Cậu ấy với Nghê Lam đang đi tới công an tỉnh, Viên cục với sở trưởng Nghiêm ở đó chờ chúng ta.
Âu Dương Duệ nói.
Còn có Nghê Lam?
Lưu Tống gãi gãi lông mày.
Có Lam Diệu Dương chắc chắn có cô ấy rồi.
Lưu Tống không biết là gặp may hay không may nữa.
Âu Dương Duệ nói:
Trong tay Nghê Lam có dữ liệu camera giám sát ở đường Hòa Bình của một tháng này, cô ấy có thể giúp chúng ta tăng tốc điều tra.
Được rồi, xem ra lúc này vẫn là gặp may.
Lưu Tống nói:
Vậy chút nữa gặp ở công an tỉnh.
Trong căn nhà nhiều tầng.
Chú Bồi nhìn bốn người trẻ tuổi, nói:
Các cậu còn lời nào muốn nói với tôi không?
Tôi không có.
A Bình nói.
A Sinh cũng lắc đầu.
Hàn Châu không lên tiếng.
A Mãnh nhìn chằm chằm Hàn Châu.
A Mãnh.
Chú Bồi thấy hành động của anh ta.
A Mãnh dựa vào ghế sofa:
Tôi vẫn là mấy lời đó, tôi thấy A Dũng rất khả nghi.
Tôi không tin nó.
Chú Bồi nhìn về phía Hàn Châu.
Hàn Châu cũng dựa vào ghế:
Coi như cậu ta không tin tôi, tôi cũng nhớ tụi tôi là anh em cùng một thuyền.
Giao dịch ngày 18 đó là tôi cứu cậu ta, đây là chuyện mọi người đều biết.
Tôi là người thế nào mọi người đều biết.
Hắt nước bẩn vào tôi như vậy, chỉ có thể là bao che cho nội gián thực sự thôi.
Chú Bồi không nói gì, ông cầm điện thoại của bốn người lên, kiểm tra tất cả một lượt.
Ông vừa kiểm tra vừa nói:
Hôm nay cớm mới nhắn cho nội gián một tin.
Ông nói, mắt nhìn bốn người.
A Mãnh cau mày dịch người ra, ba người khác không có động tĩnh gì.
Tôi biết số điện thoại liên lạc kia không phải số các cậu dùng.
Chú Bồi nhìn bốn người một lần nữa, ông đã kiểm tra xong nội dung điện thoại.
A Bình hơi giật giật, dáng vẻ không kiên nhẫn.
Chú Bồi mở điện thoại của bốn người ra, bên trong vỏ điện thoại không giấu đồ gì cả, mọi thứ đều bình thường.
Cho nên chắc chắn còn thẻ điện thoại, điện thoại giấu đi.
Chú Bồi nói, ra hiệu cho A Sinh đứng lên, Tôi phải lục soát.
Sắc mặt A Sinh khó coi, đứng lên cởi áo khoác vứt xuống đất, lại cởi tiếp áo trong.
Người chú Bồi đưa đến tiến lên cầm lấy đồ của anh ta lục lọi kiểm tra.
Một người khác cũng bước tới, chú Bồi hất cằm ra hiệu, A Bình chửi thề, đứng bên cạnh người kia bắt đầu cởi đồ.
Cởi từng cái từng cái một.
Người này kiểm tra cực kỳ cẩn thận.
Nhưng không tìm ra gì.
Sau đó chú Bồi kêu ba người kia đi lên lầu, lục soát phòng.
Bốn người ngồi chờ trong phòng khách.
Mọi người bị lục soát người, sắc mặt khó coi.
Nhưng thời gian chờ đợi quá dài, mọi người ngồi đó đều nhúc nhích.
Hàn Châu nhỏ giọng nói với A Sinh:
Dáng mày ngon đó.
Cút.
A Bình có bụng nhỏ.
Cút mẹ đi.
Hàn Châu còn lải nhải, Tuy A Mãnh không thích tao, nhưng tao vẫn nói đúng trọng tâm, chân nó to nhất.
Đại hội thưởng thức hả?
A Sinh mỉa mai anh.
Hàn Châu buông tay:
Tụi mày cũng có thể bình phẩm tao nha.
A Mãnh bỗng nhảy dựng lên, còn chưa kịp chửi thì ba người kia đi xuống lầu.
Một người trong đó đeo găng tay, trong tay thật sự có một chiếc điện thoại.
Căn phòng cuối cùng bọn họ lục soát là của A Mãnh, nên ba người kia thấy thế cùng nhau nhìn về phía A Mãnh.
Đó là một chiếc điện thoại kiểu dáng cũ, nhỏ gọn, loại cũ, chỉ có thể gọi điện nhắn tin.
Đây không phải của tôi, trước giờ tôi chưa từng thấy.
A Mãnh kêu lên.
Người kia cất điện thoại vào túi trong suốt đưa cho chú Bồi, thấp giọng nói câu gì, ánh mắt nhìn về phía A Mãnh.
A Mãnh xanh mặt kêu lên:
Thật sự không phải tôi!
Anh ta bỗng chuyển hướng qua Hàn Châu:
Là mày vu oan cho tao!
Hàn Châu giật giật tay áo:
Thái độ nó như vậy, tôi nói gì cũng không được, không giải thích nữa.
Đ mẹ mày.
A Mãnh nhào về phía Hàn Châu, một người bên cạnh chú Bồi giữ anh ta lại.
Tao thu lại câu khen chân mày dài lúc nãy.
Hàn Châu cười lạnh.
Chú Bồi đứng lên, chiếc điện thoại cũ nhỏ trong chiếc túi trong suốt giống như lóe sáng.
Không phải tôi, chú Bồi.
Thực sự không phải tôi.
A Mãnh khàn giọng la:
Chắc chắn là A Dũng.
Chú Bồi nhìn về phía Hàn Châu, anh thản nhiên nhìn lại.
A Sinh ở bên cạnh lạnh lùng nói:
Sao nó lại không vu oan cho tao.
Đừng có vô góp vui.
Hàn Châu quay đầu khẽ quát anh ta.
Chú Bồi nói:
Gần đây bốn người các cậu làm gì, có hành động gì, tôi đều đã hỏi rồi.
A Mãnh, sẽ cho cậu cơ hội giải thích.
A Mãnh bị người ấn đi, hơi run.
Anh ta đã từng thấy cho cơ hội giải thích.
Anh ta không có cơ hội.
Thật sự không phải tôi!
Chú Bồi lạnh lùng nhìn anh ta.
A Mãnh bị kéo xuống dưới, sau đó không còn âm thanh nào truyền đến.
Chú Bồi quay lại nhìn ba người:
Thu dọn đồ đạc, tối nay rời khỏi đây, có việc cho các cậu làm.
Ba người đồng thanh đáp rồi đứng lên.
Hàn Châu theo A Sinh lên lầu, anh nhìn thấy căn phòng nhốt mấy cô gái kia không biết đã mở từ lúc nào.
Tiểu Hồng lo lắng nhìn anh.
Hàn Châu không đổi sắc mặt bước qua cô.
Lưu Tống xử lý xong chuyện bên Dương Hiểu Phương liền chạy qua công an tỉnh.
Nghiêm Thụy và Viên Bằng Hải đang đóng cửa thảo luận.
Âu Dương Duệ, Quan Phàn, Lam Diệu Dương, Nghê Lam ngồi bên ngoài phòng làm việc.
Đây đều là người quen biết cũ, Lưu Tống gật đầu chào hỏi bọn họ, sau đó gõ cửa.
Cửa phòng làm việc mở ra, Nghiêm Thụy kêu Lưu Tống đi vào.
Bốn người Âu Dương Duệ cứ vậy nhìn Lưu Tống đi vào.
Làm bộ thần bí ghê.
Nghê Lam bình luận.
Không có ai nói gì.
Đừng nói là có nội gián nha.
Nghê Lam lại nói.
Âu Dương Duệ và Quan Phàn quay đầu nhìn cô.
Nghê Lam phất phất tay:
Tư liệu trong điện thoại kia chính là ý đó.
Dễ đoán cỡ nào.
Âu Dương Duệ lại quay đầu nhìn Quan Phàn.
Quan Phàn vội nói:
Em không nói gì với em ấy hết.
Âu Dương Duệ lại nhìn Lam Diệu Dương.
Lam Diệu Dương nói:
Chúng tôi không có dùng cách làm phi pháp, cũng không có xâm nhập phi pháp chỗ nào Anh dừng một chút, có chút lưỡng lự, rồi quay sang Nghê Lam:
Đúng không?
Đúng.
Dùng cách làm phi pháp xâm nhập điện thoại của người ta là Quan Phàn nha.
Viên cục phê chuẩn rồi.
Chúng tôi chỉ sử dụng server trợ giúp lúc nguy cấp thôi.
Nghê Lam nói năng hùng hồn đầy lý lẽ, Tôi tự xem trên server, đây cũng chỉ là để backup dữ liệu an toàn, tôi sẽ chuyển lại cho Quan Phàn, không có xóa bất kỳ ký hiệu nào.
Âu Dương Duệ không còn cách nào khác:
Chút nữa hai vị lãnh đạo hỏi việc này hai người đừng nói gì.
Nghê Lam không lên tiếng.
Lam Diệu Dương nhẹ nhàng vỗ vỗ ót cô.
Ok.
Nghê Lam thuận theo.
Vốn không có ý định nói gì, tôi không có ngốc vậy.
Quan Phàn nói:
Viên cục có hỏi em rồi, em nói hết sự tình cho ông ấy biết, ông ấy biết tình hình thế nào.
Ông ấy biết dùng server của Nghê Lam thì chắc chắn đoán được là Nghê Lam cũng biết.
Trong văn phòng, Nghiêm Thụy hỏi Lưu Tống:
Thế nào?
Lưu Tống nói:
Không phát hiện ra thiết bị liên lạc, biểu hiện của Dương Hiểu Phương cũng bình thường.
Nghiêm Thụy và Viên Bằng Hải nhìn nhau, Nghiêm Thụy nói với Lưu Tống:
Viên cục đã biết tình hình rồi.
Đêm nay biểu hiện của các đồng chí công an thành phố rất xuất sắc, là bọn họ kịp thời tìm cách mới có cơ hội xoay chuyển tình thế, bắt được hung thủ.
Viên Bằng Hải và Lưu Tống trao đổi thêm chuyện phát sinh đêm nay.
Nghiêm Thụy nói:
Nhất định phải nhanh chóng phá án và bắt giam Tổ ưng.
Đây là vụ mưu sát nhắm vào nhân viên cảnh sát.
Không loại trừ khả năng trong đội ngũ chúng ta vẫn còn vấn đề.
Anh tiếp tục điều tra, bao gồm cả Bồ câu.
Cậu ta ở bên ngoài lâu như vậy, đã xảy ra tình huống gì?
Lão Quý kiểm soát cậu ta cũng không nghiêm ngặt, có vài tình huống không nắm bắt được.
Là chúng ta quá bất cẩn rồi.
Bi kịch như vậy không thể xảy ra lần nữa.
Trước đó lão Quý đã phát lệnh truy nã, anh ấy nói Bồ câu sẽ tự thú, anh ấy sẽ xử lý vấn đề của Bồ câu.
Giờ anh ấy không còn nữa, chuyện này giao cho anh.
Anh tuyệt đối không được nương tay như lão Quý nữa.
Lưu Tống gật đầu:
Tôi sẽ tìm Bồ câu về, bắt được Kền kền.
Nghiêm Thụy lại nói:
Cũng phải chú ý tới sự an toàn của Bồ câu.
Trước khi Bồ câu thuận lợi quay lại, không được lộ chuyện của cậu ta với bất kỳ ai, bao gồm cả cấp dưới của anh và của lão Quý.
Lưu Tống đáp ứng.
Viên Bằng Hải nói:
Việc Quý đội bị cướp điện thoại chắc chắn sẽ gây ra nhiều ngờ vực vô căn cứ.
Vừa nãy sở trưởng Nghiêm đã nói với tôi, cục công an thành phố chúng tôi sẽ phối hợp công việc với các anh.
Nhân lực bên Quý đội đang theo vụ Thương mại Kim Dương và hành động sau đó của đá lửa, còn công an thành phố chúng tôi sẽ phối hợp với anh điều tra vụ mưu sát Quý đội.
Nghiêm Thụy nói:
Hai vị nổi tiếng kia cũng có hỗ trợ, cảm ơn bọn họ.
Nhưng có bọn họ làm người khác chú ý nhiều.
Cần phải cân đối thật tốt với bọn họ một chút, đừng để truyền thông chú ý, đừng gây ra phiền toái hay trở ngại gì cho vụ án.
Chuyện này tới đây là dừng, đừng để bọn họ tham dự nữa.
Cũng nhờ bọn họ phối hợp thật tốt, đừng tiết lộ tin tức ra bên ngoài.
Lưu Tống và Viên Bằng Hải liếc nhìn nhau.
Nghiêm Thụy nói:
Hai người cũng quen biết bọn họ rồi, xử lý cho tốt.
Viên Bằng Hải nói:
Lam Diệu Dương và Nghê Lam đều rất ưu tú, bọn họ hỗ trợ rất lớn cho cảnh sát, sẽ phối hợp với chúng ta.
Sở trưởng yên tâm, chắc chắn bọn họ không có vấn đề gì.
Lưu Tống nói.
Hàn Châu về phòng bắt đầu thu dọn.
Đồ của anh không nhiều, lấy túi xách ra xếp dăm ba lần đã xong rồi.
Sau đó anh vào toilet, bỏ hết mọi thứ vào túi nhựa.
Rồi sau đó dọn ga giường, chăn mền, cuốn tròn nhét vào một bao lớn.
Coi như đã dọn dẹp xong.
Tiếp đó anh tốn chút thời gian kiểm tra toàn bộ trong ngoài phòng, xác nhận không bỏ sót gì.
Kế đó anh đeo găng tay lên, cầm khăn bắt đầu lau cẩn thận trong trong ngoài ngoài.
Lúc lau tới bệ cửa sổ, anh nhìn xuống lầu một chút.
Dưới lầu có một chiếc xe hơi màu đen đang đậu.
Có hai thanh niên mang A Mãnh lên xe.
Sau đó chiếc xe kia rời đi.
Hàn Châu không có biểu cảm gì, vẫn tiếp tục động tác trên tay.
Có người đứng ở cửa ra vào.
Hàn Châu nhìn thoáng qua, không nói chuyện.
Người kia là Tiểu Hồng.
Tiểu Hổng cắn cắn môi, đi đến, đóng cửa lại.
Hàn Châu ném khăn vào trong chậu, nhìn cô.
Tụi em cũng phải đi rồi.
Tiểu Hồng đến gần anh nói.
Muốn tôi tiễn cô?
Hàn Châu cà lơ phất phơ hỏi, bộ dạng vô lại.
Chú Bồi kia hỏi rất nhiều vấn đề, em không kể chuyện anh nằm mơ.
Tiểu Hồng nhỏ giọng nói.
Nói thì sao, không cho nằm mơ nữa?
Hàn Châu cười.
Tiểu Hồng nhất thời nghẹn lời, dừng lại một chút:
Ý em muốn nói, em thật sự không hại anh.
Em không phải như anh nghĩ.
Tôi nghĩ như thế nào, chỉ có loại người như thế mới hiểu.
Hàn Châu nói.
Tiểu Hồng lại nghẹn lời, một lát sau cô nói:
Em ở Kim Khổng Tước, anh biết chỗ đó chứ?
Nếu rảnh, anh có thể tới tìm em, em mời anh uống rượu.
Hàn Châu cười lên:
Tôi đi bar tìm gái, gái lại mời tôi uống rượu à?
Mặt Tiểu Hồng đỏ lên, cúi đầu xuống, Em không phải ý đó.
Ý em là em nói với chú Bồi, em giả bộ rất đáng thương, anh mềm lòng, còn rất tin tưởng em, còn kể cho em chút chuyện hồi nhỏ của anh.
Hàn Châu không nói lời nào nhìn cô.
Tiểu Hồng khẽ ngẩng đầu, lặng lẽ nhìn anh, đối diện với ánh mắt anh, cô lại cắn môi nói:
Cho nên nếu anh tới tìm em, nghĩa là anh thật sự rất thích em, em cảm thấy, lần sau nếu bọn họ sắp xếp người, không chừng sẽ còn cho em tới.
Bị người khác giám sát, không bằng để cô giám sát sao?
Vì cô sẽ không hại anh?
Hàn Châu cười cười:
Đừng ngốc nữa.
Tim tôi không mềm, tôi cũng không thích cô.
Tiểu Hồng lại cúi đầu, giọng nhỏ đến không thể nhỏ hơn:
Dù sao, không làm cái này cũng bị bắt làm cái khác.
Em tình nguyện đi cùng anh.
Cần gì phải giả vờ như thế.
Cô không cần ở cùng tôi, cô cũng không cần làm mấy cái này.
Tuổi còn trẻ, có tay có chân, làm gì không dược.
Vậy sao anh cũng như thế.
Tiểu Hồng mạnh miệng.
Hàn Châu lại cười:
Cũng biết thảo mai lắm.
Được rồi.
Anh phất tay:
Mau cút đi.
Tiểu Hồng lại nhìn vào mắt anh, đi ra ngoài.
Hàn Châu thu dọn xong đồ đạc, cầm lấy đồ của mình xuống lầu.
Trong phòng khách có 4 người đang lau dọn, bốn cô gái cầm theo đồ đạc của mình ngồi trên sofa.
Chú Bồi đang nhìn điện thoại, một lát sau ông nói:
Được rồi, các cô đi đi.
A Tường sẽ đưa các cô đi, ngày mai sẽ chuyển tiền tới tài khoản của các cô.
Bốn cô gái đồng ý, cầm lấy túi đồ nhỏ của mình, tạm biệt chú Bồi, chào hỏi A Sinh, A Bình.
Tiểu Hồng nhìn Hàn Châu một chút, rồi đi theo chị em của mình.
Hàn Châu vẫn luôn nhìn bóng lưng cô.
Chú Bồi nhìn chằm chằm cử động của bọn họ, không nói gì.
Rất nhanh phòng khách đã trống không, người quét dọn cũng dời sang nơi khác.
Vì mới xử lý A Mãnh, bầu không khí giữa ba người Hàn Châu và chú Bồi có chút lạnh lẽo.
Chú Bồi nghịch điện thoại, rốt cuộc buông xuống, nói:
Tôi biết các cậu không dễ chịu.
Nhưng chúng ta có thể lăn lộn tới hôm nay là vì đoàn kết, là dựa vào sự trung thành và tin tưởng lẫn nhau.
Tuyệt đối không cho phép phản bội.
Không phải tôi ác, nhưng nếu phản đồ không chết thì người chết chính là chúng ta.
Ông nhìn chằm chằm ba người trẻ tuổi, nhìn tới mức A Bình không chịu được, chủ động nói:
Chú Bồi, tụi tôi biết rồi.
Chú Bồi tiếp tục nhìn chằm chằm bọn họ, nói:
A Mãnh dán điện thoại chỗ góc dưới đầu giường, suýt chút nữa thì nó thoát được.
Không thấy thẻ nhớ, nhưng nó gửi nội dung gì tôi đã biết.
Tại sao nó làm thế, có đồng bọn hay không, tôi sẽ hỏi rõ ràng.
Tôi hi vọng các cậu thấy bài học của nó, không có bất kỳ ý đồ khác.
A Sinh hỏi:
A Mãnh báo cho cớm cái gì, chúng ta có bị nguy hiểm không?
Cảnh sát muốn câu cá lớn, thứ tôm tép như các cậu tạm thời họ không đụng vào.
Huống hồ, chúng ta đã giết tên đội trưởng phụ trách vụ án này rồi.
Hiện tại đoán chứng bọn họ đang luống cuống tay chân, đang cáu kỉnh đây.
A Bình, A Sinh và Hàn Châu đều lộ vẻ mặt kinh ngạc, liếc nhìn nhau.
Chú Bồi chăm chú nhìn bọn họ nói:
Tôi nói rồi, sẽ bắt cớm trả giá đắt, các cậu tưởng tôi đang nói đùa sao?
Không có, chỉ là không ngờ lại nhanh vậy.
Lần trước sau khi nói xong thì không nhắc gì đến nữa.
Hàn Châu nói.
A Sinh nói tiếp:
Vì lần trước nói là muốn thăm dò ra nội gián.
Không phải kế hoạch thật sự.
Được rồi.
Chú Bồi cắt lời bọn họ:
Lần này là thật.
Có việc cho các cậu.
A Bình cậu đi theo tôi.
Chúng ta đi xử lý đám người Hắc Hổ, lần trước hàng bị cớm cướp, mấy nhà kho cũng bị điều tra rồi.
Bên Hắc Hổ rất không vui.
Người của bọn họ cũng mất hai, bọn họ muốn chúng ta giải thích, hàng phải bổ sung lại cho bọn họ.
Chúng ta lấy đâu ra hàng?
Kim Dương cũng bị cảnh sát điều tra rồi, chúng ta phải mở đường mới.
Chuyện này không phải dăm bữa nửa tháng mà thành.
A Bình nói.
Cấp trên có cách, chúng ta chỉ cần làm theo là được.
Ừm.
A Bình đáp lời.
Hai người các cậu.
Chú Bồi móc ra hai tấm ảnh, một tấm đưa A Sinh, một tấm đưa cho Hàn Châu.
Các cậu mỗi người phụ trách một người, xử lý sạch sẽ chút.
Đây là ai?
A Sinh nhìn tấm hình, trên đó là một người đàn ông trung niên.
Biệt danh Băng ca.
Đừng để cho cảnh sát bắt được hắn.
Tránh phiền phức.
Chú Bồi nói.
Tôi đi đâu tìm hắn ta?
Trong cốp sau xe KIA màu đen đuôi 475 trong kho.
Chú Bồi ném ra một chiếc chìa khóa.
Lôi hắn ra ngoài, đừng để lại dấu vết.
A Sinh còn chưa lên tiếng, Hàn Châu đã kêu lên:
Mẹ kiếp, cái này không phải bất công à.
Cái của A Sinh thì nằm yên ngoan ngoãn chờ đó, của tôi thì phải tới cục cảnh sát giết cô ta sao?
Trên tay Hàn Châu là tấm hình một cô gái trẻ, rõ ràng là Dương Hiểu Phương.
Trong một phòng khách sạn.
Dương Hiểu Phương nhìn nữ cảnh sát Tống Hân kiểm tra phòng, bản thân cô cũng đi một vòng trong phòng, sau đó đứng bên cửa sổ nhìn ra ngoài.
Đêm đã khuya, xe bên ngoài không nhiều.
Khách sạn này cách khách sạn trước đó không xa, đồ trang trí cũng giống nhau, đều có chút cũ kỹ, khách khứa cũng không nhiều.
Ít nhất là lúc Dương Hiểu Phương vào ở hai khách sạn này đều không thấy người khác.
Tống Hân mặc thường phục, nhìn qua giống như khách thuê phòng bình thường.
Cô đi từ phòng vệ sinh ra, nói với Dương Hiểu Phương:
Được rồi, có thể nghỉ ngơi rồi.
Dương Hiểu Phương rời khỏi cửa sổ, ngồi xuống mép giường hỏi, Chị Tống, cảnh sát Quý thật sự bị giết rồi hả?
Tống Hân cũng ngồi xuống một bên mép giường khác:
Tin tức tôi biết cũng giống như cô.
Lưu đội nói vậy thì chắc chắn là vậy.
Nếu không sẽ không sắp xếp thế này.
Dương Hiểu Phương ngồi vào đầu giường, hai tay ôm đầu gối, cuộn người thành một khối, giọng nói nho nhỏ:
Liên quan gì tới tôi chứ?
Tại sao cảnh sát Lưu lại cảm thấy tôi sẽ gặp nguy hiểm?
Chỉ làm theo thông lệ thôi.
Tống Hân nói.
Dương Hiểu Phương lại hỏi:
Bị giết thế nào?
Có phải có chứng cứ gì cho thấy liên quan tới vụ án của tôi không?
Có phải mấy tên lưu manh kia rất lợi hại, A Quang kia Cô hít một hơi, cố gắng bình tĩnh lại, lúc này mới nói tiếp:
Bọn họ sẽ trả thù tôi, phải không?
Cô không cần suy nghĩ nhiều, chúng tôi sẽ bảo vệ an toàn cho cô.
Sớm nghỉ ngơi đi.
Dương Hiểu Phương không nói gì thêm, cô duy trì tư thế đó ngồi một hồi rất lâu, sau đó đờ đẫn nằm xuống, xoay lưng về phía Tống Hân, kéo mền qua đắp, bao mình lại.
Tống Hân tắt đèn phòng, chỉ để lại đèn toilet.
Trong nháy mắt căn phòng tối đi, ngoại trừ ngoài cửa sổ thỉnh thoảng truyền đến tiếng ô tô chạy, trong phòng rất yên tĩnh.
Một lúc sau, tiếng nức nở của Dương Hiểu Phương phá vỡ sự yên tĩnh này.
Vừa bắt đầu chỉ là tiếng nấc buồn bực khe khẽ, về sau dường như kiềm không được, bờ vai run lên, giọng càng lúc càng lớn.
Tôi rất sợ, ngay cả cảnh sát bọn họ cũng dám giết.
Dương Hiểu Phương không kiềm được khóc, Tôi quá ngu rồi, sao tôi lại ngu như vậy.
Sao tôi lại có thể tin người trên mạng, bọn họ toàn là đồ lừa đảo, rõ ràng trên mạng đã có nhiều vụ án như vậy, tôi còn cười mấy cô đó ngốc, chính tôi là ngu nhất.
Tôi tôi còn may mắn chạy ra ngoài.
Cô rất dũng cảm.
Tống Hân an ủi cô.
Bọn họ là người nào, sao lại có súng, rồi còn giết cả cảnh sát.
Chúng tôi sẽ tra rõ ràng.
Nhất định sẽ lôi toàn bộ bọn chúng ra công lý.
Dương Hiểu Phương xoay người lại, trên mặt toàn là nước mắt.
Cô dùng ánh mắt ngấn nước nhìn Tống Hân:
Chị Tống, cảnh sát Quý là người thế nào?
Tống Hân như bị một tảng đá đè trong lòng, hốc mắt cũng nóng lên:
Ông ấy là một cảnh sát tốt.
Rất lâu sau Dương Hiểu Phương không nói gì.
Tống Hân bình ổn lại cảm xúc, nói với cô:
Đừng lo, nhất định sẽ điều tra rõ ràng.
Phàm là chuyện đã làm qua đều để lại dấu tích.
Lưới pháp luật tuy thưa mà khó lọt, không ai trốn thoát được.
Dương Hiểu Phương qua một lúc sau mới ừ một tiếng, nói Được vậy là tốt rồi.
A Sinh thò đầu nhìn hình trên tay Hàn Châu, nói:
Đây không phải con nhỏ trên mạng hôm qua hả?
Chính là cái chỗ đường Hòa Bình bên cạnh chúng ta kia.
Cô ta đó.
Hàn Châu nói, giơ tấm hình cho chú Bồi:
Hôm qua tụi tôi đều xem cái video kia rồi, con nhỏ này giờ đang ở cục cảnh sát.
Chú Bồi nói:
Không kêu cậu đi cục cảnh sát.
Cô ta là người bị hại, mấy ngày nữa sẽ thả ra.
Vậy thì sao?
Hàn Châu nói:
Cô ta nói hết trong cục cảnh sát rồi, giết cô ta có tác dụng gì nữa?
Hơn nữa thân phận cô ta như vậy, cảnh sát sẽ giám sát chặt chẽ.
Cô ta làm xấu chuyện của chúng ta.
Chú Bồi nói.
Hàn Châu cười cười, ném tấm hình lên bàn.
Giết một thằng cớm thì còn nhiều cớm khác, giết nhân chứng này trong nhà giam còn rất nhiều nhân chứng khác, bọn nó đều làm xấu chuyện của chúng ta, có thể giết toàn bộ sao?
Tôi cho rằng chúng ta theo công ty lăn lộn để cùng nhau kiếm tiền, có mạng thì cùng cược.
Từ khi nào trở thành Avengers rồi?
Giết người không sợ, lợi ích là gì?
Không có lợi thì có hận cũng ráng mà nhịn một chút, càng làm nhiều càng sơ hở nhiều.
Chú Bồi không vui:
Công ty muốn làm thế nào tới phiên cậu dạy sao?
Cậu cũng biết hoạt động càng nhiều sơ hở càng nhiều, vậy thì nghiêm túc làm việc, đừng lộ sơ hở.
Tôi làm gì dám dạy dỗ.
Hàn Châu lại cười, ánh mắt lóe sáng, Hay là chú Bồi nói rõ, rốt cuộc chúng ta đang làm gì?
Giờ Kim Dương không còn, nhà kho cũng bị mất.
Công ty sẽ sắp xếp gì sau đó?
Giết người cũng được, giết hết rồi thì công ty có lợi ích gì, tụi tôi cũng được cái gì?
A Sinh hiểu ra:
Đúng, sau khi hàng bị tịch thu không phải nói để chúng tôi lẩn đi trước một thời gian sao, chờ qua phong ba lúc này.
A Bình cũng thử dò xét nói:
Là muốn trấn an bên Hắc Hổ miễn trừ hậu hoạn rồi mới lui?
Chú Bồi trầm mặt, quét mắt nhìn ba người bọn họ một vòng:
Sắp xếp của công ty, khi nào nên nói với các cậu thì sẽ nói.
Tình hình hiện tại của công ty không ổn, rất nhiều kế hoạch đều bị ngừng.
Chuyện quan trọng trước mắt chính là nhanh chóng dọn dẹp, ngõ ngách nào cũng phải dọn sạch.
Ông nhìn chằm chằm Hàn Châu, giọng điệu không vui:
Kêu các cậu làm gì cũng có nguyên nhân, cứ làm là được.
Cậu không làm thì người khác làm, nhưng cậu vô dụng thì công ty cũng không giữ lại nữa.
Hàn Châu không nói lời nào.
Anh nhìn A Sinh, A Bình.
A Bình sờ mũi, hòa hoãn nói:
Được rồi, chú Bồi, tụi tôi biết rồi.
Hàn Châu phụ họa một tiếng, sau đó nói:
Chú Bồi, tôi không có ý gì khác.
Lúc này tai bay vạ gió, cảnh sát vừa chết, cái gì cũng dính líu liên quan, theo lý chúng ta né còn không kịp, giờ lại còn chỉa súng vào, quả thật là hành động không ổn lắm.
Tôi phải hỏi cẩn thận từng tình huống, không để xảy ra chuyện, nếu không cũng liên lụy tới mọi người.
Một mình tôi thì không sao, nếu liên lụy tới anh em khác, công ty cũng không được lợi gì.
Chú Bồi lúc này mới hòa hoãn sắc mặt, ừm một tiếng.
Tôi cần giúp đỡ.
Hàn Châu nói, Kêu A Sinh giúp tôi, được không?
Được.
Chú Bồi gật đầu, Sắp xếp thật kỹ, sau khi cô ta ra ngoài thì xử lý sạch sẽ.
Rồi hai người các cậu ra nước ngoài.
Tôi không thích ra nước ngoài.
Nói tiếng không hiểu, đồ ăn cũng chán.
A Sinh nói:
Tôi đi tỉnh Y mở khách sạn.
Tùy, cứ tìm chỗ thanh tĩnh mà ở.
Đợi tôi tìm các cậu.
Được.
Hàn Châu liếc mắt nhìn A Sinh, gật đầu.
Chú Bồi nói:
Cứ vậy đi, các cậu về nhà trọ đi thôi, tôi sẽ gửi thông tin qua, tiền sẽ chuyển khoản vào ngày mai.
Mọi thứ theo quy tắc cũ.
Công an tỉnh.
Dù sao vẫn là những gì đã nói trước kia, cô đừng quên.
Lưu Tống kiên nhẫn dặn đi dặn lại Nghê Lam.
Biết rồi, biết rồi, lôi thôi thì khỏi nghe nữa.
Nghê Lam kéo Lam Diệu Dương đi.
Trước đó thì sở trưởng Nghiêm, Viên cục thân ái chân thành cảm ơn sự hỗ trợ của hai công dân tốt bọn họ, sau đó thì phái Lưu Tống, Âu Dương Duệ ra đóng vai ác, lại còn muốn tài liệu camera giám sát của cô, còn muốn chương trình kiểm tra của cô, sau đó yêu cầu cô không được can dự vào vụ án này, giữ bí mật vụ án, còn khuyến khích cô phát triển tốt sự nghiệp diễn viên.
Xí, ức hiếp người.
Nghê Lam không vui.
Chờ coi, cô sẽ lấy giải ảnh hậu cho mấy người coi.
Lam Diệu Dương cùng Nghê Lam về nhà, Nghê Lam còn tức anh ách cả bụng, mà Lam Diệu Dương vẫn luôn im lặng.
Nghê Lam hỏi anh:
Nhìn anh có vẻ mất tinh thần.
Lam Diệu Dương đang nhìn điện thoại:
Mẹ anh nhắn tin, bảo chúng ta ngày mai về nhà cùng ăn sáng.
Nghê Lam nhanh chóng tiến tới:
Tụi mình làm sai gì hả?
À, không, em làm sai gì rồi hả?
Lam Diệu Dương lắc đầu:
Ngoại trừ vụ video khiêu vũ bị quay lén thì gần đây không có gì.
Nghê Lam:
Đúng, khiêu vũ.
Nghê Lam bắt đầu luống cuống, phiền phức rồi, trước đó cô khoác lác với mẹ Lam Diệu Dương là màn khiêu vũ mở màn tuyệt đối không có vấn đề, nhưng giờ trình độ khiêu vũ của cô bại lộ rồi.
Lam tổng à, mẹ anh có tin em không vậy, có khi nào ra ngoài nói chuyện với mấy bà phu nhân tổng giám đốc, với lão đại trong giới nghệ sĩ là em rất tài giỏi?
Không đâu.
Em còn chưa gả vào nhà mà.
Nghê Lam thở phào nhẹ nhõm:
Vậy là tốt rồi.
Vậy dì cũng không mất mặt lắm.
Lam Diệu Dương:
Anh xoa đầu Nghê Lam, Anh đi tắm.
Sau đó đi lấy quần áo.
Nghê Lam phồng má, đuổi theo sau mông anh:
Không được, anh còn chưa an ủi em nữa.
Lam Diệu Dương lấy quần áo đi vào phòng tắm:
Em rất lạc quan.
Ý là cô không cần an ủi?
Nghê Lam nhìn Lam Diệu Dương đi vào phòng tắm, cô xoa xoa eo lẩm bẩm:
Nhưng mà anh cũng không rủ em đi tắm chung nha.
Nghê Lam suy nghĩ một hồi, đi qua một phòng tắm khác.
Vừa rửa mặt vừa cảm thán, tìm đàn ông gì chứ, lại còn hao tâm tổn phí hơn.
Tắm xong, Lam Diệu Dương sấy tóc cho Nghê Lam như bình thường, hai người dọn dẹp một chút rồi lên giường nằm.
Lam Diệu Dương nhắm mắt lại, Nghê Lam nhìn gò má anh, cảm thấy rất không ổn.
Cô sờ sờ đầu Lam Diệu Dương:
A Dương.
Lam Diệu Dương hơi cựa mình, mở mắt ra nhìn cô.
Lam đáng yêu.
Nghê Lam lại gọi anh.
Lam Diệu Dương cười cười, lại gần hôn cô một cái.
Anh sao thế?
Nghê Lam hỏi.
Lam Diệu Dương tính nói không có gì, nhưng anh nhìn ánh mắt Nghê Lam, anh nuốt câu này vào trong.
Lam Diệu Dương im lặng một hồi, Nghê Lam kiên nhẫn chờ đợi.
Vừa chờ vừa nghịch tóc anh.
Hôm nay anh, nhìn thấy thi thể của cảnh sát Quý.
Lam Diệu Dương điều chỉnh lại cảm xúc, rốt cuộc nói.
Sợ rồi?
Không phải.
Lam Diệu Dương lấy tay Nghê Lam ra khỏi đầu, nắm lấy tay cô.
Cũng không phải không sợ, nhưng không phải vì sợ.
Anh chỉ cảm thấy rất khó vượt qua.
Nghê Lam nhích lại gần, ôm lấy Lam Diệu Dương.
Có một cảm giác bất lực, rất khó chịu.
Cảm thấy không chân thực.
