Họ muốn bịt miệng thì chỉ có thể dùng cách thức này.
Họ liên tục tới thám thính thông tin từ tôi, xem tôi biết bao nhiêu phần những chuyện năm đó.
Nhưng vì tất cả mọi người trong thôn đều nghĩ Đại Vũ đã bỏ thôn mà đi, cực kỳ chăm sóc tôi thế nên họ cũng không thể làm gì tôi cả.
Nghe đến đây, sống lưng Hàng Tư cũng lạnh toát.
Nếu thím Điền nói thật, thì từ sau khi Điền Đại Vũ bị hại thì ngày nào bà ta cũng phải sống trong tình cảnh như đứng bên bờ vực thẳm.
Niên Bách Tiêu không hiểu, Thôn Mai Đường sống cách biệt với bên ngoài như vậy, bà hợp tác với gã này bằng cách nào?
Đoạn Ý nhíu mày liếc nhìn Niên Bách Tiêu, rõ ràng rất bất mãn với danh xưng gã này của anh ấy.
Hỏi xong, Niên Bách Tiêu dường như cũng đã tự mình lý giải được ngay bèn ồ một tiếng:
Cũng có thể hiểu được, mày vượt ngàn dặm để tìm người thân, chắc đã phải nắm rất rõ lối vào thôn Mai Đường.
Cho dù là một kẻ ngốc cũng có thể làm điều này.
Mày muốn chết rồi!
Đoàn Ý thẹn quá hóa giận, tiến lên một bước để đá Niên Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu bị hắn đã ngã ra sau.
Đằng nào cũng ngã rồi, anh ấy cũng không vội ngồi dậy, không những không giận ra mặt mà còn vờ cười.
Hàng Tư hiểu rõ, anh ấy đang có ý chọc tức Đoàn Ý.
Một tên hung thủ tàn bạo và hung ác rõ ràng là rất đáng sợ, nhưng đáng sợ hơn nữa là một kẻ quá bình tĩnh, hàng rào tâm lý quá vững chãi.
Ban đầu Đoàn Ý cho bọn họ cảm giác như vậy, có thể tính toán từng bước, bước nào cũng lên kế hoạch rất tỉ mỉ, cẩn thận.
Nhưng dần dần, họ phát hiện ra, có lẽ Đoàn Ý không vững chãi như tưởng tượng của họ.
Hắn tới thôn Mai Đường đồng nghĩa với việc hắn cũng có điểm yếu.
Một người khao khát có cha như vậy, chính tình thân có thể sẽ trở thành con dao giết chết hắn.
Bây giờ đây, ngoài chính bản thân Đoàn Ý, thím Điền chính là người duy nhất có liên quan đến cha hắn trên cõi đời này.
Người ta có câu yêu ai yêu cả tông ti họ hàng, nên cũng hợp lý nếu hắn có tình cảm với bà ta.
Thêm nữa, hai người họ lại có mối quan hệ lợi ích ăn khớp với nhau.
Đối với thím Điền, một kẻ đào tẩu như Đoàn Ý chính là trợ thủ đắc lực nhất.
Hắn là người bên ngoài thôn, lại dám bất chấp tất cả, giết thêm hai người nữa cũng chẳng là gì cả.
Còn đối với Đoàn Ý, thôn Mai Đường là nơi thiên thời địa lợi nhân hòa và là nơi ra tay tuyệt vời nhất.
Từ trường mạnh mẽ có thể che mờ năng lực thính giác mà trước giờ Lục Nam Thâm vẫn luôn kiêu hãnh.
Bây giờ, mọi phân tích của Hàng Tư đã hoàn toàn triệt để.
Thế nào gọi là giải quyết trong im lặng, e rằng chính là tình cảnh hiện tại.
Trước kia chỉ là nghi ngờ, bây giờ Hàng Tư có thể khẳng định Đoàn Ý biết rõ Lục Nam Thâm là người có nhiều nhân cách, bằng không sao hắn lại chọn nơi này.
Từ trường ở đây sẽ là nơi chôn vùi Lục Nam Thâm hoàn hảo nhất.
Anh sẽ sa vào thế giới của những nhân cách ấy và không thoát ra được.
Đây là nơi được Đoàn Ý lựa chọn rất kỹ càng.
Đoàn Ý, anh vắt óc tính toán những chuyện này, kết quả thì sao?
Hàng Tư cười khẩy, Chẳng qua cũng chỉ cùng chôn xác với chúng tôi ở nơi này mà thôi.
Đến đường lui của bản thân còn không tính toán được, đây mà gọi là báo thù à?
Niên Bách Tiêu phụ họa cùng Hàng Tư, Chắc chỉ nghĩ đến được bước này thôi, thế này gọi là gì nhỉ?
À, giết địch tám trăm, hy sinh cả ngàn.
Nếu là một người chơi tinh quái hơn, họ đã sớm thoát thân từ trước khi tuyết lở lâu rồi.
Đoàn Ý dễ nổi giận, cảm xúc dễ bị xáo trộn.
Đương nhiên, chuyện này có thể liên quan đến việc hắn cho rằng mọi thứ đã được ấn định.
Ở trong tình thế hiện tại, mọi kế hoạch và mục đích của hắn đều đã thành hiện thực, hắn chỉ cần một đoàn công kích cuối cùng mà thôi.
Họ đã không còn khả năng phản kháng.
Một người càng có ý chí kiên cường khi đối mặt với sự ảnh hưởng của một từ trường có độ phức tạp cao như thế này sẽ lại càng khó để tỉnh táo, ví dụ như Lục Nam Thâm, hay ví dụ như Trần Diệp Châu.
Nhưng Đoạn Ý không hề bị chọc giận.
Ngược lại hắn còn cười, rất lạnh lùng.
Tao đã chấp nhận dụ chúng mày vào nơi này thì chưa từng nghĩ đến chuyện thoát ra.
Hắn nói rất chậm rãi và từ tốn, sau đó thẳng thừng khoanh chân ngồi xuống đối diện với họ.
Từ nhỏ, tao đã là một kẻ bị ông trời bỏ rơi rồi, từ ngày gặp được cha nuôi mới được sống ra hồn người.
Tao không cần biết ông ấy đã làm gì, tao chỉ biết ông ấy là người đối xử với tao tốt nhất trên đời này.
Ông ấy chết đi, bầu trời của tao cũng sập xuống.
Chỉ cần trả thù được cho ông ấy, thì sống hay chết cũng chẳng còn gì khác biệt.
Khi nói lời này, đôi mắt hắn ánh lên những tia sáng rất khác thường, thâm trầm như mực, không nhìn thấy một chút tươi sáng nào.
Khẩu khí của hắn càng nhẹ nhàng lại càng khiến sống lưng người ta lạnh ngắt.
Còn về thím Điền, Đại Vũ đã không còn.
Bà ấy cũng giống tao, chỉ cần có thể báo thù, những chuyện khác không quan trọng.
Câu nói này nhận được sự đồng thuận của thím Điền.
Bà ta ngập ngừng, Phải, chỉ cần bọn họ chết đi, con tôi cũng sẽ được nhắm mắt, vậy thì tôi sống hay chết cũng không quan trọng.
Niên Bách Tiêu nhíu mày quát to, Thế nào gọi là sống chết không quan trọng?
Chỉ có một lần để sống trên đời mà lại nói là không quan trọng?
Thím chưa từng nghĩ đến Đại Vũ sao?
Thím chết vì anh ta như vậy, anh ta có thể nhắm mắt được thật sao?
Thím Điền sững người, lẩm bẩm một lúc, Nó đã không còn rồi màThím Điền, người làm sai không phải là thím.
Đại Vũ nhà thím đã ra đi hàm oan rồi, chẳng lẽ thím còn muốn bỏ mạng vì hai kẻ hung thủ đứng sau ư?
Có đáng không?
Hàng Tư nói tiếp theo ý của Niên Bách Tiêu, Ý đồ hợp tác với Đoàn Ý của thím tôi có thể hiểu được, là vì thím thân cô thế cô, cảm thấy mình không đọ lại được bọn họ.
Nhưng bây giờ thì khác, người theo chúng tôi tới đâyCô ra hiệu về phía Trần Diệp Châu, Anh ấy là cảnh sát, anh ấy có thể lo cho chuyện của thím.
Cái chết của Đại Vũ có ẩn tình, đây sẽ là chức trách của cảnh sát Trần.
Chỉ cần thím chịu hợp tác với anh ấy, Đại Vũ chắc chắn sẽ được rửa sạch nỗi oan.
Thím Điền nghe xong, tuy nét mặt không có quá nhiều biểu cảm nhưng ánh mắt đã vô thức hướng về phía Trần Diệp Châu.
Đoàn Ý cười ghê rợn:
Không ngờ cô cũng giỏi xúi bẩy người khác đấy chứ, cô cảm thấy có ích không?
Đừng phí sức nữa, không thể thoát khỏi nơi này đâu.
Chẳng mấy chốc nơi này sẽ xảy ra tuyết lở, cùng nhau chết trong đây chẳng phải càng thú vị hơn sao?
Rõ ràng, hắn biết rõ khi nào tuyết sẽ lở, đó cũng là khoảnh khắc hắn chờ đợi.
Hàng Tư âm thầm suy nghĩ, không để cho hắn đắc ý quá nhiều bèn nhiều, Thím Điền, thím và hắn ta hoàn toàn khác nhau, tính chất vụ án khác nhau, những gì phải đón nhận cũng khác nhau.
Cô mặc kệ Đoàn Ý, Điền Đại Vũ bị kẻ xấu hãm hại nhưng bố của Đoàn Ý thì cấu kết để làm điều phạm pháp, buôn bán trẻ em, lợi dụng trẻ em để làm toàn việc xấu xa.
Nói cho cùng, cái chết của ông ta chỉ liên quan đến một mình ông ta, ông ta mất mạng trên đường chạy trốn, đây lẽ nào không phải là ý trời?
Đến ông trời cũng không nhìn nổi nữa, thế nên cha nuôi của hắn ta chết vẫn chưa hết tội.
Còn Đại Vũ thì sao?
Đoàn Ý tức giận lao tới, Con đàn bà chết tiệt, mày câm miệng cho tao!
Hắn vươn tay bóp chặt cổ cô, lửa như sắp bùng lên trong đôi mắt, Năm xưa nếu không vì mày và Lục Nam Thâm, bố nuôi của tao đã không chết!
Tay của hắn khô ráp, mạnh mẽ, kẹp chặt lấy cổ cô như một cỗ máy lạnh lẽo, khiến cô không sao thở nổi.
Nhưng Hàng Tư có thể chắc chắn một chuyện.
Đó chính là họ đã phân tích rõ ràng động cơ phạm tội của Đoàn Ý.
Niên Bách Tiêu thấy vậy cũng bất chấp việc đang bị trói chặt, định lao thẳng người về phía Đoàn Ý.
Anh ấy suy nghĩ rất đơn giản:
Cô mà chết ngay tại đây, anh ấy phải ăn nói sao với Củ Lạc rồi Lục Nam Thâm?
Suy nghĩ ấy vừa xuất hiện, một cái bóng liền vụt qua trước mắt.
Anh ấy chưa kịp định thần thì đã nghe thấy Đoàn Ý kêu lên một tiếng thảm thiết, ngay sau đó cả người hắn bị đá bay ra ngoài.
Định thần nhìn kỹ lại thì té ra là Lục Nam Thâm.
Chẳng biết anh đã tỉnh lại từ lúc nào, tóm lại sợi dây vốn đang trói buộc đã lỏng ra.
Đây cũng là lý do anh có thể áp chế Đoàn Ý ngay từ giây phút đầu tiên.
Áp chế rất dữ dằn.
Đoàn Ý vốn gầy nhỏ, thêm nữa đi lại cũng bất tiện, thế nên cả người đã va thẳng vào vách đá, một cú va chạm rất chắc chắn.
Có lẽ cú sốc đã tác động vào lưng, hắn ta nằm bẹp ở đó, thở hổn hển một lúc lâu.
Hắn ta muốn trả thù, chỉ đơn thuần dựa vào thể lực là không có hy vọng gì, thế nên chỉ có thể từ từ hoàn thiện kế hoạch trả thù theo thời gian.
Cách để kìm hãm họ chẳng qua là lợi dụng việc ảnh hưởng của từ trường, có thể thấy để đối phó với Lục Nam Thâm, hắn ta đã vắt óc suy nghĩ.
Những thay đổi trước mắt không chỉ khiến thím Điền sửng sốt mà còn khiến Đoàn Ý không thể ngờ được.
Như bị di chứng từ cú sốc, mọi thứ trước mắt hắn chốc chốc lại mờ đi.
Nhưng hắn cũng đã trông thấy Lục Nam Thâm đứng lên, ánh lửa trong động kéo bóng anh ra rất dài.
Đoàn Ý lẩm bẩm:
Không thể nàoSao lại thức tỉnh dễ dàng như thế được?
Đầu tiên, Lục Nam Thâm khẩn trương cởi trói cho Hàng Tư.
Khi ngước lên nhìn anh, Hàng Tư chợt cảm thấy ánh mắt anh đầy u ám giống như bờ biển dưới đêm đen.
Thấy cô không sao, anh mới đứng lên, đi về phía Đoàn Ý.
Một nỗi bất an dâng lên trong lòng Hàng Tư, cô cũng không rõ cảm giác này từ đâu mà ra.
Người ở trước mắt rõ ràng là Lục Nam Thâm nhưng sự thâm trầm ở trong đôi mắt anh lại khiến người ta không rét mà run.
Có điều không kịp nghĩ nhiều nữa, cô khẩn trương qua cởi trói giúp tất cả những người khác.
Niên Bách Tiêu buông một tiếng thở dài nặng nề, cụm từ trọng sắc khinh bạn thực sự đã được hình tượng hóa ở trên người Lục Nam Thâm rồi.
Bên kia, Lục Nam Thâm đã bắt đầu vung những cú đấm rất dữ dội, chỉ một hai cú đã khiến máu đỏ trào ra từ mũi Đoàn Ý.
Thím Điền đứng bên cạnh đã hết hồn từ lúc nào, chỉ biết ngồi bệt ra đó, bất động.
Chẳng biết bà ta suy nghĩ điều gì, bất ngờ nhào về phía trước như bị điên.
Nhưng là nhào về phía tộc trưởng và đồng lão.
Bà ta vớ lấy một con dao vừa dùng để cắt dây thừng rơi dưới đất, đâm thẳng về phía đồng lão.
Dáng vẻ điên rồ ấy rất khủng khiếp.
Mọi chuyện xảy ra rất nhanh.
Một giây trước Niên Bách Tiêu tháo được dây thừng, một giây sau đã lao tới, trong khoảnh khắc ngàn cân treo sợi tóc, anh ấy đã giữ được cổ tay thím Điền.
Thím Điền giãy giụa nhưng không thành công, quay phắt lại, giận dữ nhìn Niên Bách Tiêu.
Ánh mắt ấy khiến Niên Bách Tiêu run rẩy.
Anh ấy nói một câu, Hai người họ tội đáng muôn chết nhưng vẫn còn pháp luật, tôi đang giúp thím thôi!
Cả đồng lão và tộc trưởng đều đang choáng váng, mê man, có vẻ như định tỉnh lại, nhưng bộ dạng thì như hai kẻ say rượu.
Sau khi trông thấy cảnh tượng này, bọn họ thất thần, loạng choạng đứng lên định bỏ chạy.
Ở bên kia Lục Nam Thâm lại đấm thêm một cú, đánh cho Đoàn Ý mất đi ý thức.
Hàng Tư đang cởi trói cho Phương Sênh, sốt ruột vô cùng.
Khung cảnh cực kỳ hỗn loạn.
Cô sợ Lục Nam Thâm đánh mất lý trí vì cái chết của những người trong dàn nhạc, đánh chết Đoàn Ý thì phải làm sao?
Bỗng cô nghe thấy Niên Bách Tiêu gào lên:
Đứng lại!
Bên này, Trần Diệp Châu đang lơ mơ tỉnh lại lao phắt ra theo phản xạ, bổ nhào về phía trước thật mạnh, đẩy ngã hai kẻ đang định bỏ chạy là tộc trưởng và đồng lão.
Đúng vào lúc này, cả sơn động chợt tối sầm lại.
Là bóng tối mà Đoàn Ý nhìn thấy.
Cái tối của màn đêm, màu đen của sống núi, là bóng cây đen kịt che đi chút ánh sáng yếu ớt hắt ra từ những tòa nhà, xa hơn nữa có một tòa tháp cao.
Trước kia, sẽ có chùm sáng chói mắt hắt thẳng ra ngoài từ tòa tháp ấy, giống như một con mắt đang theo dõi chăm chú tất cả mọi chuyện dưới chân, có bất kỳ động tĩnh gì cũng không thoát khỏi sự giám sát của con mắt ấy.
Có bao nhiêu người bỏ trốn sau cùng đều nhận kết cục bị phát hiện, bị lôi về, bị đánh đến chết.
Mọi người đều sợ cái tháp đó.
Mọi người ở đây ám chỉ những người đã bị bắt đến nơi này, nhưng cũng bao gồm cả Đoàn Ý.
Tuy rằng Đoàn Ý sống tại đó nhưng nỗi sợ hãi thì luôn canh cánh trong lòng.
Hắn sợ hãi những người bỏ trốn, rất sợ họ bị bắt trở về.
Khi nghe họ la hét trong điên cuồng, hắn đã nghĩ:
Đã chạy thì phải thông minh lên một chút, đừng để bị bắt chứ, bằng không thì chớ có chạy.
Hắn cũng rất sợ hãi những kẻ bắt những người đó, giống như bố nuôi của hắn và tất cả những người mà hắn biết mặt.
Họ rất hung hãn với những người bên ngoài, nhưng lại rất tốt với hắn.
Hắn biết họ cấu kết với nhau để làm gì, thế nên rất sợ có một ngày bị báo ứng.
Báo ứng đã tới.
Mấy chùm sáng trên tòa tháp cao tắt ngấm, ánh sáng trên những tòa nhà ở phía đó lúc ẩn lúc hiện, nhấp nháy khiến người ta hoang mang.
Tiếng còi xe cảnh sát trầm bổng, xuyên qua cả khu rừng rậm.
Hai mươi phút trước, bố nuôi ra sức kéo hắn bỏ chạy, vừa chạy vừa dặn dò hắn, phải chạy thoát ra ngoài bằng được, phải sống sót bằng mọi giá, hắn không nằm trong diện bị bắt.
Nhưng hai mươi phút sau, bố nuôi của hắn đã rơi xuống bẫy.
Những cây cọc nhọn hoắt đâm xuyên qua cơ thể ông.
Hắn sợ đến bật khóc nhưng lại không dám gào to, sợ cảnh sát nghe thấy tìm đến.
Hắn nhảy xuống bẫy, muốn kéo bố nuôi lên nhưng vô ích.
Bố nuôi chỉ còn lại một hơi thở cuối cùng, nói với hắn:
Chạy, mau chạy đi, sắp thoát ra ngoài rồi.
Sắp thoát ra ngoài rồi.
Hắn và bố nuôi có thể lập tức thoát ra khỏi đây rồi.
Hắn đau đớn, phẫn nộ, tuyệt vọng, bố nuôi không còn nữa, những ngày tháng sau này phải sống như thế nào?
Trên đỉnh đầu bỗng nhiên có một làn sương đen mỏng manh bay qua.
Hắn ngẩng đầu, nhìn thấy bóng một cô gái qua màn sương đen.
Hắn trông thấy cô gái đó ngồi thấp xuống, ngó vào trong bẫy rồi đứng lên rời đi.
Khoảnh khắc này, hắn đã có nơi để trút hết mọi phẫn nộ.
Hắn đã biết cái bẫy này từ đâu xuất hiện rồi.
Cô gái ấy đi rất nhanh về phía trước, khuất vào trong màn sương đen.
Hắn bám sát theo sau, mắt bốc lửa.
Vào lúc gần đuổi kịp cô gái kia, có một cái bóng chặn con đường phía trước lại.
Là Lục Nam Thâm.
Anh ta đứng quay lưng về phía bóng đêm, nhưng sắc mặt thì tái nhợt.
Có vết thương trên bụng, máu đỏ rỉ ra.
Bấy giờ hắn mới nhận ra mình cũng rất thê thảm.
Sương đen tầng tầng lớp lớp, không thể nhìn rõ mọi thứ xung quanh, chỉ còn lại máu tanh đang lan tràn.
Nó tới từ Lục Nam Thâm, cũng tới từ người bố nuôi dưới cái bẫy.
Đoàn Ý choàng tỉnh, quay phắt lại nhìn cái bẫy, bố nuôi chết thảm không sao tả xiết.
Hắn rút con dao trong bụng ra, lao về phía Lục Nam Thâm, Mày không thể lợi dụng từ trường của thôn Mai Đường để gây chuyện!
Chuyện này là không thể!
Sắc mặt Lục Nam Thâm lạnh lùng, dồn ép từng bước, Mày tưởng mày rất hiểu về thôn Mai Đường à.
Mày cứ tưởng tất cả những gì mày tính toán là kín kẽ lắm rồi, đáng tiếc mày vẫn tính sai một nước cờ.
Không thể nào!
Đoàn Ý vung dao về phía anh.
Lục Nam Thâm bình tĩnh đối diện với hắn, Tuyệt đối đừng thử tính toán một lĩnh vực mà chính mày cũng không quen thuộc, bằng không mày sẽ bị cắn ngược đấy.
Đa số thời gian, thôn Mai Đường sẽ nằm trong phạm vi bao phủ của từ trường, nhưng cũng có lúc từ trường yếu.
Lục Nam Thâm đã âm thầm thử qua mấy lần, xác định được một khi từ trường yếu thì khu vực gần nhà thím Đường sẽ trở thành điểm mù, tiện cho Lục Nam Thâm hành sự.
Đúng là sơn động cũng tồn tại từ trường, đây cũng là mục đích ban đầu của Đoàn Ý.
Hắn muốn từng bước, từng bước dụ bọn họ vào sơn động, lợi dụng từ trường, giết họ trong âm thầm.
Lục Nam Thâm cứ nghĩ mãi, với bản lĩnh của Đoàn Ý, rốt cuộc hắn chắc chắn có thể chế ngự được họ bao nhiêu phần trăm?
Hắn đông trợ thủ hay võ nghệ cao cường?
Kết quả cả hai đều không.
Nhưng từ trường chắc chắn là trợ thủ đắc lực nhất của hắn.
Chỉ có điều, Đoàn Ý không ngờ rằng ở dãy núi tuyết mặt phía Bắc từ trường tuy mạnh nhưng cũng bị ngắt quãng.
Trong quá trình ngắt quãng, thính giác của Lục Nam Thâm có thể được phục hồi trong một khoảng thời gian ngắn, như vậy sẽ thuận lợi cho anh ra tay trước lấy thế chủ động.
Tình hình ở núi tuyết phức tạp khôn lường.
Thế nên ngay cả Đoàn Ý cũng không nghĩ được rằng từ trường trên núi tuyết đúng là có thể kéo người ta vào trong ảo ảnh nhưng không cướp đi được thính giác của Lục Nam Thâm.
Tuy anh ở trong ảo ảnh nhưng mọi âm thanh xung quanh đều lọt hết vào tai anh.
Mày biết tình trạng của tao, nghĩ có thể lợi dụng từ trường để dụ tao vào ảo ảnh rồi bị nhiều nhân cách giết chết, suy nghĩ này của mày thật sự bạo dạn.
Ánh mắt Lục Nam Thâm lãnh đạm, Nhưng làm sao mày biết đây không phải là mục đích của tao?
Đoàn Ý chợt hiểu ra tất cả, nhìn chằm chằm anh với vẻ khó tin, Hóa ra nãy giờ mày giả vờ ngất.
Mày Mày đã giết họ!
Không những giả vờ ngất, Lục Nam Thâm còn tiện tay móc đi túi lá trà trên người họ mà thần không biết, quỷ không hay.
Nhà nhà người người ở thôn Mai Đường đều thích trà.
Không phải vì thật sự yêu thích mà vì thông qua những túi trà được làm đặc biệt có thể xoa dịu chứng bệnh đau đầu.
Chứng bệnh đau đầu này có từ xa xưa, không ai biết nguồn gốc của nó, chỉ có tộc trưởng và đồng lão là nắm rõ bí mật.
Có túi lá trà bên người, về cơ bản có thể ngăn cản sự ảnh hưởng của từ trường, chỉ cần không phải là loại từ trường đặc biệt.
Ví dụ như, sự thay đổi từ trường khi chuẩn bị xảy ra một trận tuyết lở.
Tao đang nghĩ chắc là Vệ Trường từng gặp mày.
Khóe miệng Lục Nam Thâm khẽ nhếch lên, Đồng thời cũng đã hứa hẹn với mày rằng hắn ta sẽ trở thành trợ thủ đắc lực nhất cho mày.
Sắc mặt Đoàn Ý cực kỳ khó coi.
Tuy hắn không trả lời nhưng có thể đọc được câu trả lời qua nét mặt này.
Lục Nam Thâm vờ ra vẻ tiếc nuối, lắc đầu:
Đoàn Ý ơi Đoàn Ý, mày tính toán suốt bao năm trời mà chưa từng nghĩ mình đã oán nhầm người, trả thù nhầm chỗ sao?
Chưa từng nghĩ mày rất có thể đã trở thành con cờ trong tay kẻ đầu sỏ ư?
Đoàn Ý tái xanh mặt, nghiến răng kèn kẹt, Cứ cho là hận sai người, trả thù nhầm chỗ thì sao chứ?
Dù là Vệ Trường hay là mày, Lục Nam Thâm, giết ai trong số chúng mày cũng như nhau cả thôi!
Nói rồi, hắn giơ con dao lên, đâm về phía Lục Nam Thâm.
Trên người Lục Nam Thâm đang có vết thương, chắc chắn thể lực sẽ suy yếu nhưng vẫn trốn dao cực kỳ nhanh lẹ.
Đoàn Ý chìm sâu trong ảo ảnh đã mất đi lý trí, bị ảnh hưởng bởi người bố nuôi rơi xuống bẫy sâu trong ảo ảnh, cứ thế lao thẳng về phía trước, bất chấp tất cả.
Một khi đánh mất lý trí sẽ dễ bị người ta nắm thóp.
Đoàn Ý chiếm thế thượng phong trong lúc ẩu đả, cưỡi lên người Lục Nam Thâm, chuẩn bị đâm dao xuống thì bị Lục Nam Thâm giữ lấy cổ tay, ngay sau đó lưỡi dao đổi hướng, mũi dao sắc nhọn đâm trúng bả vai của Đoàn Ý.
Đoàn Ý đau đớn, bị Lục Nam Thâm đá bay.
Hắn thảm khốc la lên, ngã xuống, đau đớn lăn lộn dưới đất.
Lục Nam Thâm loạng choạng tiến lên, máu liên tục chảy ra dưới bụng, anh cúi đầu nhìn nhanh.
Đoàn Ý đúng là đã rơi vào ảo ảnh nhưng anh cũng không khác gì.
Nếu ai đó còn một chút tỉnh táo, có lẽ sẽ nhìn thấy cảnh một người mất hết sức lực là anh đang đấm Đoàn Ý điên cuồng chứ không nhìn thấy vết thương của anh.
Anh vươn cánh tay túm chặt lấy Đoàn Ý, liên tục vung những cú đấm.
Rất nhiều hình ảnh trước đây hiện về trong đầu óc, cảnh nào cũng thấm đẫm màu máu, đau đớn điếng người.
Sau khi Đoàn Ý ngất đi vì cạn kiệt sức lực, Lục Nam Thâm cũng không đứng vững được nữa, ngã gục xuống đất, chỉ còn thoi thóp hơi tàn.
Xung quanh dường như đã yên tĩnh lại, đến tiếng gió cũng nhỏ đi.
Đáng lẽ phải là lúc thời tiết lạnh giá thế mà anh hoàn toàn không cảm nhận được.
Lục Nam Thâm nằm dưới đất, nhìn bầu trời đêm trên đầu.
Không có trăng cũng chẳng có sao.
Thậm chí không một tia sáng.
Bởi vì bóng đen xung quanh dần dần đầm đặc hơn.
Yên tĩnh.
Có điều, hình nhưAnh nghe thấy tiếng bước chân, còn không hề nhỏ.
Lục Nam Thâm bật cười.
Ha, họ thật sự đã tìm ra cơ hội rồi.
Lục Nam Thâm gượng đứng dậy, cơn đau dấy lên từ vết thương dưới bụng khiến anh rất khó nhọc.
Anh phì cười thành tiếng, thế nào gọi là nhà dột còn gặp mưa rào, với tình thế hiện tại anh đã được trải nghiệm trọn vẹn.
Anh cũng chẳng vội đứng lên, yên lặng quan sát mọi thứ trước mắt.
Dần dần, có một vài bóng đen hiện ra giữa màn sương đen.
Sau đó, lại có thêm vài người khác.
Lục Nam Thâm khẽ nheo mắt lại đếm, có khoảng chục người.
Ha.
Lục Nam Thâm không những không sốt sắng mà còn tức đến bật cười.
Xem ra nếu không tới thôn Mai Đường một chuyến, anh thật sự không ngờ lại có nhiều nhân cách phụ đến vậy đấy.
Khu vực từ trường ở thôn Mai Đường hoạt động thật năng nổ.
Sau khi anh giải quyết xong Vệ Trường, thế giới ý thức liền mặc sức hoạt động trong ảo ảnh.
Những người này cứ nghĩ anh đã bị mắc kẹt ở đây, bụng bị thương, hiện đang thoi thóp, có lẽ sẽ thời điểm yếu đuối nhất, dễ đối phó nhất.
Cũng đúng, không còn Vệ Trường, họ cũng chẳng còn gì phải e sợ, vậy nên nếu ỷ đông hiếp yếu, giải quyết được anh sẽ là giải quyết được phiền phức lớn nhất.
Cả đám người có đủ cao, thấp, béo, gầy.
Lục Nam Thâm trông thấy người đàn ông đi đầu, khom lưng chống gậy, vẻ rất già nua, yếu ớt, bèn thở dài:
Đã thế này rồi còn tranh giành làm gì, tạm thời chưa nói đến việc có khả năng tranh đấu hay không, cho dù có thật sự giành về cơ hội, đang yên đang lành lại biến thành hình dạng này, nghĩ thôi đã thấy lãng phí của trời.
Chẳng mấy chốc, đám người này đã tiến lên.
Sát khí đằng đằng.
Lục Nam Thâm nhìn họ, cười rất khinh bỉ, Dựa vào các người ư?
Chẳng qua chỉ là một đám ô hợp.
Người dẫn đầu cả đám để nói chuyện là một người đàn ông lực lưỡng, thô lỗ, đẩy ông gà chống gậy đứng trước sang một bên, lớn tiếng nói, Đừng nói là dựa chúng tôi, chỉ cần mình tôi, vài cú đá là đủ khiến cậu ngừng thở rồi.
Với bộ dạng hiện tại, cậu nghĩ cậu đỡ được mấy cú?
Thế nên?
Lục Nam Thâm từ tốn hỏi.
Bởi vậy, cậu nên biết điều, dùng một dao tự kết liễu chính mình, để chúng tôi đỡ phải ra tay.
Bao nhiêu người thế này, cậu chịu không nổi đâu, tới lúc đó sẽ chết rất thảm đấy.
Người đàn ông nói.
Nghe xong, Lục Nam Thâm bật cười.
Người đàn ông thấy vậy nhíu mày, Cậu tưởng tôi chỉ nói vậy cho cậu biết sợ thôi à?
Tôi tin là câu nào anh cũng nói thật.
Lục Nam Thâm không cố cãi, chỉ nửa cười nửa không, Nhưng tôi thấy anh dõng dạc, hùng hồn quá, sau cùng ai sẽ là ngư ông đắc lợi đây?
Những người đứng sau lưng anh ở đâyAnh nhìn lướt qua những người đứng sau, nói với vẻ ám chỉ, chắc không có quan hệ hợp tác với anh đâu nhỉ.
Người đàn ông sững sờ.
Lục Nam Thâm cười khẩy, Chỉ có một cơ thể nhưng ai cũng muốn tranh giành vị trí nhân cách chính, ai cũng có bản lĩnh này sao?
Nếu anh nghĩ như vậy, thì những người ở sau lưng anh cũng sẽ nghĩ như vậy.
Bây giờ tôi đang yếu, rất dễ đối phó, anh mới là người khó đối phó nhất thì phải.
Những người sau lưng anh ta bắt đầu xao động.
Thấy vậy, người đàn ông quát lớn, Đừng nghe nó nói lời xằng bậy!
Nó muốn ly gián!
Thật thú vị, giữa các người có tình cảm thắm thiết đến độ cần tôi ly gián ư?
Lục Nam Thâm bật cười, Mấy người tự suy nghĩ lại đi, nên lãng phí thể lực vào một kẻ sắp chết như tôi, hay nhân lúc còn đầy nhiệt huyết nên giải quyết kẻ nguy hiểm với mình, cái nào lợi cái nào thiệt chắc biết tính chứ hả?
Các ngườiNgười đàn ông chưa kịp nói hết câu thì đã bị người đứng sau đâm một dao.
Anh ta trợn tròn mắt chỉ tay vào bọn họ, Các Các người Đám ngu xuẩn nàyAnh ta chưa chửi xong, người đó đã rút dao ra rồi bồi thêm một nhát nữa.
Người đàn ông im bặt, ngã xuống đất, trước sau chưa đầy năm phút, ngắn ngủi tới mức còn không kịp biết tên anh ta là gì.
Thậm chí sau khi anh ta ngã sấp mặt xuống đất, Lục Nam Thâm còn quên luôn cả mặt anh ta trông như thế nào.
Ngay sau đó là một cảnh tượng hỗn loạn.
Giết một người cũng là giết, vậy thì giết cả đám cũng chẳng khác gì, đằng nào thì sau cùng cũng chỉ có một người được sống sót.
Nếu muốn còn người khác sống sót, vậy thì phải xem người đứng đầu có nhân từ hay không.
Lục Nam Thâm đứng nhìn họ từ tàn sát lẫn nhau, mặt không cảm xúc như đang xem cảnh đẫm máu trong một bộ phim màn ảnh rộng.
Giây phút này, anh bỗng thấy xót cho Vệ Trường, ở trong thế giới của hắn ta toàn là những người như thế này, chẳng trách hắn ta giấu rất kỹ.
Nguyên nhân căn bản là vì hắn ta không có nhiều tỷ lệ thắng, bằng không đã chẳng cầu cứu ra bên ngoài.
Bên cạnh có thêm hai người nữa.
Là Kiều Uyên và Trần Lẫm.
Trần Lẫm lúc nào cũng bám riết lấy Kiều Uyên như một cái bóng.
Ở trong thế giới của anh ta, Kiều Uyên chính là nhân cách chính.
Lục Nam Thâm không liếc ngang liếc dọc, vẫn mải miết nhìn cảnh tượng chém giết ngay gần đó.
Màn chém giết trong thế giới của nhân cách không thua kém gì bi kịch chốn nhân gian.
Cũng máu chảy thành sông, xác chất đầy đường.
Hai người định làm ngư ông đắc lợi hay định thừa cơ ra tay?
Kiều Uyên tiến lên, đứng từ trên nhìn xuống anh, rồi lại nhìn qua chiến trường hỗn loạn kia, nói một câu, Giáo sư Thẩm Phục đã mất rồi.
Nghe xong, ngón tay đặt trên đầu gối của Lục Nam Thâm chợt khựng lại.
Đây là chuyện anh đã đoán trước.
Ông ta bị thương nặng, lê lết được đến giờ này đã không dễ dàng rồi.
Trong thế giới của nhân cách, những nhân cách này trông có vẻ mạnh mẽ, nhưng nếu nói yếu đuối thì cũng rất yếu đuối.
Rất lâu sau, Lục Nam Thâm nói, Ông ấy chết đi cũng là một sự giải thoát.
Kiều Uyên cười khẩy, Trừ phi ông ta là nhân cách chính, nếu không cớ gì nói là giải thoát?
Giáo sư Thẩm Phục không đứng hẳn về phe nào, bây giờ anh tôn trọng ông ấy, gọi ông ấy một tiếng giáo sư, đó là vì ông ấy đã chết.
Nếu ông ấy chưa chết, lại may mắn trở thành nhân cách chính mục tiêu, với thủ đoạn của Kiều Uyên anh, liệu anh có tha cho ông ấy không?
Giọng điệu của Lục Nam Thâm sắc bén, chữ nào chữ nấy đều không hề khách khí, Kiều Uyên, người đứng được ở đây, không ai vô tội cả.
Kiều Uyên quay đầu nhìn anh, khẽ nheo mắt lại đánh giá vài phần.
Nhưng Lục Nam Thâm không cho phép hắn ta suy đoán sâu thêm, hờ hững hỏi, Anh vẫn chưa trả lời câu hỏi của tôi.
Kiều Uyên nói, Dĩ nhiên là làm ngư ông đắc lợi rồi.
Một vài người không hề giỏi đánh đấm, vì tranh đoạt quyền được sinh tồn mà trở nên tàn nhẫn vô độ.
Có lẽ đây mới là địa ngục, một thế giới sớm muộn gì cũng sụp đổ, tất cả đều phải tập quen với thời thế.
Cuối cùng còn lại bốn người.
Bốn người này thoạt nhìn có vẻ hợp tác với nhau, chí ít chưa tương tàn.
Cũng coi như là những người có thân thủ khá rồi.
Mắt họ đều đỏ rực màu máu.
Là máu do bị bắn vào, cũng là máu của sự hung hãn.
Cả bốn không nhiều lời, lập tức lao về phía Lục Nam Thâm, mỗi người cầm một con dao trong tay.
Lưỡi dao đỏ rực, khi đâm tới nồng đậm mùi máu tanh.
Lục Nam Thâm né được.
Động vào vết thương, bụng anh lại đỏ rực lên, nhưng anh nhanh lẹ giữ được lưỡi dao đang hướng về phía trước, bóp chặt cổ tay của đối phương.
Có lẽ bị bất ngờ khi thấy tay anh khỏe như vậy, đối phương muốn nhấn thêm sức nhưng đã muộn.
Một tiếng kêu đau đớn vang lên, ngón tay cũng rã rời theo.
Lục Nam Thâm kịp thời đỡ lấy con dao rơi xuống, cổ tay dùng thêm sức.
Con dao lướt qua trong không trung, cứa chuẩn xác qua cổ đối phương.
Máu túa ra từ yết hầu.
Ba người còn lại thấy vậy không dám khinh suất, đưa mắt nhìn nhau, tấn công Lục Nam Thâm theo kiểu bao vây.
Kiều Uyên và Trần Lẫm tuy đứng gần nhưng không định ra tay mà chỉ đang hóng trò vui.
Trần Lẫm thấy tình cảnh này, hờ hững nói một câu, Dù cậu ta có bị thương thì ba người này cũng không phải đối thủ của cậu ta.
Đều là những người thuần dùng sức, đến khi cạn sức rồi thì sẽ gặp nguy hiểm.
Kiều Uyên ừm một tiếng.
Nhưng mà, Trần Lâm nhíu mày, chuyển sang một chuyện khác, Lục Nam Thâm đánh nhau giỏi như vậy ư?
Lẽ nào lâu nay chúng ta đã bị lừa gạt mà không hay biết?
Kiều Uyên im lặng giây lát.
Trong số ba người bên kia, có một người bị thương do bị đâm, rất nặng, ngã gục xuống đất không đứng dậy được nữa, máu dưới người chảy tràn một khoảng lớn.
Ban nãy Kiều Uyên nhìn thấy rất rõ, Lục Nam Thâm cầm dao cực kỳ dứt khoát, ánh mắt lộ rõ ý đồ giết người.
Chính vì bị thương, cơ thể đã yếu đi trông thấy, bằng không đã chẳng mất thời gian giằng co như vậy.
Có thể chúng ta vốn không hiểu gì cậu ta.
Trần Lẫm nói nhỏ, Tôi đã kiểm tra lại, Vệ Trường quả thực đã chết.
Đáy mắt Kiều Uyên lạnh ngắt.
Trong quá trình đánh nhau, Lục Nam Thâm vừa chịu đựng vết thương cũ, vừa có thêm vết thương mới, gương mặt vốn đã nhợt nhạt giờ càng trắng bệch như tờ giấy.
Trong lúc hai người họ nói chuyện, anh lại bị một trong số ba người kia lướt qua một dao, bị thương ở cánh tay, tuy không trí mạng nhưng cũng sắp trở thành giọt nước tràn ly rồi.
Trần Lẫm quan sát thấy hết, nói nhỏ với Kiều Uyên, Thể lực của cậu ta sắp cạn kiệt rồi, có lợi với việc đánh cá cả mẻ của chúng ta.
Kiều Uyên nhìn Lục Nam Thâm ở gần đó, ánh mắt u tối.
Hắn ta không đáp lời Trần Lẫm khiến Trần Lẫm nhất thời không rõ hắn ta đang suy nghĩ điều gì.
Khi Lục Nam Thâm định giải quyết thêm một người nữa thì tai đã bắt được sự phản kích của người cuối cùng, nhưng thể lực thực sự không theo nổi nữa.
Đang chuẩn bị tấn công từ phía sau thì nghe thấy người đó hự một tiếng.
Lục Nam Thâm gắng sức quay đầu lại nhìn, hóa ra là Kiều Uyên.
Kiều Uyên siết cổ kẻ kia từ phía sau, xuyên một nhát dao qua ngực kẻ đó.
Tuy sắc mặt Trần Lẫm không quá kinh sợ, nhưng trong ánh mắt hiện rõ vẻ bất ngờ.
Lục Nam Thâm trông thấy máu của kẻ kia bắn lên mặt Kiều Uyên, gương mặt giống y hệt anh bỗng chốc trở nên quyến rũ.
Kiều Uyên buông tay, kẻ kia liền mềm nhũn người, ngã rạp xuống dưới như bị rút hết xương cốt vậy.
Hắn ta chậm rãi dùng ngón tay quẹt đi lớp máu trên lưỡi dao, rồi nói với Lục Nam Thâm một câu, Tôi cho rằng cậu thích hợp chết trong tay tôi hơn.
Lục Nam Thâm tựa vào một tảng đá lớn, ngồi đó, không còn chút sức lực nào.
Anh ngẩng đầu lên nhìn Kiều Uyên, trong mắt cũng không chút sợ hãi, ngược lại còn đang cười.
Kiều Uyên cầm dao tiến lên, đứng nhìn từ trên xuống, Lục Nam Thâm, cậu nghĩ tôi không dám giết cậu à?
Lục Nam Thâm lắc đầu, Đương nhiên anh có khả năng để giết tôi, nhất là vào lúc này.
Chỉ cần giết được tôi, Trần Lẫm lại không tranh giành với anh, thì anh sẽ trở thành nhân cách chính.
Kiều Uyên và Trần Lẫm, dù là ai trong số họ cũng có thể khiến anh toi đời.
Anh đang bị thương nặng, muốn tranh giành với họ là cực kỳ khó khăn.
Cảm giác lạnh lẽo thấm đẫm ánh mắt Kiều Uyên, Ý của cậu là tôi có khả năng giết cậu nhưng lại không thể giết ư?
Dựa vào đâu mà cậu tự tin, ngang nhiên như vậy?
Thế mới nói so với đám bất tài vô dụng phía Vệ Trường, ở bên phía anh ai nấy đều rất tinh tường, hiểu rõ ý tứ đằng sau những câu ẩn ý.
Anh cả tôi hiện đã biết rõ tình trạng của tôi.
Một khi tôi chết, anh xuất hiện với thân phận Kiều Uyên, anh tưởng anh ấy sẽ để anh sống yên à?
Anh đúng là có năng lực, nhưng đâu thể chống lại cả một nhà họ Lục, đúng không?
Lục Nam Thâm nói rất chậm rãi, một là thật sự không còn sức, hai là cũng thật sự tự tin.
Kiều Uyên trùng hợp thay lại nhìn thấy toàn bộ sự tự tin trong mắt anh.
Đương nhiên, anh sở hữu cơ thể này của tôi, anh cả tôi cũng sẽ không thật sự giết chết anh đâu.
Tôi đoán khả năng lớn nhất là sẽ Nói tới đây, Lục Nam Thâm lại chỉ tay về phía Trần Lẫm, nhốt hai người lại.
Anh chớ nói mấy câu giam cầm phạm pháp, năm xưa Hàng Hàng cũng đã bị anh giam giữ hai năm còn gì.
Nhưng khác biệt là, sau cùng Hàng Hàng đã thoát ra được, còn các người thì cả đời cũng đừng hòng nghĩ tới tự do.
Anh cả tôi dám làm chuyện này đấy.
Kiều Uyên cười khẩy, Cậu đang uy hiếp tôi?
Đang nói sự thật.
Lục Nam Thâm nói rất thứ tự, Khả năng anh may mắn trốn thoát bằng không, hơn nữa sản nghiệp của anh ở ngoài kia đã sớm bị Lục Môn lần ra hết rồi.
Anh nhắm vào vị trí nhân cách chính, chẳng qua vì vẫn chấp niệm với Hàng Tư.
Nhưng Kiều Uyên à, anh tự vấn lương tâm đi, anh có từng thật sự nghĩ cho cô ấy không?
Anh mang cái mác yêu cô ấy, thật ra chỉ để thỏa mãn thói ích kỷ của riêng mình, đây là tình yêu mà anh nghĩ ư?
Kiều Uyên nghe xong phì cười, Lục Nam Thâm, cậu không ích kỷ ư?
Nếu tôi là cậu, chí ít tôi sẽ không kéo cô ấy tới tận thôn Mai Đường.
Tôi yêu cô ấy nhưng cũng tôn trọng cô ấy, thế nên tôi tôn trọng mọi suy nghĩ của cô ấy, cũng ủng hộ tất cả những việc cô ấy muốn làm.
Lục Nam Thâm gằn từng chữ, Thôn Mai Đường nguy hiểm, nhưng đã là nút thắt trong lòng thì phải tự tới cởi bỏ.
Việc tôi có thể làm là bảo vệ cô ấy hết sức, cho dù tôi không thoát ra khỏi đây được, cô ấy cũng phải sống sót trở về.
Lục Nam Thâm đã dự đoán trước rằng chuyến đi mạo hiểm này nguy hiểm trùng trùng.
Nó vốn là trải nghiệm thập tử nhất sinh của một mình anh.
Nhưng vì Hàng Tư, vì Niên Bách Tiêu và mọi người, cho dù phải cạn kiệt chút sức lực cuối cùng, anh cũng phải giúp họ được an toàn sống tiếp.
Kiều Uyên, tôi có chết ở đây cũng không vấn đề gì.
Tại đây, trong sơn động này, ai chết sẽ ắt sẽ là kẻ đáng phải chết.
Hàng Tư và mọi người nhất định sẽ bình an vô sự.
Ngược lại là anh, thế giới ngoài kia chưa chắc đã như ý anh mong muốn đâu.
Thậm chí cả việc anh muốn tới gần Hàng Tư cũng là vọng tưởng.
Kiều Uyên tiến lên, túm lấy cổ áo anh, đôi mắt vốn đã lạnh giá giờ càng rét căm căm.
Hắn ta nghiến răng, Vậy tôi sẽ giết cậu trước, sau đó ra ngoài đọ tài cao thấp với người anh trai kia của cậu!
Dứt lời, hắn ta giơ dao lên.
Lục Nam Thâm không né, cũng chẳng còn sức để né, chỉ biết giương mắt nhìn con dao rơi xuống.
Đột nhiên, mọi thứ xung quanh thay đổi mạnh mẽ.
Màn sương đem đột ngột tan biến.
Ở tận cùng bầu trời vọng tới những âm thanh rền vang.
Tất cả đều bắt đầu trở nên méo mó.
Có những tảng đá khổng lồ lăn xuống, đất dưới chân dần sụt lún từng mảng lớn.
Những người đã chết vì bị thương kia trong khoảnh khắc bị những vết nứt nuốt chửng, hoàn toàn biến mất.
Kiều Uyên đứng không vững, bỗng ngã ra đất.
Trần Lẫm chợt kêu lên một tiếng Cẩn thận rồi lao tới bên cạnh Kiều Uyên, một tảng đá đập thẳng vào người anh ta.
Sống lưng Trần Lẫm có cứng rắn đến mấy cũng không thể như một ngọn núi đỡ được tảng đá lớn như thế.
Kiều Uyên cũng đã bị thương, nhưng không nghiêm trọng bằng Trần Lẫm.
Trần Lẫm!
Cậu sao rồi?
Kiều Uyên sốt sắng.
Hắn ta kéo Trần Lẫm ra.
Anh ta vẫn còn tỉnh táo, chỉ bị thương hơi nặng.
Kiều Uyên giận dữ trừng mắt với Lục Nam Thâm, Mày đã làm gì?
Tôi là nhân cách chính, đây là thế giới ý thức chính của tôi, khi cần thiết, tôi sẽ cho nó sụp đổ.
Lục Nam Thâm mỉm cười nhìn Kiều Uyên, khẩu khí nhẹ tênh như đang trần thuật một chuyện quá đỗi bình thường.
Kiều Uyên sửng sốt, Mày điên rồi!
Mày làm như vậy thì chính mày cũng đừng hòng sống sót!
Phải, không một ai có thể sống sót cả.
Lục Nam Thâm cười thành tiếng.
Kiều Uyên nhìn anh trân trân với vẻ khó tin rồi lẩm bẩm:
Thằng điên, thằng khùngNhững tảng đá khổng lồ vẫn đang liên tục lăn xuống ở khắp mọi nơi, mặt đất càng lúc càng sụt dữ dội hơn.
Đây là thế giới của nhân cách chính, một khi nó sụp đổ, nếu nhân cách chính muốn sống thì nhân cách phụ phải chết.
Lục Nam Thâm chủ động làm cho thế giới này tan nát, sự mạnh mẽ của thế giới ý thức có thể phá hủy trời đất.
Khi chìm xuống khoảng sụt lún, Lục Nam Thâm và Kiều Uyên lần lượt rơi vào một khe nứt lớn.
Trần Lẫm liều chết chạy tới bên cạnh vực thẳm, túm lấy vạt áo trái của Kiều Uyên.
Tay còn lại của Kiều Uyên túm lấy một cổ tay của Lục Nam Thâm, còn tay kia của Lục Nam Thâm thì giữ chặt một cây cọc nhọn hoắt.
Cây cọc này cắm rất chắc chắn, tạm thời trở thành bè gỗ duy nhất giữ mạng cho Lục Nam Thâm.
Những tiếng ầm ầm vẫn đang vang vọng trên đầu, mặt đất vẫn rung chuyển dữ dội.
Kiều Uyên ở bên dưới Lục Nam Thâm, chỉ cần hắn ta kéo theo anh thì kết cục sau cuối sẽ là cả hai cùng chết.
Trần Lẫm gào lên với Kiều Uyên, Nắm lấy tôi, tôi kéo anh lên!
Vào lúc này vẫn là cục diện hai đánh một.
Nhưng cục diện này không có lợi cho ai hết.
Sụt lún vẫn đang tiếp diễn, khả năng lớn nhất có thể xảy ra chính là cả ba cùng nhau bỏ mạng.
Con ngươi của Trần Lâm đỏ sọng lên, nghiến răng, sống chết giữ lấy Kiều Uyên.
Trước nay anh ta là người ít nói, im lìm, nhưng nay vì hoàn cảnh éo le của Kiều Uyên mà buộc phải cứu Lục Nam Thâm.
Cậu không nghĩ cho Hàng Tư sao?
Cô ấy vẫn đang ở ngoài kia đó!
Lục Nam Thâm cảm thán sự trung thành của Trần Lẫm dành cho Kiều Uyên.
Anh cúi đầu nhìn xuống, Kiều Uyên kéo tay anh khá mạnh, đôi mắt như vực sâu, đen tối vô bờ.
Anh nói, Có lẽ đây mới là kết cục tốt nhất.
Cho dù Hàng Tư có nghĩ thoáng đến mấy, chỉ cần Kiều Uyên chưa chết thì hắn ta vẫn là một quả bom được chôn trên đường đời sau này.
Rồi anh cũng có lúc bận rộn thiếu quan tâm tới cô, cũng có lúc không thể tự mình làm chủ, tới lúc đó Kiều Uyên lợi dụng cơ hội thì phải làm sao?
Còn về Hàng Tư thì không cần hai người lo lắng.
Lục Nam Thâm cười khẩy.
Mọi cuộc gặp gỡ trên đời đều do duyên phận.
Sau khi biết rõ mọi chuyện trong quá khứ, anh cũng hiểu rõ mối quan hệ nhân quả này.
Trước khi tới thôn Mai Đường, anh đã chuẩn bị tất cả mọi tình huống.
Tất cả những sự chuẩn bị chu đáo này đều dành cho Hàng Tư.
Bao gồm con đường sau này anh cũng đã trải sẵn cho cô.
Cho dù anh thật sự không còn trên đời thì cô vẫn có thể kê gối nằm yên cả đời.
Lại một cơn rung chuyển nữa nổi lên.
Cọc chọn mà Lục Nam Thâm nắm giữ đã hơi long ra.
Trần Lẫm đang rất mất sức, rõ ràng là không còn gắng gượng được thêm quá lâu.
Anh ta không quan tâm Hàng Tư sẽ ra sao, chẳng qua chỉ không muốn Lục Nam Thâm kéo mọi chuyện vào bước đường cùng, thế là anh ta gào lên, Cậu và tôi cùng kéo anh ấy lên, chúng ta có thể thương lượng mọi chuyện!
Lục Nam Thâm cười khẽ, cụp mắt nhìn Kiều Uyên, Đời này có một người tri kỷ như thế đã quá đủ rồi.
Kiều Uyên bặm chặt môi, sắc mặt rất khó coi, hắn ta ngước mắt nhìn Trần Lẫm, nói từng câu từng chữ, Không cần cứu cậu ta.
Trần Lẫm sống chết giữ lấy anh, Cậu bám chặt tôi!
Kiều Uyên hướng ánh mắt trở lại phía Lục Nam Thâm, Tôi không nghĩ cậu tàn nhẫn vậy đó.
Tàn nhẫn đến mức không buông tha cho cả chính mình.
Lục Nam Thâm đáp lại Kiều Uyên rất bình tĩnh, Bởi vì tôi không còn gì để nuối tiếc.
Hung thủ Đoàn Ý không thể chạy thoát, có Trần Diệp Châu ở đó, cũng có cả Niên Bách Tiêu.
Một người là cảnh sát, một người là anh em chí cốt của anh.
Cảnh sát có trách nhiệm của cảnh sát.
Anh em tuy ngoài miệng nói không quan tâm nhưng anh tin rằng, Niên Bách Tiêu quan tâm tới anh hơn bất kỳ ai khác.
Anh cũng không lo lắng cho dàn nhạc.
Chân tướng về vụ án hai năm trước cuối cùng cũng đã nổi lên trên mặt nước, mây đen bao trùm dàn nhạc cũng đã tan đi.
Còn về Ode to soul, anh tin rằng nó sẽ tiếp tục sáng lập nên những huy hoàng của riêng nó.
Anh không cố tỏ ra bình tĩnh mà thật sự là bình tĩnh tới mức khiến người ta thấy lạnh sống lưng.
Trên đỉnh đầu, mây đen vần vũ, giống như những con sóng lớn đang dâng trào trên bầu trời.
Kiều Uyên nghiêm giọng hỏi, Với A Tư thì sao?
Chẳng lẽ cậu thật sự không nuối tiếc cô ấy một chút nào sao?
Một tảng đá khổng lồ rớt xuống khoảng không tối tăm, vô tận dưới chân.
Lục Nam Thâm nhếch môi cười nhưng giọng nói hơi khô, Chắc chỉ có cô ấy thôi.
Tiếc rằng đã không có cơ hội được chứng kiến cô rực rỡ, huy hoàng đứng trên sân khấu.
Cũng tiếc rằng đã không còn cơ hội nhìn thấy hình ảnh cô nỗ lực vì giấc mơ.
Càng tiếc hơn khi không có cơ hội nắm tay cô đi xa hơn nữa.
Những lời này anh không nói ra.
Nếu  sau cùng tất cả đều phải bị tận diệt, những nuối tiếc dành cho Hàng Tư sẽ bay đi theo gió.
Anh chỉ mong sao cô luôn luôn bình an, ngày ngày hạnh phúc.
Đôi mắt Kiều Uyên ảm đạm không một tia sáng như cành cây khô rơi xuống giếng hoang.
Gió rít qua tai, những tiếng ầm ầm vẫn vang vọng trên đỉnh đầu.
Rất lâu sau, hắn ta chợt bật cười, có vẻ như đang lẩm bẩm, Không ngờ Vì cô ấy cậu có thể không cần cả tính mạng.
Một câu nói rất khẽ, nhưng hắn ta biết Lục Nam Thâm sẽ nghe thấy.
Gió thổi câu trả lời của Lục Nam Thâm lọt vào tai Kiều Uyên, Kiều Uyên, đây đều là những gì chúng ta nợ cô ấy.
Gương mặt Kiều Uyên run lên, nụ cười đắng chát cứng đờ bên bờ môi.
Lát sau, nụ cười bên khóe miệng hắn ta mới từ từ rộng mở, nhưng phần nhiều mang một cảm giác cô đơn.
Đôi mắt vốn không nhìn thấy đáy càng khô khốc, không một chút hy vọng.
Hắn ta nói, Lục Nam Thâm, tôi nhường cơ hội sống này cho cậu.
Không vì điều gì khác, chỉ vì A Tư.
Lục Nam Thâm nhíu chặt mày lại, một giây sau chợt cảm giác cổ tay áo được buông ra.
Giây phút cúi đầu nhìn xuống, bên tai anh vang lên tiếng hét thảm thiết của Trần Lẫm, Anh Kiều!
Kiều Uyên đã buông tay.
Bên này hắn ta buông tay, toàn bộ sức nặng đột ngột bị kéo xuống, Trần Lẫm không thể níu hắn ta lại được.
Toàn bộ cơ thể hắn rơi xuống dưới vực thẳm cùng vô số tảng đá.
Hắn ta mặc đồ đen, dần dần hòa một màu với vực sâu không thấy đáy ở dưới chân.
Chỉ có đúng gương mặt đó là trắng nhợt ra.
Tối như vậy mà ánh mắt vẫn vô cùng sắc nét.
Giống như một sự giải thoát.
Lại thêm một nhân cách biến mất.
Nhưng trái tim Lục Nam Thâm bỗng nhói lên một cơn đau.
Cọc nhọn đã long ra, khu vực an toàn cuối cùng cũng không còn nữa.
Lục Nam Thâm cắn chặt răng, không kịp suy nghĩ nhiều, cánh tay giữ lấy điểm tựa cuối cùng, tay kia bấu chặt lấy mặt đất mới có thể giữ vững cơ thể, dùng chút sức cuối cùng để bò lên trên.
Trần Lẫm đau khổ tột cùng, nằm bò ra đó, bả vai đang run lên.
Lục Nam Thâm đã không còn sức nữa, nhưng tiếp theo đây Trần Lẫm sẽ thế nào, anh không thể biết được, anh vẫn chưa thể yên tâm hoàn toàn được.
Nơi trái tim vẫn đang đau đớn không rõ lý do.
Người anh căm hận nhất là Kiều Uyên, nỗi uy hiếp lớn nhất của anh cũng là Kiều Uyên.
Cái chết của Kiều Uyên nằm trong tính toán của anh, thế mà đến lúc kế hoạch ấy thành sự thật, anh lại thấy nghẹn lòng và buồn bực.
Đáng lẽ không nên có cảm xúc này mới phải.
Đã có biết bao nhân cách phụ chết rồi, anh đều hoàn toàn bình thản.
Nhưng đồng thời, anh cũng thở phào.
Kiều Uyên chết rồi, thứ uy hiếp đến Hàng Tư cũng đã được giải quyết.
Trần Lẫm từ từ đứng lên, đứng sững ở đó, nhất thời yếu ớt đến đáng sợ, tựa như chỉ cần một cơn gió thổi qua cũng có thể thổi bay anh ta đi mất.
Lục Nam Thâm cũng cắn răng để đứng dậy.
Anh nghĩ bao lâu nay Trần Lẫm vẫn luôn đi theo Kiều Uyên.
Nay Kiều Uyên đã chết, anh ta chắc chắn sẽ muốn trả thù cho Kiều Uyên.
Tần suất rung chấn xung quanh đã giảm bớt.
Trần Lẫm tuyệt vọng quan sát xung quanh, quả nhiên đây chính là quyền lực của nhân cách chính.
Tôi nghĩ mãi vẫn không hiểu, vì sao cậu lại là nhân cách chính?
Vì sao lại nhất quyết chọn cậu?
Dưới chân đã yên ắng.
Lục Nam Thâm nhặt lên một con dao ở dưới đất, vết máu trên lưỡi dao đã hoàn toàn biến mất.
Những nhân cách phụ đã chết cứ thế biến mất khỏi thế giới ý thức, không để lại một chút dấu vết nào.
Tại anh đã ở cạnh Kiều Uyên quá lâu rồi.
Hoặc nên nói các người chung quy vẫn không nhận ra được một điều, trước tiên tôi phải tồn tại trên thế giới này trước rồi mới có các người.
Lục Nam Thâm tay cầm dao găm, gằn rõ từng chữ, Nhân cách phụ, mãi mãi sẽ chỉ là nhân cách phụ.
Trần Lẫm nheo mắt lại, Cậu tưởng tôi không giết được cậu ư?
Ánh mắt Lục Nam Thâm chuyển lạnh, Bao lâu nay anh vẫn luôn sống dựa vào Kiều Uyên, nói cho cùng chỉ là một cái bóng của Kiều Uyên.
Những lần hành động đơn lẻ của anh nói cho cùng cũng là do Kiều Uyên sắp đặt.
Trần Lẫm, có biết vì sao xung quanh tất cả đều ngừng lặng không?
Anh nói chậm rãi, rõ ràng đã rất yếu ớt, vậy mà từ ngữ vẫn vô cùng sắc bén, Với thể lực hiện tại của tôi, nếu đối đầu, tôi quả thực không phải đối thủ của anh.
Nhưng anh thì không có khả năng để sinh tồn.
Nói một cách khác, thứ Trần Lẫm hy vọng đạt được không phải là tranh đoạt quyền lực của nhân cách chính.
Cho dù cho anh ta cơ thể này, anh ta cũng không biết phải sống tiếp như thế nào.
Trần Lẫm mím chặt môi, có một khoảnh khắc, sự hằn học trong ánh mắt như thấm đẫm thuốc độc, nhưng nó cũng thay đổi rất nhanh.
Khóe môi anh ta từ từ nhếch lên, cũng vô vàn bất lực và thỏa hiệp giống Kiều Uyên ban nãy.
Anh ta nói nhỏ, Lục Nam Thâm, cuối cùng tôi cũng hiểu vì sao cậu là nhân cách chính rồi Dứt lời, anh ta hướng mắt về phía vực thẳm đen ngòm.
Khe hẹp đó giống như miệng của một con quái vật, sâu không thấy đáy, hướng thẳng xuống địa ngục.
Trần Lẫm không nói thêm gì nữa, nhảy xuống một cách quyết đoán, không chút do dự.
Nơi thật sự đang chao đảo, bất an là sơn động.
Tuyết đã lở.
Chính vào khoảnh khắc Lục Nam Thâm kìm hãm được Đoàn Ý, trước khi tuyết lở, một từ trường cực kỳ bất thường đã xuất hiện.
Mỗi người đều có suy nghĩ của riêng mình, vì thế đã là con người đều không thoát được khỏi những chấp niệm.
Mọi người lần lượt rơi vào ảo ảnh.
Ảo ảnh tuy không kéo dài, nhưng mỗi người ở đây đều cảm thấy mình như đã ở trong ảo ảnh ấy rất lâu rồi.
Khi bước ra khỏi ảo ảnh, ai cũng ngỡ như một giấc mơ.
Thứ kéo đến ngay sau đó là tuyết lở.
Đồng lão và tộc trưởng có lẽ đã bị thím Điền và Đoàn Ý bỏ thuốc, hoặc có thể đã bị dùng thủ đoạn nào đó, tóm lại lúc bị trói gô, họ cứ mơ mơ màng màng, thậm chí đến trước khi tuyết lở cũng chưa có dấu hiệu tỉnh lại, cả hai đều ngây ngô, vô tri.
Trần Diệp Châu sợ Đoàn Ý thừa cơ chạy thoát bèn dùng ngày còng tay, một đầu còng tay Đoàn Ý, đầu kia tự còng vào chính mình.
Thím Điền không còn tuyệt vọng và khờ khạo như trước đó nữa, cũng không còn một lòng muốn chết.
Thấy tuyết lở, bà ta sợ hãi chuồn ngay ra ngoài cửa động, chỉ sợ chạy chậm phút nào là bị vùi bên trong phút ấy.
Quả nhiên, ham sống luôn là bản năng của con người.
Tuyết lở khiến sống núi rung chuyển, nhưng điểm tốt là đã ảnh hưởng tới sự thay đổi của từ trường ở một mức độ nào đó.
Con đường dẫn ra khỏi sơn động trông có vẻ vẫn đằng đẵng như lúc vào, nhưng âm thanh không còn bị ngăn chở.
Vào giây phút, thính giác của Lục Nam Thâm và cảm xúc nhạy bén của Hàng Tư đã có tác dụng.
Cả hai phối hợp với nhau để tìm hướng đi ra cửa động, đồng thời dẫn theo mọi người kịp thời né tránh nguy hiểm.
Cùng lúc ấy, họ cũng ngăn cản thím Điền va đập lung tung như một con ruồi mất đầu.
Trần Diệp Châu một mực chú ý đến Đoàn Ý, còn Niên Bách Tiêu và Phương Sênh phụ trách đồng lão và tộc trưởng.
Cho dù tình thế lúc này rất hỗn loạn, họ vẫn phân công công việc rất rõ ràng.
May thay, họ đã thấy cửa động.
Đã có tuyết rơi.
Từng mảng lớn đổ xuống.
Dấu hiệu bắt đầu cho một trận tuyết lở.
Nhưng cho dù chỉ là dấu hiệu, những mảng tuyết này cũng đã sắp bịt kín cửa động rồi.
Thế nên khi cả đám chạy ra tới cửa động, nó đã bị vùi chỉ còn lại khoảng nửa mét.
Tuyết tích tụ nhiều năm, dù rơi xuống cũng vẫn rất rắn chắc.
Có khá nhiều tảng tuyết đập vào trong sơn động, tình hình không mấy lạc quan.
Lục Nam Thâm lập tức ôm Hàng Tư chạy ra khỏi đống tuyết, đẩy cô qua khoảng không cao nửa mét đó.
Kế đó là Niên Bách Tiêu, Phương Sênh túm theo đồng lão và tộc trưởng thoát ra ngoài.
Nhưng trong lúc ấy, thím Điền rõ ràng rất sốt ruột, lập tức đẩy đám đồng lão ra, bất chấp tất cả để leo lên trên.
Rồi bị Lục Nam Thâm quát một tiếng phải dừng lại.
Thím Điền rất bất ngờ vì một người thường ngày nho nhã, khi nghiêm nghị lại đáng sợ như vậy.
Sau khi ra đến ngoài, Hàng Tư hỗ trợ nằm sấp trước cửa động, chuẩn bị tiếp ứng bất cứ khi nào cần.
Cô đã nhìn thấy toàn cảnh Lục Nam Thâm quát thím Điền.
Quả thực, ai gặp tình cảnh này thì cũng bốc hỏa thôi, nhưng sự nghiêm nghị trên nét mặt anh có một khoảnh khắc khiến Hàng Tư cảm thấy xa lạ.
Cảm giác này rất kỳ lạ.
Chưa từng xuất hiện.
Nói đó không phải Lục Nam Thâm ư?
Nhưng cảm giác anh mang lại cho cô nói rằng anh chính là Lục Nam Thâm.
Cô tin vào cảm giác của mình, không thể sai được.
Nhưng nếu nói anh chính là Lục Nam Thâm thì những hành động vô tình hoặc một vài biểu cảm vô thức của anh lại có phần khác với trước đây, nếu đi sâu tìm hiểu thì lại không thể diễn tả cụ thể được.
Hàng Tư biết lúc ở trong sơn động, anh đã rơi vào ảo ảnh, tám, chín phần có liên quan đến việc giải quyết những nhân cách phụ.
Đây là mục đích quan trọng nhất của Lục Nam Thâm.
Bắt Đoàn Ý và giải quyết luôn những nhân cách phụ.
Có một lúc Hàng Tư đã lo lắng, lo sợ Lục Nam Thâm sẽ không tỉnh lại.
Tuy rằng trước đó, Lục Nam Thâm đã hứa hẹn chắc nịch với cô rằng anh nhất định sẽ tỉnh lại, muốn cô tin tưởng anh.
Sau khi tỉnh lại, rõ ràng Lục Nam Thâm yếu hẳn đi.
Sau một vài động tác với biên độ lớn, cô nhạy cảm phát hiện ra anh hay vô thức ôm bụng.
Anh bị thương ư?
Trong thực tại chắc chắn là không, vậy thì khả năng bị thương duy nhất có thể rơi vào ảo ảnh.
Hàng Tư không biết anh đã thành công thoát ra khỏi thế giới đó như thế nào, nhưng chắc chắn đã trải qua một trận mưa máu gió tanh.
Không có thời gian để bi lụy, vào thời điểm căng thẳng trước mắt, Hàng Tư chỉ biết thầm lẩm nhẩm một câu trong lòng:
Cảm tạ trời cao, xin hãy tiếp tục che chở chúng con.
Lục Nam Thâm đi sau cùng.
Nhưng dù cả đoàn người đã bò ra được khỏi động cũng chưa chắc là đã an toàn.
Trên đỉnh đầu là núi tuyết sừng sững, tuyết đang ào ào đổ xuống như sóng thần, tất cả mọi thứ đều đang rung chuyển.
Đồng lão và tộc trưởng còn dễ xử lý, muốn lôi muốn kéo sao thì tùy.
Thím Điền và Đoàn Ý thì không dễ như vậy.
Hai kẻ này vừa không muốn chết ở đây lại không muốn chịu sự trừng trị của pháp luật, lúc nào cũng định thừa cơ bỏ trốn.
Niên Bách Tiêu tức quá bèn chửi:
Chạy đi!
Tôi bỏ tay cho hai người chạy đó!
Xem hai người chạy nhanh hơn hay chết lẹ hơn!
Trên đỉnh núi vang vọng những tiếng rầm rầm.
Một vài bóng người xuất hiện từ trong màn sương tuyết dày đặc, bước ngược chiều gió.
Trần Diệp Châu nhìn lại thật kỹ, mặt chợt đổi sắc, liều mạng vẫy tay với những con người ấy.
Nhưng anh ta lại hét lên rằng, Chạy đi!
Mấy cậu mau chạy đi!
Đừng tiến tới đây!
Tiếc rằng gió tuyết quá lớn, tạp âm đã đè lên giọng anh ta.
Mấy người kia nhìn thấy lại càng tiến nhanh về phía này.
Đó là mấy cấp dưới của Trần Diệp Châu.
Trước đây do từ trường nên họ cứ quẩn quanh bên ngoài thôn Mai Đường, không vào trong được.
Hơn thế, trong thôn lại không có mạng Internet, nên Trần Diệp Châu đã mất liên lạc với họ.
Tuy vậy, là cảnh sát hình sự nhiều năm, sao Trần Diệp Châu có thể sắp xếp nhân sự một cách hấp tấp như vậy?
Thế nên trước khi vào thôn, anh ta đã thông bao sơ qua về địa hình tổng quan với cấp dưới, bao gồm cả dãy núi phía Bắc cực kỳ hoang vắng này.
Họ cũng là người có kinh nghiệm, sau khi không thể vào thôn Mai Đường thì cũng chuyển hướng tiến về dãy núi phía Bắc, dự định sẽ kiếm lối vào từ bên này.
Chắc chắn cuộc hành trình của họ đã không hề dễ dàng.
Nhưng cũng đủ để chứng minh không chỉ có duy nhất một lối để ra vào thôn Mai Đường.
Có điều, họ hoàn toàn không ngờ sẽ gặp phải tuyết lở.
Khi tới gần, mấy người đó mới hiểu ra Trần Diệp Châu vừa hét cái gì, nhưng là cảnh sát, lại còn là cấp dưới của Trần Diệp Châu, có lý nào lại bỏ cuộc và trốn chạy?
Họ bèn sát cánh cùng Trần Diệp Châu, giữ chặt lấy Đoàn Ý và thím Điền, đồng thời cũng bảo đảm an toàn cho những người còn lại.
Nhưng tuyết lở thế này, đâu có dễ thoát ra?
Đồng thời, trận tuyết lở lớn đến mức khiến toàn bộ sơn động gần đó bắt đầu sập xuống và động đất xuất hiện.
Một khe nứt khá lớn xuất hiện, lan nhanh từ đầu này tới đầu kia.
Cẩn thận!
Lục Nam Thâm kịp thời giữ lấy Hàng Tư.
Cùng lúc ấy, Niên Bách Tiêu cũng nắm chặt tay Phương Sênh.
Khi nhìn lại trước mắt đã là một vực sâu thăm thẳm.
Không còn đường tiến.
Hiện thực mà vẫn ma ảo như ảo ảnh vậy.
Đằng sau lưng, trận tuyết lở khí thế bừng bừng.
Họ đã liều mạng mà vẫn chưa thoát ra được khỏi phạm vi của nó, đành giương mắt nhìn bão tuyết ập xuống như sóng trào.
Hàng Tư vô thức níu chặt cánh tay Lục Nam Thâm, ngón tay run lên, không kiềm chế được.
Đương nhiên cô rất sợ chết.
Lục Nam Thâm nắm lấy tay cô, siết chặt trong lòng bàn tay rồi nói với cô:
Nhất định sẽ không sao đâu.
Giọng anh trầm mà đầy sức mạnh.
Vào lúc này, những câu nói kiểu như thế giống an ủi hơn.
Nhưng Hàng Tư cảm thấy, Lục Nam Thâm không phải là người hay nói lời an ủi vào những lúc thế này.
Đang mải nghĩ thì nghe thấy một tiếng động lớn vọng xuống từ trên đỉnh đầu.
Cô ngước lên nhìn, đầu tiên là sững sờ giây lát, sau đó niềm hân hoan hiện lên trong đôi mắt.
Hóa ra là mấy chiếc trực thăng cứu hộ đã kịp thời xuất hiện.
Như một vị thần cứu mạng.
Cuối cùng Hàng Tư đã hiểu vì sao Lục Nam Thâm tự tin rồi, có lẽ tất cả đã được anh sắp xếp từ trước.
Không còn bị từ trường quấy nhiễu, anh đã sớm nghe thấy tiếng của trực thăng cứu hộ và đã tính chính xác thời gian.
Mấy chiếc máy bay trực thăng tới kịp thời, bay lượn giữa tuyết rợp trời và khung cảnh đất động núi lay.
Thang cứu hộ nhanh chóng được thả xuống theo chiều thẳng đứng một cách gọn gàng.
Mấy người khẩn trương giữ chặt thang cứu hộ, bò lên với tốc độ nhanh nhất có thể.
Vào lúc này, đồng lão và tộc trưởng đã có ý thức, cũng không rõ là do ảnh hưởng của từ trường đã hoàn toàn biến mất hay thuốc đã thực sự hết tác dụng.
Tóm lại mắt họ đã có sự tập trung, vì thế cũng đã nhìn rõ tình hình trước mặt.
Họ sợ mất mật, la hét thất thanh.
Một giây sau, Niên Bách Tiêu bèn quát to:
Còn hét nữa, tôi ném hai người ra khỏi đây cho tự sinh tự diệt!
Họ liền ngậm miệng ngay.
Một khi đã nhìn rõ tình cảnh trước mặt lại không phải là những kẻ thần kinh thì làm gì có ai chấp nhận ở đây chờ chết?
Nhưng thấy hai người họ tỉnh lại, nỗi hận thù xưa cũ của thím Điền lại ùa về như dòng nước lũ.
Niềm khao khát trốn thoát trước đó đột nhiên lắng xuống.
Không thể để họ được sống sót trở về đã trở thành suy nghĩ duy nhất hiện về trong đầu óc thím Điền lúc này.
Bà ta lập tức đẩy người bên cạnh ra, lao thẳng về phía tộc trưởng và đồng lão như phát điên, động tác cực nhanh khiến tất cả mọi người đều không kịp phản ứng lại.
Nói gì thì nói, những người bình thường vào giờ phút này nên hiểu giữ mạng mới là điều quan trọng nhất.
Thím Điền khá vũ lực, tộc trưởng bị bay ra xa, nằm bẹp trên mặt đất.
Nền đất rung chuyển và nứt ra, ông ta không kiểm soát được lực, cả cơ thể bèn trượt về phía một hố nứt lớn.
Ông ta la hét thảm thiết xin cứu mạng.
Cấp dưới của Trần Diệp Châu nhanh tay nhanh mắt, mấy người lao tới, túm lấy cổ áo của ông ta, siết chặt tới mức mắt ông ta trợn trừng lên, trắng dã, nhưng còn đỡ hơn mất mạng.
Đồng lão thì không may mắn như ông ta.
Thím Điền lao trực tiếp về phía đồng lão.
Trong khoảnh khắc ngàn cân treo sợi tóc, nếu chỉ có thể chọn một trong hai mục tiêu là đồng lão hoặc tộc trưởng để công kích thì thím Điền chắc chắn sẽ kéo đồng lão cùng chết.
Giây phút này, có thể nhìn ra thím Điền đã quyết tâm muốn chết.
Cứ như vậy, trong hoàn cảnh rung chuyển bất an như thế này, bà ta giữ rít lấy đồng lão, rồi cả hai cùng lăn xuống khe nứt khổng lồ.
Mặc cho ở bên kia, có những người nhìn thấy định lao lên cứu cũng chẳng còn kịp.
Tình hình xung quanh đã không cho bất cứ ai thời gian suy nghĩ.
Trận tuyết lở xảy ra rất nhanh và hung hãn, phần lớn tuyết đã rơi thẳng xuống các khe nứt.
Với tình thế này, cho dù thím Điền và đồng lão có muốn sống cũng đã vô ích.
Trần Diệp Châu thúc giục mọi người khẩn trương bám vào thang cứu hộ, giọng anh ta lớn là thế nhưng cũng rất dễ bị át đi.
Tiếng tuyết rơi mọi khi dịu dàng là thế, bây giờ không khác gì tiếng gầm thét của đất trời, giống một con quái vật vừa thức tỉnh, đang bước từ phía chân trời tới, đáp xuống đỉnh núi tuyết rồi lao xuống với tốc độ khủng khiếp.
Trong lúc hỗn loạn, không ngờ Đoàn Ý lại có động thái.
Nhân lúc mấy cảnh sát đang níu lấy thang dây, hắn lợi dụng cơ hội này để đánh trả, bất ngờ đẩy ngã một người cảnh sát rồi bỏ chạy.
Phương Sênh đứng trước một chiếc thang dây khác, đã giẫm một chân lên rồi, mắt chợt liếc thấy Đoàn Ý, cô ấy không suy nghĩ gì cả, lao lên ngăn cản, túm lấy Đoàn Ý.
Suy nghĩ của cô ấy rất đơn giản, cô ấy không thể để hắn thừa cơ chạy mất.
Nhưng cô ấy quên mất tình huống hiện tại như thế nào.
Đoàn Ý là một kẻ trốn chạy, mục đích lớn nhất của hắn là dìm chết Lục Nam Thâm.
Nhưng một khi mọi chuyện vượt khỏi tầm kiểm soát của hắn, hắn sẽ không đời nào ngoan ngoãn đợi pháp luật trừng trị.
Hắn lao thẳng về phía vết nứt lớn không một chút do dự.
Tất cả mọi người có mặt tại đây đều không ngờ được, đang mải tập trung vào thím Điền.
Đến khi họ phát hiện ra thì Phương Sênh đã bị Đoàn Ý lôi đi một quãng rất xa rồi.
Đột nhiên, mặt đất rung chuyển, nhiều nơi xuất hiện những vết nứt và sụt lún.
Phương Sênh và Đoàn Ý cùng rơi xuống khe nứt, dòng tuyết ào ào đổ ập xuống.
Phương Sênh!
Niên Bách Tiêu thảng thốt, bất chấp tất cả để lao lên từ phút đầu tiên, nhào tới, cố gắng níu lấy Phương Sênh.
Cùng lúc ấy, sắc mặt Hàng Tư cũng tái dại đi, cô nhào tới gần như cùng một lúc với Niên Bách Tiêu.
Đáng tiếc là, cả hai người họ đều vồ hụt.
Quá nửa cơ thể của hai người cũng đã trượt ra ngoài.
Cả hai đều có thể bất chấp tính mạng vì Phương Sênh.
Một giây sau, gót chân của cả hai được Lục Nam Thâm giữ lại hai bên trái phải, người anh cũng trượt một ít về phía khe nứt theo quán tính.
Trần Diệp Châu ở phía sau kịp thời giữ Lục Nam Thâm lại và một cảnh sát khác thì kịp thời giữ lấy Trần Diệp Châu.
Cứ thế, người này ghì người kia.
Niên Bách Tiêu, người ở đầu tiên gần như sắp phát điên.
Anh ấy gào thét tên Phương Sênh rồi giận dữ quát, Buông tôi ra!
Anh ấy muốn đi tìm Phương Sênh.
Đây là suy nghĩ trực tiếp nhất của anh ấy.
Còn Hàng Tư thì cứng đờ cả người.
Cô đã tận mắt nhìn thấy Phương Sênh rơi xuống.
Giây phút đó, một tiếng nổ ầm vang trong đầu cô, kể từ lúc đó mọi hành động của cô đều diễn ra trong vô thức.
Cô thậm chí còn không nghe thấy tiếng la hét sợ hãi của Phương Sênh.
Tay đang run, cô chưa từng thấy sợ hãi đến thế, giống như tất cả vẫn đang lang thang trong ác mộng, hoặc, đây mới thực sự là ảo ảnh.
Nhưng sau cùng, cô cũng đã tìm lại được tiếng nói.
Cũng giống như Niên Bách Tiêu, mọi đau thương trào dâng lên từ tận đáy lòng cô, giống như những cơn sóng lớn đập vào bờ, nhấn chìm tất cả.
Có một lúc, hơi thở như ngừng lại.
Phương Sênh!
Lục Nam Thâm cắn chặt răng, sống chết kéo hai người họ lại.
Tuy không nhìn rõ biểu cảm của họ, nhưng vào giây phút này, anh cũng cảm thấy vô cùng khó thở, phẫn nộ và bi thương bùng lên theo đó.
Nhưng anh không thể buông tay, không được nơi lỏng dù chỉ một chút.
Dòng tuyết như sóng biển nhanh chóng che phủ hầu hết những vết nứt trên mặt đất.
Niên Bách Tiêu đỏ sọng mắt, quay đầu gào thét:
Tìm Phương Sênh đi!
Cứu cô ấy!
Nào có ai ở đây không muốn cứu?
Nhưng trận tuyết lở quá dữ dội, chẳng mấy chốc đã sắp tiến về phía bên này.
Trần Diệp Châu nghiến răng, quát với cấp dưới, Kéo họ dậy cho tôi, lên thang dây!
Buộc phải lo cho người còn sống trước đã.
Hàng Tư đã mơ một giấc mơ rất dài.
Một cơn mơ đầy rẫy nguy hiểm.
Cô cùng một chàng trai trẻ đi tới một thôn làng sống tách biệt với xã hội.
Thôn làng đó rất tươi đẹp, những bông hoa mai đỏ như màu máu ẩn hiện dưới tuyết trắng.
Cô thích màu đỏ đó, bèn kéo Phương Sênh đứng chụp chung dưới gốc cây.
Phương Sênh cười rất đẹp, má lúm đồng tiền sáng lấp lánh dưới ánh nắng.
Cô ấy nói với cô:
Cậu thích những thôn làng như thế này, sau này có kỳ nghỉ, chúng ta sẽ tìm những nơi như thế này để đi chơi.
Cô cười nói:
Được thôi, nhưng giờ đi đâu cậu chẳng có cái đuôi bám theo.
Cái đuôi đang đứng dưới gốc cây mai già chếch đối diện, cùng với chàng trai, hai người họ vừa nói vừa cười nhìn về phía này.
Trên đầu họ là những bông hoa mai bọc tuyết trắng.
Màu trắng trong ấy sa vào đôi mắt của họ, khiến ánh mắt trở nên dịu dàng muôn phần.
Phương Sênh đỏ mặt, nói nhỏ, Cậu thì sao?
Cứ làm như cậu thì không có cái đuôi ấy.
Hàng Tư nhìn về phía chàng trai trẻ kia.
Anh cũng đang nhìn cô, ánh mắt đong đầy nụ cười.
Nhưng cười mãi, cười mãi, biểu cảm của anh chợt khác lạ.
Cô run người, quay đầu nhìn theo hướng anh đang nhìn.
Cô sửng sốt.
Trên đỉnh đầu đâu còn mai đỏ?
Hóa ra từng bông hoa mai đỏ ấy đã bị nhuộm đỏ bởi màu máu.
Nắng rất gắt, máu và tuyết hòa làm một, chảy xuống từ trên trán Phương Sênh.
Cô hoảng hốt, vội giữ lấy Phương Sênh, Chạy, mau chạy đi!
Nhưng Phương Sênh chỉ đứng lặng dưới gốc cây không chịu đi, nhìn cô bằng ánh mắt đầy bi thương, khẽ lắc đầu, Tư Tư, mình không đi được.
Tư Tư à, tạm biệt nhé.
Hàng Tư không biết vì sao Phương Sênh lại nói tạm biệt cô.
Chỉ một câu tạm biệt nhẹ tênh, giống như lời tạm biệt ngắn ngủi hằng ngày của họ trước khi đi tới lớp, rồi đến trưa lại túm tụm với nhau trong nhà ăn.
Nhưng Hàng Tư lại nhìn thấy trong ánh mắt Phương Sênh một sự nhẹ nhõm khác thường.
Phương Sênh mỉm cười đấy, nhưng đôi mắt giấu một nỗi buồn mênh mang.
Toàn bộ màu đỏ của hoa mai biến tan, tất cả đều là máu.
Toàn bộ thôn Mai Đường đều sống trong những lời nói dối, làm gì có mai đỏ, chỉ có máu đỏ khiến người ta ngạt thở.
Ngoài Phương Sênh, vẫn còn người đang tạm biệt cô.
Có một Thẩm Phục lôi thôi lếch thếch.
Ông ta đeo một chiếc ba lô cao gần ngang bằng người, đi đằng trước cô.
Đi mãi, đi mãi, ông ta bèn dừng bước, quay đầu nhìn cô, mỉm cười, Tiểu Hàng Tư, tạm biệt.
Hàng Tư rảo bước đuổi theo ông ta, hỏi ông ta định đi đâu.
Thẩm Phục không nói với cô sau cùng ông ta sẽ đi đâu, từ đầu tới cuối chỉ mỉm cười nhìn cô, Tiểu Hàng Tư, tôi vẫn rất vui vì được quen biết cô.
Ông ta đi rồi, tiếp tục đeo một chiếc ba lô to tướng tiến bước.
Cô muốn đuổi theo, muốn hỏi cho rõ ràng, nhưng hai chân như bị đóng đinh xuống mặt đất, không thể nhúc nhích được.
Cô đành đứng nhìn ông ta đi xa mãi xa, cuối cùng bóng lưng biến mất giữa màn tuyết rơi lác đác.
Sau Thẩm Phục là Trần Lẫm.
Vẫn cái vẻ rất ngầu, hạn chế cười nói ấy.
Ấn tượng của Hàng Tư về Trần Lẫm mãi mãi dừng lại ở những ngày tháng sống trên đảo.
Anh ta lặng lẽ như một cái bóng, chỉ phục lục và nghe lời của một người duy nhất là Kiều Uyên.
Từng có lần cô hỏi Trần Lẫm, Anh không biết rằng Kiều Uyên đang phạm pháp sao?
Trần Lẫm mắt nhìn thẳng, bình tĩnh trả lời, Biết, thì đã sao?
Một câu hỏi ngược lại khiến Hàng Tư á khẩu.
Gương mặt Trần Lẫm xuất hiện giữa màn tuyết rất trắng, hình như trên người ta còn có vết thương, nhưng vì bộ quần áo đậm màu nên không thể trông rõ khoảng ướt đẫm trước ngực là do bị ngấm bởi máu hay tuyết.
Anh ta nói với cô, Hàng Tư, xin lỗi cô.
Không nói cụ thể vì sao lại nói xin lỗi, nhưng bỗng dưng Hàng Tư lại hiểu nguyên nhân anh ta xin lỗi.
Lời xin lỗi cô của quá khứ, vì những ngày tháng đã giam cầm cô trên đảo.
Nhưng Hàng Tư không sao hận nổi, ngược lại cô lại quan tâm tới những chuyện khác.
Cô hỏi anh ta, Các anh sao vậy?
Đã xảy ra chuyện gì sao?
Cô luôn có một linh cảm mơ hồ, không nói được là lành hay dữ, chỉ cảm thấy đã có chuyện gì đó xảy ra.
Trần Lẫm không trả lời câu hỏi của cô mà nói, Hàng Tư, tạm biệt.
Vì sao phải nói tạm biệt?
Vì sao mọi người ai cũng tạm biệt tôi?
Hàng Tư gạn hỏi.
Trần Lẫm bước đi dứt khoát y như Thẩm Phục vậy, biến mất giữa gió tuyết.
Khi gặp lại Tư Niệm, Hàng Tư cũng lấy làm lạ vì mình vẫn còn nhớ rõ tướng mạo của cậu.
Khi xưa không biết rõ quan hệ giữa cậu và Lục Nam Thâm, ấn tượng trong đầu cô vẫn luôn khá hỗn loạn.
Nhưng sau khi nhìn thấy Tư Niệm, cô vẫn lập tức nhận ra cậu là ai.
Tư Niệm vẫn ở trong hình hài một đứa nhỏ, ngoan ngoãn, hiền lành ngồi co ro trong góc.
Hàng Tư ngồi thấp xuống, nhẹ nhàng hỏi cậu, Cậu cũng muốn tạm biệt tôi ư?
Tư Niệm ngước mắt lên nhìn cô, đôi mắt trong sáng và hiền hòa.
Cậu gật đầu, Hàng Tư, lần này tôi phải đi thật rồi.
Thế nên là, tạm biệt.
Cậu không đợi Hàng Tư đưa tay qua kéo mà tự đựng dậy bỏ đi.
Khác với hai người kia, cậu đứng ở một vị trí ngay gần đó, giữa tuyết trắng, ngoảnh đầu lại, mỉm cười với cô một cái, khi vẫy tay tạm biệt cô cậu cười cực kỳ ngây thơ, hồn nhiên.
Xung quanh nãy giờ vẫn miên man tuyết trắng.
Xa hơn nữa là một lớp sương dày đặc, không nhìn rõ được không gian.
Hàng Tư đứng dưới tuyết suy nghĩ:
Trong số những người này có khi nào có cả Kiều Uyên?
Khi gặp lại Kiều Uyên, tâm trạng của cô sẽ như thế nào?
Nhưng cô lại bắt gặp Vệ Trường.
Trông Vệ Trường có vẻ không định công kích, chỉ đứng đó nhìn.
Chỉ cần đối mặt với hắn ta, cho dù là khoảnh khắc, sống lưng Hàng Tư cũng lạnh ngắt.
Đôi mắt hắn ta ẩn giấu bóng đêm, một bóng đêm vô cùng vô tận.
Nhưng hắn ta không có hành động nào nguy hiểm với cô, chỉ cất giọng rất lạnh nhạt, Cuối cùng cậu ta cũng thức tỉnh rồi, Hàng Tư, đây là điều cô mong muốn sao?
Hàng Tư không hiểu hắn ta đang nói gì.
Ai thức tỉnh?
Nghe xong, Vệ Trường bật cười, nhưng cho dù là cười, đôi mắt hắn ta vẫn đen thẫm không thấy đáy, giống như một mặt biển vậy.
Hắn ta nói, Bây giờ mới nhận ra tất cả chúng tôi đều là con cờ trong tay cậu ta.
Cậu ta giết tất cả mọi người để được là chính mình.
Cậu ta mới là người không vô tội nhất.
Rốt cuộc anhVệ Trường đặt ngón trỏ lên môi, muốn nhắc cô im lặng, ngắt ngang cả rổ nghi vấn trong lòng Hàng Tư.
Sau cùng, hắn ta nói, Cô phải cẩn thận đấy, Hàng Tư.
Khác với những người kia, hắn ta không nói lời tạm biệt cô, cũng có thể vì hắn ta không muốn.
Hàng Tư cứ đứng mãi trong gió tuyết như thế, trước đó cô không hề cảm thấy lạnh, nhưng từ lúc Vệ Trường đi khỏi, cô chợt có cảm giác rét mượt từ bốn phương tám hướng ập tới, gặm nhấm da thịt, len lỏi vào xương cốt, một cái lạnh chưa từng có.
Cuối cùng Kiều Uyên vẫn tới.
Xung quanh hắn còn một vài người nữa, nam nữ già trẻ đủ cả, nhưng những người ấy không dừng chân mà cứ đi miết về phía trước, sau cùng đều hoàn toàn tan biến.
Chỉ còn lại một mình Kiều Uyên đứng trước mặt cô, che chắn cho cô kha khá gió lạnh.
Hắn vẫn ăn vận như mọi khi, mặc vest đeo cà vạt, lạnh lùng và kiêu hãnh.
Nhưng trong mắt hắn có một nỗi buồn khiến cô nhớ tới đôi mắt của Tư Niệm.
Giây phút này, Hàng Tư bỗng dưng không thấy sợ hãi nữa.
Kiều Uyên chạm tay lên đầu cô, vuốt nhẹ nhàng từng cái, rất dịu dàng.
Đây có lẽ lần gặp mặt ôn hòa và bình yên nhất giữa họ từ trước đến giờ chăng.
Chí ít thì ở trong ấn tượng của Hàng Tư, chỉ cần họ gặp nhau thì lúc nào cũng căng thẳng.
Phải làm sao đây?
Kiều Uyên mở lời, giọng trầm trầm, còn hơi khàn nhẹ.
Cô không biết hắn muốn nói gì.
A Tư.
Kiều Uyên khẽ thở dài, khi ngón tay hắn lướt qua má, cô mới phát hiện ra đầu ngón tay hắn rất lạnh.
Khi nhìn kỹ lại cô mới phát hiện ra vấn đề.
Bộ vest của hắn tuy vẫn thẳng thớm, chỉnh tề nhưng nếu ai đó quan sát tỉ mỉ sẽ phát hiện nó dính đầy bụi đất, hơn nữa còn ướt đẫm một khoảng, không khác gì Trần Lẫm.
Hàng Tư liên tưởng tới máu.
Nó nằm đúng vị trí của tim, giống như bị thứ gì xuyên thủng vậy.
Cô rùng mình.
Hắn đã chết rồi.
Nhưng một người đã chết vẫn đứng trước mặt cô, ánh mắt dịu dàng nhưng đau đớn, miệng thầm lẩm bẩm gọi tên cô:
A Tư, A TưĐừng trách tôi, tôi chỉ không biết phải dùng cách nào để yêu em.
Hàng Tư thấy khó thở.
Một giây sau, hắn kéo cô sát lại.
Hàng Tư cứ nghĩ hắn muốn ôm cô, định từ chối.
Nào ngờ hắn lại không định cưỡng ép như trước kia.
Hắn chỉ muốn kéo gần cô lại, động tác này rất nhẹ nhàng, nhẹ tới mức như sợ làm cô bị xước xát vậy.
Kiều Uyên không để cô chạm vào hắn, không ôm cô vào lòng, có điều, hắn đã nhìn nhanh bộ quần áo của mình.
Khoảnh khắc này, Hàng Tư chợt hiểu ra.
Không phải hắn không muốn ôm cô, hắn chỉ sợ làm bẩn quần áo của cô.
Không hiểu vì sao, cô có cảm giác ai đó cứa dao lên trái tim mình, vết thương rất mảnh, rất nhỏ, không nghiêm trọng nhưng rất khó để giả vờ không cảm nhận được cơn đau nhói lòng ấy.
A Tư Kiều Uyên nhìn cô chăm chú.
Hàng Tư vô thức ngước lên, bóng cô in sâu trong đôi mắt hắn.
Hắn cúi đầu, nụ hôn ấy rơi xuống trán cô.
Quả nhiên, cô ngửi thấy mùi tanh của máu.
Cô há hốc miệng, rất muốn hỏi hắn đã xảy ra chuyện gì thì chỉ nghe thấy hắn nói nhỏ, Không gặp nữa.
Không gặp nữa.
Không phải tạm biệt.
Mà là không hẹn gặp lại.
Sự ra đi của Kiều Uyên là ra đi vĩnh viễn.
Ý nghĩ này của Hàng Tư kiên định cho tới khi không còn nhìn thấy bóng dáng Kiều Uyên nữa.
Cuối cùng Hàng Tư cũng ý thức được một sự thật rõ ràng, tất cả bọn họ đều đã bị giết, bao gồm cả Kiều Uyên.
Giống như Vệ Trường đã nói.
Tại đây từng xảy ra một cuộc tàn sát đẫm máu, nơi đây từng chảy tràn vô số máu tươi.
Người được lợi là ai?
Hàng Tư có cảm giác một phần ký ức trong mình bị thiếu hụt, dường như cô đã quên mất một ai đó.
Cô bước đi giữa tuyết trắng mênh mông, mắt nhìn thấy sơn trang dưới chân núi nhưng không tài nào đi tới đó được.
Cô biết đó là thôn Mai Đường, cũng còn nhớ ban nãy mình vẫn ở thôn Mai Đường, sau đó thì sao?
Lần lượt từng người đã tới tạm biệt cô, hai chàng trai trẻ cô từng nhìn thấy dưới gốc cây thì sao?
Vừa xa lạ lại có chút thân quen.
Còn nữa, Kiều Uyên và những người đó đã bị ai giết?
Hàng Tư không biết mình đang đi về đâu, trái tim như trống hoác một khoảng, cô nhất thời hoàn toàn mông lung.
Thế giới im lìm trong phút chốc, tựa như chỉ còn lại một mình cô vậy.
Chỉ còn tiếng tuyết rơi.
Chẳng biết đã đi bao lâu, cuối cùng cô cũng nhìn thấy một bóng hình.
Bên bờ hồ ngay gần đó, ngồi quay lưng về phía cô.
Một mặt hồ rất phẳng lặng, càng tới gần sẽ càng cảm nhận được sự ấm áp phả tới từ mặt hồ.
Điều này thật kỳ lạ.
Xung quanh tuyết rơi lả tả nhưng mặt hồ ấy hoàn toàn không bị ảnh hưởng, vẫn rất trong xanh và cực kỳ yên bình.
Nhìn từ góc độ của Hàng Tư, nó như một mặt gương xanh trong vắt vậy.
Khi người đàn ông quay người lại, mặt hồ phản chiếu bóng hình anh.
Gương mặt anh như thấm đẫm cái ấm áp của mặt hồ, khi nhìn cô mỉm cười khiến người ta cảm thấy dễ chịu.
Người đàn ông nói nhẹ nhàng, Em tới rồi.
Dường như người ấy vẫn đang chờ đợi cô, chờ đợi rất lâu rồi.
Quen lắm nhưng Hàng Tư không nhớ ra anh là ai, bất ngờ là cô cảm thấy anh có vài nét giống với Kiều Uyên, chỉ là đôi mắt hiền dịu hơn Kiều Uyên.
Thế nhưng đằng sau đôi mắt ấy lại là một sự sâu sắc khó nắm bắt.
Bên trong sự sâu sắc ấy có chín chắn và một sự bình tĩnh hơn hẳn người thường.
Cô từng gặp những người luôn bình tĩnh, ví dụ như Trần Lẫm, chưa lúc nào phát hiện được những gợn cảm xúc biến đổi từ anh ta.
Thế mà người đàn ông trước mặt đây còn thâm trầm hơn cả Trần Lẫm.
Anh đứng đó một mình, trở thành một thế giới hoàn chỉnh, mang một sức mạnh to lớn.
Một dự cảm ngoằn ngoèo bò lên từ tận đáy lòng Hàng Tư.
Cô hỏi, Những người kia đều bị anh giết sao?
Người đàn ông nhìn cô mỉm cười, nụ cười hòa vào ánh mắt, thế nên nếu chỉ nhìn ánh mắt sẽ không cảm thấy có sự công kích, những lời nói ra cũng rất nhẹ nhàng, vậy mà vẫn khiến người nghe thấy lạnh gáy.
Họ vốn không nên sống.
Hàng Tư bỗng dưng cảm thấy lạnh lẽo, tuy rằng bên bờ hồ vẫn rất ấm áp.
Cô vô thức nhìn xuống mặt hồ.
Cái bóng phản chiếu đó.
Phản chiếu hết sức rõ nét, đường nét khuôn mặt người đàn ông như được in dưới nước vậy.
Nhưng cũng không biết vì sao, cô luôn có cảm giác đôi mắt trên cái bóng dưới mặt nước trong sáng hơn một chút.
Người đàn ông nhẹ nhàng kéo cô vào lòng.
Khoảnh khắc anh đưa tay ra, Hàng Tư nhìn thấy hình xăm đó.
Nó như được in hằn bằng sắt nung, trong phút chốc làm bỏng trái tim cô.
Cô không bài xích cái ôm của người đàn ông, nó trong lành, mát rượi như một khu rừng, cũng sâu sắc, khiêm nhường như một tấm da thuộc.
Có một khoảnh khắc ký ức bị phân tán, cô nhớ tới một cảnh:
Người đàn ông dẫn cô đi cưỡi ngựa, anh kiên nhẫn dắt ngựa, thi thoảng lại ngoái đầu nhìn cô một cái, không thể tự nhiên hơn được nữa.
Người đàn ông thì thầm vào tai cô:
Sau này sẽ không còn ai tới quấy rầy chúng ta nữa.
Hàng Tư im lặng nép trong lòng anh một lúc lâu rồi hỏi, Anh là ai?
Người đàn ông không hề giận dữ, cúi đầu nhìn cô, Anh là Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm?
Đó là ai?
Hàng Tư lại nhìn xuống mặt hồ.
Trên bắp tay của cái bóng dưới đó không hề có hình xăm.
Hàng Tư luôn choàng tỉnh sau những giấc mơ như vậy.
Giây phút mở mắt ra, bên tai dường như luôn có người đang hỏi:
Lục Nam Thâm là ai?
Ảo ảnh trong mơ và ký ức thực tại chồng chéo lên nhau.
Vô số những chuyện đã xảy ra đều ùa về đầu óc đúng vào khoảnh khắc cô mở mắt.
Hàng Tư luôn phải ngồi thừ người trên giường rất lâu để xua tan cảm giác đờ đẫn, ngơ ngẩn đó.
Trạng thái này kéo dài liên tục trong ba tháng.
Ba tháng sau, cuối cùng Hàng Tư cũng tỉnh táo và cũng đã chấp nhận sự thực.
Một người khác cũng tỉnh lại như cô là Niên Bách Tiêu, chỉ khác là anh ấy không chịu chấp nhận sự thực.
Ba tháng trước, tất cả bọn họ ngồi lên trực thăng cứu hộ.
Khoảnh khắc cả dãy núi tuyết trời long đất lở bên dưới họ, đầu óc Hàng Tư đã hoàn toàn trống rỗng.
Họ được cứu rồi nhưng đã có người ở lại.
Suốt ba tháng ấy họ không làm việc gì khác.
Việc đầu tiên là theo đội cứu hộ trở lại dãy núi phía Bắc thôn Mai Đường, khắc phục mọi áp lực do từ trường mang lại, thậm chí chỉ muốn lật tung toàn bộ dãy núi phía Bắc lên một lượt.
Thôn Mai Đường không còn sống ẩn dật nữa.
Xảy ra một chuyện lớn như vậy, ngôi làng biệt lập này trong phút chốc làm chấn động thế giới bên ngoài.
Con đường dẫn tới đây chẳng mấy chốc đã được khai thông.
Cảnh sát tiến vào thôn Mai Đường, vừa hợp tác với đội cứu hộ cũng đồng thời bắt tay vào điều tra câu chuyện của thím Điền và Đoàn Ý.
Lưới trời lồng lộng, tộc trưởng không thể giấu nhẹm những chuyện mình biết được nữa, buộc phải khai báo từ đầu tới cuối tất cả những chuyện xảy ra năm đó với cảnh sát.
Suy đoán của thím Điền là chính xác.
Điền Đại Vũ đích thực chết dưới tay của đồng lão, mục đích là bịt miệng.
Cái chết của lão đồng lão quả nhiên cũng có ẩn tình, chết do trúng độc, cũng là tác phẩm của đồng lão.
Sơn động dùng để chôn xác đã bị trận tuyết lở vùi lấp.
Sau khi được đội cứu hộ đào ra, các thi thể bên trong cũng được phát hiện toàn bộ, trong đó có xác của lão đồng lão.
Giám định pháp y đã khẳng định lão đồng lão chết do trúng độc.
Còn tộc trưởng, người chứng kiến tất cả những chuyện này đã vì lợi ích của bản thân, không những lựa chọn ngoảnh mặt làm ngơ mà còn tiếp tay cho đồng lão làm xằng làm bậy.
Ông ta bị cảnh sát dẫn đi, nhận một sự trừng phạt đích đáng.
Đoàn Ý dính líu tới hai vụ án lớn, vụ bắt cóc D22 và vụ án Ode to soul hai năm trước, đều có liên quan đến Lục Nam Thâm.
Sau cái chết của Đoàn Ý, sự thật về vụ án cũng dần nổi lên mặt nước.
Đoàn Ý chấp nhận theo đuổi con đường tối tăm này tới cùng.
Mọi việc làm của hắn đều vì muốn lập một kế hoạch tỉ mỉ để trả thù Lục Nam Thâm và Hàng Tư vì chuyện năm xưa.
Nói hắn điên, hắn rất điên; nói hắn thông minh, hắn quá thông minh, nhưng sau cùng đã không chống lại được suy nghĩ liều chết đến cùng.
Khi các xác trong sơn động lần lượt được đào ra, xác của thím Điền và đồng lão cũng đã được đội cứu hộ tìm thấy, sau đó là cả xác của Đoàn Ý.
Chỉ có điều, thi thể của Đoàn Ý và đồng lão thảm không sao tả xiết.
Có lẽ đã bị va đập dữ dội trong quá trình rơi xuống khe nứt, thi thể tan nát thành nhiều mảnh, đội cứu hộ đã phải rất nhọc nhằn mới ghép lại được một cái xác hoàn chỉnh nhưng mặt mũi cũng đã biến dạng hoàn toàn rồi.
Có người trong đội cứu hộ lẩm bẩm, Chắc là ông trời hiển linh rồi, kẻ ác có chết cũng sẽ bị báo ứng.
Nhưng không ai bàn luận sâu thêm về vấn đề này nữa, nói gì thì nói, người cũng đã chết rồi.
Tìm kiếm Phương Sênh trở thành nhiệm vụ chủ chốt của Niên Bách Tiêu, Hàng Tư và Lục Nam Thâm.
Sau khi biết chuyện này, bố mẹ Phương Sênh gần như suy sụp, nhất là mẹ cô ấy, bà ấy đã ngất lên ngất xuống mấy lần.
Nhất là khi trông thấy Niên Bách Tiêu, bà ấy càng kích động hơn.
Mẹ Phương Sênh đã giáng cho Niên Bách Tiêu hai cái tát điếng người.
Dù là Hàng Tư hay Lục Nam Thâm cũng đều rất áy náy về chuyện này.
Hàng Tư nói với mẹ của Phương Sênh, Cô có trách thì cứ trách cháu, cũng vì lo lắng cho cháu nên cô ấy mới quyết tâm đi.
Lục Nam Thâm cũng xin lỗi bố mẹ Phương Sênh, dù rằng những lời xin lỗi kiểu này đã chẳng còn nhiều ý nghĩa.
Anh nói, Tất cả đều từ cháu mà ra, không thể trách một ai khác được, tất cả đều là lỗi của cháu.
Nhưng Niên Bách Tiêu thì cứng rắn nhận hết mọi cơn phẫn nộ của bố mẹ Phương Sênh.
Anh ấy nói với Hàng Tư và Lục Nam Thâm, Không phải, nếu không vì tôi, Phương Sênh sẽ không gặp chuyện.
Vẫn ở thôn Mai Đường, vẫn ở trong căn nhà trước đây họ từng ở.
Cây mai già trước cửa nhà đã nảy mầm mới, cây lá tốt tươi.
Ở nơi này, lính cứu hộ đi qua đi lại không ngớt.
Trong suốt ba tháng ấy, người dân sống tại thôn Mai Đường dường như cũng quen dần với việc giao tiếp với thế giới bên ngoài.
Chung quy thì con người vẫn là sinh vật quần cư, cho dù đã sống ẩn dật cả trăm năm nhưng vẫn có một sự tò mò và ha.
m mu.
ốn tìm tòi chảy tràn trong huyết mạch của họ.
Dân làng đã thống nhất lựa chọn Ngũ trưởng lão hiện thời làm tộc trưởng mới của thôn.
So với các trưởng lão còn lại, Ngũ trưởng lão còn trẻ tuổi, tư duy cởi mở, không cố chấp với thực tại, tính tình lại chan hòa, là sự lựa chọn lý tưởng nhất cho vị trí tộc trưởng.
Vị trí đồng lão mãi vẫn còn bị bỏ ngỏ.
Chính là do tộc trưởng hiện thời có ý để đó, có thể nhìn ra được anh ta không quá muốn vị trí này tiếp tục tồn tại trong thôn Mai Đường.
Anh ta triệu tập các trưởng lão khác và một vài thanh niên có ý tưởng trong thôn để bàn bạc cùng họ chuyện mở cửa thôn.
Mở cửa thôn, triệt để mở rộng thôn Mai Đường.
Nơi đây sẽ không còn sống ẩn dật mà sẽ duy trì sự giao lưu thường xuyên với bên ngoài như một thôn làng bình thường.
Họ nhận được sự ủng hộ và tôn trọng tới từ lãnh đạo địa phương, họ cũng sẽ tìm phương án giải quyết vấn đề từ trường cho thôn Mai Đường.
Hướng suy nghĩ của tộc trưởng hiện thời rất rõ ràng.
Trong thời buổi hiện nay, thứ mà thôn Mai Đường cần không còn là một vị trí đồng lão mà phải là những thiết bị y tế hiện đại và các y bác sỹ có trình độ.
Đương nhiên, vẫn phải giữ gìn ưu thế của thôn Mai Đường, dù gì nơi này cũng đã sống ẩn dật cả trăm năm, người dân ở đây rất giỏi trong việc tự cung tự cấp.
Còn đối với hành vi của nguyên tộc trưởng và vị đồng lão trước đây, tộc trưởng hiện thời và người dân trong thôn đều cảm thấy vô cùng mất mặt, cũng áy náy vô cùng với nhóm Lục Nam Thâm.
Thế nên ngoài phía cảnh sát và đội cứu hộ do chính Niên Bách Tiêu thuê tới ra, toàn bộ người dân thôn Mai Đường cũng trở thành một nhóm cứu hộ chủ lực.
Họ nắm rõ khu vực trên núi, quả thực sẽ hỗ trợ được nhiều.
Lần nào đi lên núi, Niên Bách Tiêu cũng phải đi cùng.
Thậm chí anh ấy còn dựng lều ngay trên đó và nghỉ qua đêm trong lều, không buồn xuống núi nữa để nắm bắt ngay được tình hình của đội cứu hộ bất cứ lúc nào.
Ở trong căn lều ấy, Hàng Tư mới biết nguyên nhân thật sự khiến Phương Sênh ngăn cản Đoàn Ý.
Là vì Niên Bách Tiêu.
Tình hình khi ấy vô cùng hỗn loạn, vừa tuyết lở vừa động đất làm gia tăng chỉ số nguy hiểm.
Ai ai cũng giành giật mạng sống với Diêm Vương, nhưng Đoàn Ý lại nảy lên những suy nghĩ thâm độc trong tình thế hoảng loạn do thím Điền gây ra.
Hắn không muốn sống, nhưng phải kéo một người chết theo.
Tuy rằng Lục Nam Thâm và Hàng Tư mới là mục tiêu của hắn, nhưng khi ấy hắn không có nhiều thời gian để phản ứng.
Vị trí mà hắn đứng lại không thể kéo Lục Nam Thâm và Hàng Tư xuống, nên hắn buộc phải chọn một mục tiêu dễ ra tay nhất.
Người mà hắn tiện ra tay nhất chính là Niên Bách Tiêu.
Phương Sênh xảy ra chuyện, mọi động cơ của cô ấy vào thời điểm đó phải sau này mới có thể được xem xét lại.
Khi ấy, Lục Nam Thâm và Hàng Tư trông thấy Phương Sênh kéo Đoàn Ý lại, nhưng Niên Bách Tiêu đã đưa ra một khả năng có tỷ lệ cao nhất.
Cô ấy đứng gần tôi nhất, cô ấy cũng nhìn thấy rõ hành động của Đoàn Ý, chắc chắn vì muốn bảo vệ tôi nên cô ấy mới làm như vậy.
Trong lều, chưa kể đến vẻ ngoài râu ria xồm xoàm mà ngay cả nét mặt Niên Bách Tiêu cũng tiều tụy trông thấy, cơ thể gầy rộc hẳn đi.
Đương nhiên, hai người lên núi cùng anh ấy là Hàng Tư và Lục Nam Thâm cũng chẳng khá hơn chỗ nào.
Mọi người đều rất nhem nhuốc.
Mỗi lần nghĩ tới điều này, lòng Niên Bách Tiêu lại đau như dao cắt.
Anh ấy đau khổ lẩm bẩm, Đoàn Ý nhắm vào tôi, tôi lại không thể đối phó với hắn.
Vì sao cô ấy lại ngốc nghếch như vậy chứ?
Đều tại tôi, chính tôi đã hại cô ấy, cũng chẳng níu được tay cô ấyChính tôi đã hại cô ấy, cũng chẳng níu được tay cô ấyTừng chữ từng câu đều như những nhát dao đâm thẳng vào trái tim Niên Bách Tiêu, đâm hằng ngày, hằng giờ, mỗi phút, mỗi giây.
Cả Hàng Tư và Lục Nam Thâm đều không thể khuyên nhủ được.
Một là vì bất kỳ ai trong số họ đều tự nhận mình mới là tên hung thủ đã làm liên lụy Phương Sênh, họ không thể thoát ra được khỏi bàn án của tòa án lương tâm; Hai là họ tin rằng Phương Sênh phải trông thấy Niên Bách Tiêu gặp nguy hiểm thì mới hành động.
Phản ứng của cô ấy là vô thức.
Sự vô thức ấy xuất phát từ tình yêu.
Nhưng họ cũng không đồng tình với những lời Niên Bách Tiêu nói.
Với góc độ và sự điên cuồng của Đoàn Ý lúc đó, dù Niên Bách Tiêu có biết chút võ nghệ thì cũng vô ích, hoàn toàn không đủ thời gian để phản ứng lại.
Niên Bách Tiêu đã tìm tới Giản Ngôn nhờ vả việc cứu hộ, dùng tới cả những mối quan hệ của nhà họ Niên.
Không chỉ như vậy, Lục Nam Thâm cũng điều động đội cứu hộ chuyên nghiệp nhất của nhà họ Lục để tìm kiếm không ngừng nghỉ bất kể ngày đêm.
Họ chưa bao giờ nghĩ tới chuyện từ bỏ, thậm chí là lúc tìm thấy thi thể thảm khốc của Đoàn Ý.
Một ngày sau ba tháng, người của đội cứu hộ đã tìm ra Phương Sênh.
Sáng hôm ấy, chỉ vừa mới có một tia sáng ló ra phía chân trời, Hàng Tư bước ra khỏi căn lều, hít một hơi sâu để xoa dịu cơn đau trong trái tim.
Cô thức trắng cả đêm, không thể chợp mắt nổi, lúc nào cũng có cảm giác có một lưỡi dao đang cứa qua tim.
Niên Bách Tiêu bước ra khỏi lều từ sớm, các dụng cụ đã rửa sạch sẽ được gác lên tảng đá bên cạnh.
Anh ấy đang hút thuốc, khi làn khói trắng tan ra trong không khí cũng là lúc tia sáng vừa mới ló ra bị xé tan tác làm nhiều mảnh.
Anh ấy đắm chìm trong thế giới riêng của mình, đằng sau có tiếng động cũng chẳng nghe thấy, đến tận khi Hàng Tư tiến lên mới chợt nhận ra.
Tim đập dữ quá, hoang mang.
Niên Bách Tiêu khẽ nói một câu.
Hàng Tư im lặng, ngước mắt nhìn trời.
Khe nứt ấy càng lúc càng rộng ra, nắng theo đó ùa ra ngoài, cả một bầu trời mênh mông đỏ rực màu bình minh.
Đỏ đến rung động lòng người.
Khi tin tức được thông báo qua bộ đàm, đúng lúc có một tia nắng chói xuyên qua tầng mây phía chân trời, đâm thẳng vào mắt Hàng Tư.
Phương Sênh được tìm thấy rồi.
Khi cô ấy yên lặng nằm trên cáng rồi được đỡ xuống, nắng đã chan hòa khắp mọi nơi, rực rỡ chiếu xuống lớp vải trắng trải trên chiếc cáng, sáng đến độ người ta không mở nổi mắt ra.
Ông trời đã cho cô ấy được tạm biệt cuộc đời bằng một hình ảnh tử tế nhất.
Cô ấy không bị va đập đến tan nát như Đoàn Ý, ngoại trừ sắc mặt hơi nhợt nhạt ra thì cô ấy chỉ nhắm nghiền mắt, bình yên như đang nằm ngủ.
Cô ấy được tìm thấy trong tầng băng sâu nhất.
Người của đội cứu hộ kể rằng, dãy núi phía Bắc này đọng tuyết quanh năm, may thay lại tồn tại tầng băng, bằng không xác cô ấy đã không còn nguyên vẹn đến như vậy.
Hàng Tư đứng sững bên cạnh chiếc cáng.
Rõ ràng nắng đẹp đến thế mà cô vẫn cảm thấy lạnh lẽo khác thường.
Cô chạm lên bàn tay Phương Sênh.
Cứng đờ, lặng như băng.
Cái lạnh ấy có thể xuyên thẳng vào trong trái tim của người ta.
Niên Bách Tiêu quỳ xuống bên cạnh cái cáng, khi lật tấm vải trắng ra, tay anh ấy còn run rẩy.
Gương mặt Phương Sênh gần trong gang tấc, Niên Bách Tiêu bặm chặt môi, hốc mắt chợt ửng đỏ.
Hàng Tư không còn nhìn rõ được Niên Bách Tiêu có rơi nước mắt hay không vì lệ đã làm nhòa đi tầm mắt của cô.
Một nỗi đau khủng khiếp cuộn trào như sóng lớn, nỗi đau trong tim lại bắt đầu kịch liệt.
Quần áo trên người Phương Sênh vẫn còn khá lành lặn, gò má hơi bẩn một chút.
Niên Bách Tiêu kìm nén nỗi đau và cơn run rẩy khủng khiếp để đắp thêm quần áo lên người cho cô ấy, sau đó rút ra một tờ giấy, lau từng cái từng cái cho Phương Sênh một cách nhẹ nhàng.
Anh ấy nói, Thường ngày Củ Lạc rất đỏm dáng, để mặt bẩn như vậy là không đượcSau đó thì anh ấy không nói thêm được câu nào nữa, cả cơ thể run lên dữ dội.
Trước khi Hàng Tư mất đi ý thức, Lục Nam Thâm đã đỡ lấy cô, ôm chặt cô vào lòng.
Cô nhìn thấy đôi mắt cũng tràn ngập đau thương của Lục Nam Thâm.
Cô nức nở hỏi anh, Vẫn đang là ảo ảnh phải không?
Chúng ta vẫn chưa thoát khỏi ảo ảnh đúng không?
Cô không đợi được câu trả lời của Lục Nam Thâm, sau đó thì không còn biết gì nữa.
Ba năm sau.
Mùa giải đua xe công thức F1 chính thức khởi tranh, lần này được tổ chức tại Trung Quốc.
Đang vào mùa hoa lá đua nhau khoe sắc, mùi hương hoa anh đào và hoa thiên lý hòa quyện vào nhau.
Hoa anh đào theo gió bay đi rất xa, bay vào tận trong trường đua, nhất thời cực kỳ giống cảnh tuyết rơi lả tả.
Khoảnh khắc chiếc xe đua của Niên Bách Tiêu lao về phía đích, hoa anh đào màu trắng bay rợp trường đua, khán giả tại trường đua sôi sục cả lên.
Cái tên Niên Bách Tiêu nhấp nháy trên màn hình lớn, toàn bộ khán giả liền reo hò.
Đây là năm thứ ba liên tiếp Niên Bách Tiêu giành được quán quân, được người ta vinh danh là một thiên tài đua xe từ đâu chui ra.
Vô địch ba năm liên tiếp, giá trị của anh cũng tăng lên vòn vọt.
Cô vô số cái mác và những lời miêu tả mà ngoài kia dành cho Niên Bách Tiêu.
Một vị thần chiến tranh lạnh lùng, nghiêm nghị với một cuộc sống riêng tư đầy bí ẩn.
Có trợ lý, cũng rất bí ẩn nhưng họ từng thấy hai người họ ngồi chung trên một chiếc xe, cực kỳ thân thiết.
Cũng có người nói, cuộc đua cách đây ba năm là một bước ngoặt lớn để tính tình Niên Bách Tiêu có sự thay đổi to lớn, khác hẳn với con người phóng khoáng, bất cần, xưng anh em với tất cả mọi người trước kia.
Anh ấy giờ như đã bị cướp mất tâm hồn vậy.
Không có scandal, không gần gũi với phái nữ, nhưng lại có một người bạn nữ giới khá thân thiết.
Chỉ là người bạn nữ giới, không phải là bạn gái.
Nghe nói anh ấy từng có một cô bạn gái, nhưng sau đó không thấy họ cùng nhau xuất hiện nữa.
Khi cầm cúp lên, Niên Bách Tiêu lại cầm sợi dây chuyền trên cổ lên, hôn nhẹ một cái.
Anh ấy nhìn về phía ống kính, nhưng cũng dường như đang thông qua ống kính, hướng mắt về nơi nào xa lắm.
Hàng Tư biết anh ấy đang nhìn cái gì.
Mỗi lần ôm được chiếc cúp quán quân, anh ấy đều nhìn về hướng Phương Sênh.
Người ngoài chỉ thấy Niên Bách Tiêu đeo một chiếc hộp Ca Ô trên cổ, đó là một món đồ nhỏ rất tinh xảo, khi đeo lên cổ sẽ trở thành một mặt dây chuyền hoàn hảo.
Nó được chế tác rất tỉ mỉ, còn khắc cả chữ Phạn.
Ai trông thấy nó cũng nghĩ nó là một món đồ trang sức.
Sau này, khi Niên Bách Tiêu vô địch ba năm liên tiếp, bên ngoài tự nhiên coi mặt dây chuyền trên cổ anh ấy là bùa hộ mệnh.
Nhưng Hàng Tư biết rõ bên trong chiếc hộp Ca Ô ấy là gì.
Là một bức ảnh chân dung của Phương Sênh được làm rất cẩn thận, đặt bên trong hộp.
Mặt bên kia được khảm một trái tim màu đỏ, hơi nhô lên.
Trọng điểm nằm ở trái tim màu đỏ trên chiếc hộp.
Ba năm trước, Niên Bách Tiêu từng quỳ suốt ba ngày trước cửa nhà họ Phương để xin được một chút xíu tro cốt của Phương Sênh.
Anh ấy chích ra một chút máu trên ngón áp út, hòa vào tro cốt, làm thành một trái tim màu đỏ, khảm vào trong chiếc hộp Ca Ô.
Chiếc hộp Ca Ô được chính Niên Bách Tiêu đích thân đi cầu về, nhờ đại sư tự tay chế tạo, còn khắc cả tiếng Phạn siêu độ.
Niên Bách Tiêu nói:
Tôi không tin vào thần Phật, nhưng để cuộc đời kiếp sau của Phương Sênh được bình an, thênh thang, tôi chấp nhận tin.
Sau khi chiếc hộp Ca Ô được đóng lại, nó chưa từng được mở ra lại, ít nhất là Niên Bách Tiêu sẽ không mở nó ra trước mặt người ngoài.
Chưa ai được nhìn thấy rốt cuộc bên trong chiếc hộp đó là gì, chỉ biết sau mỗi lần đạt giải quán quân, anh lại hôn lên chiếc hộp đó.
Nhìn cả một bầu trời anh đào trắng, Hàng Tư ngẫm nghĩ, thật giống trận tuyết năm ấy ở thôn Mai Đường.
Phóng viên, nhà báo có mặt đủ cả.
Trước ánh mắt chăm chú của đám đông, Niên Bách Tiêu tuyên bố một quyết địnhAnh ấy sẽ rút khỏi cuộc đua tranh giành danh hiệu.
Quyết định này không chỉ khiến những người có mặt ở đó phải sửng sốt mà chắc hẳn sẽ tạo ra một trận động đất trong toàn bộ giới đua xe.
Các phóng viên ào ào nhao lên.
Rút khỏi cuộc đua danh hiệu, cũng có nghĩa là từ nay về sau sẽ không giành chức vô địch nữa.
Niên Bách Tiêu là nhà vô địch trẻ tuổi nhất trong giới đua xe, đã giành chức vô địch ba năm liên tiếp nên anh ấy cũng là người có khả năng cao nhất xác lập kỷ lục vô địch thế giới, dù là đội xe hay các nhà tài trợ thì cũng đặt rất nhiều kỳ vọng ở anh ấy.
Nhưng rõ ràng trước đó anh ấy chưa từng thông báo về việc đưa ra quyết định này.
Mọi người trong đội xe, ngay cả đối thủ cạnh tranh cũng sửng sốt đến rớt cằm.
Nhưng quan sát khẩu khí và vẻ mặt quyết tâm đó của Niên Bách Tiêu, đây có lẽ không phải một quyết định bồng bột của anh ấy.
Anh ấy chắc chắn đã suy xét rất kỹ càng.
Cả trường đua bỗng trở nên hỗn loạn, bộ phận quan hệ công chúng của đội xe lập tức vào cuộc để giải quyết tình huống xảy ra đột xuất.
Trong lúc hỗn loạn ấy, Niên Bách Tiêu đã ngồi lên xe rồi.
Người lái xe là Lục Nam Thâm.
Hàng Tư đeo kính râm lên, lùi ra khỏi trường đua, bỏ lại cả đám đông bộn bề phía sau.
Khi cô ra đến cổng trường đua, chiếc xe nấp đằng sau thân cây rồi từ từ tiến lên.
Hàng Tư kéo cửa xe ra, tức tốc ngồi lên.
Cửa xe vừa đóng lại, cả một đàn phóng viên chạy ùa về phía này, vừa chạy vừa chỉ chỉ trỏ trỏ như đã phát hiện ra họ.
Lục Nam Thâm nhấn chân ga, chiếc xe rời xa khỏi trường đua.
Trợ lý của Niên Bách Tiêu chính là Lục Nam Thâm.
Và người bạn phái nữ duy nhất nói chuyện được với Niên Bách Tiêu chính là Hàng Tư.
Ba năm trước, sau khi Phương Sênh gặp nạn, Niên Bách Tiêu hoàn toàn suy sụp.
Anh ấy ôm ghì lấy xác của Phương Sênh không buông, sau đó theo dõi sát sao từng phần của tang lễ, không ăn không ngủ suốt mấy ngày liền.
Ban đầu, gia đình Phương Sênh sống chết không cho anh ấy tham gia, chất vấn rằng anh ấy lấy tư cách gì để xuất hiện tại tang lễ của Phương Sênh.
Niên Bách Tiêu nói với nhà họ Phương rằng:
Chỉ cần họ để anh ấy chủ trì thì gán cho anh ấy cái mác bạn trai cũng được mà chồng cũng chẳng sao.
Nghe đến chữ chồng, nhà họ Phương cũng sốc đến đứng hình.
Chôn cất Phương Sênh xong xuôi, một ngày nọ, Niên Bách Tiêu cuối cùng cũng không gắng gượng nổi nữa, ngã gục.
Sau ba ngày ba đêm hôn mê, sau khi tỉnh lại, anh ấy như một cái xác không hồn.
Không làm gì cả, không nói gì cả, ngày ngày trực trước bia mộ của Phương Sênh, tất cả mọi lời sẽ chỉ giãi bày trước mặt cô ấy.
Cho đến một ngày, người của đội xe tìm tới anh ấy.
Mùa giải mới sắp khởi tranh, họ trông thấy anh ấy như vậy thật chỉ muốn treo cổ tự vẫn.
Niên Bách Tiêu mất đi động lực với tất cả mọi việc, ngay cả ăn uống, ngủ nghỉ cũng trở nên rất khó khăn.
Những người khác cũng không dám lại gần, cho dù là Tố Diệp.
Chỉ có Lục Nam Thâm và Hàng Tư giao tiếp được với anh ấy.
Anh ấy nói với họ, Chỉ cần nhắm mắt lại là khung cảnh cô ấy gặp nạn hôm đó lại hiện về.
Anh ấy gầy đi trông thấy bằng mắt thường.
Sao Hàng Tư không hiểu cho tâm trạng của Niên Bách Tiêu?
Cô cũng đang phải kìm nén đau thương, trốn tránh hiện thực mà sống tiếp.
Cô hỏi Niên Bách Tiêu, Huấn luyện viên đang đợi phản hồi của anh, anh còn muốn tham gia thi đấu không?
Dù là Hàng Tư hay Lục Nam Thâm cũng cảm thấy Niên Bách Tiêu sẽ không tham gia nữa, tình trạng hiện giờ của anh ấy hoàn toàn không thích hợp.
Về sau, đến cả huấn luyện viên cũng phải chấp nhận.
Ông ta nói với Lục Nam Thâm và Hàng Tư rằng:
Thật ra tôi cũng sợ cậu ấy gặp nguy hiểm trên đường đua, thế nên không cưỡng ép cậu ấy.
So với cúp, sự an toàn của cậu ấy quan trọng hơn.
Thế mà, đối với chuyện này, Niên Bách Tiêu lại kiên quyết một cách khác thường.
Anh ấy kiên quyết muốn tham gia cuộc thi, hơn thế còn bất chấp lời can ngăn của mọi người để trở lại trường đua tập luyện.
Lục Nam Thâm không yên tâm nên bám theo anh ấy miết.
Một người có thính lực cực kỳ nhạy bén quả thực đã giúp Niên Bách Tiêu rất nhiều lúc, có mấy lần đã giúp Niên Bách Tiêu nhặt lại được cái mạng của mình.
Sau này, Tố Diệp tìm tới Lục Nam Thâm, nhờ cậy anh một cách chân thành, bất luận thế nào cũng phải sát sao những lúc Niên Bách Tiêu ở trường đua.
Anh nó chỉ có đúng một đứa em trai, tôi không muốn nó gặp chuyện.
Lục Nam Thâm nói với Tố Diệp, Tôi và cậu ấy là anh em vào sinh ra tử, sẽ không nhìn cậu ấy xảy ra chuyện đâu.
Kể từ ngày đó, chỉ cần Niên Bách Tiêu có giải đua, dù Lục Nam Thâm đang ở đâu, bận rộn cỡ nào cũng sẽ lập tức bay trở về bên cạnh, đích thân làm người dẫn đường cho anh ấy.
Giải đua mùa Xuân ba năm trước, Hàng Tư đã tham dự.
Trước đây cô không hay theo dõi các giải đua xe, đến khi tới nơi rồi mới biết ở trong đội xe lắm mưu nhiều kế như thế nào.
Cũng chính vào giải đua mùa Xuân năm đó, nhờ có Lục Nam Thâm, Niên Bách Tiêu mới thoát được khỏi tay thần Chết, đồng thời túm cổ được kẻ nội gián trong đội xe.
Trác Tiêu chính là kẻ nội gián.
Nhưng dùng hai chữ nội gián để định nghĩa Trác Tiêu vẫn chưa chính xác.
Phải nói chính xác là Trác Tiêu chỉ nhắm vào Niên Bách Tiêu.
Cậu ta muốn chèn ép Niên Bách Tiêu, muốn khiến Niên Bách Tiêu thực sự không thể trở lại trường đua nữa.
Nhưng một khi Niên Bách Tiêu bị ảnh hưởng thì danh dự của cả đội xe cũng sẽ bị tổn hại nghiêm trọng.
Trong cuộc đua vào giải mùa Xuân ba năm trước, không ai ngờ được Niên Bách Tiêu sẽ xuất hiện trên trường đua.
Trước khi tìm được Niên Bách Tiêu, huấn luyện viên và Cảnh Tử Nghiêu đã nghĩ, bất luận thế nào cũng phải khuyên anh ấy tập trung tinh thần vào chuyện đua xe.
Nhưng sau khi tìm ra, họ lại nghĩ phải ngăn cản anh ấy tham gia giải đua bằng mọi giá.
Trạng thái của Niên Bách Tiêu lúc ấy tệ hại từ đầu tới chân, lao vào trường đua như muốn bỏ mạng vậy.
Thế nên năm đó khi anh ấy trở về trường đua, người của đội xe đều rất lo lắng và kinh hãi.
Chỉ có một ngoại lệ là Trác Tiêu.
Cậu ta biết đã có chuyện gì xảy ra với Niên Bách Tiêu, thế nên nhắm chắc anh ấy sẽ rất mong manh khi ở trên trường đua, một khi bị kích động sẽ rất mất kiểm soát.
Tuy rằng cậu ta đã gia nhập đội xe G4 nhưng vẫn còn ghi thù về chuyện của Báo săn.
Chỉ cần đẩy được Niên Bách Tiêu ra khỏi đội xe, khiến cái tên của anh ấy bị loại ra khỏi bảng xếp hạng thế giới thì Báo săn có chết cũng được nhắm mắt.
Trác Tiêu cấu kết với những người khác trong đội xe, bao vây lấy Niên Bách Tiêu trên trường đua.
Đến khi quản lý của đội xe G4 phát hiện ra thì đã muộn, đành phải giương mắt nhìn mọi chuyện xảy ra.
Có điều Trác Tiêu không ngờ được rằng, Niên Bách Tiêu không còn suy sụp như trước đó.
Anh ấy không những cực kỳ bình tĩnh mà còn khéo léo né được vòng vây công kích của vài chiếc xe.
Họ quên mất rằng Niên Bách Tiêu đã vượt qua vô số cục diện sinh tử trên trường đua, đã sớm đối phó lão luyện với vô vàn chiêu trò như thế này.
Huống hồ, sau lưng anh ấy còn có một người dẫn đường mạnh mẽ.
Xét về thính lực, ai đối phó được với Lục Nam Thâm đây?
Ngay khi thấy có Trác Tiêu có vấn đề trên trường đua, Lục Nam Thâm đã dựa vào tiếng động cơ, tiếng bánh xe và các âm thanh khác để phán đoán chuẩn xác.
Trên trường đua, Niên Bách Tiêu trước giờ vẫn luôn là một người rắn mặt.
Người khác động vào anh ấy ba phần, chỉ cần anh ấy muốn, khi có cơ hội đáp trả, anh ấy sẽ trả lại bảy phần.
Khi Cảnh Tử Nghiêu trông thấy chiếc xe của Trác Tiêu lật nhào đã nghĩ bụng:
Trời!
Cậu nói xem, đang yên đang lành chọc vào Niên Bách Tiêu làm gì chứ?
Trác Tiêu bị gạch tên vì gian lận, khó tiếp tục tham gia cuộc thi là vì cậu ta đã bị thương không hề nhẹ.
Không chỉ cậu ta, mấy người bắt tay cùng cũng nhận về kết cục hối không kịp.
Một chiến thần bất khả chiến bại, một ngôi sao đường đua rực rỡ huy hoàng.
Vì anh ấy, rất nhiều người không hứng thú với đua xe cũng theo dõi từng giải đấu, đội xe G4 được nở mày nở mặt.
Thế nhưng, mọi người không ngờ được rằng, Niên Bách Tiêu lại tuyên bố rút khỏi bảng xếp hạng thế giới vào thời khắc huy hoàng nhất.
Khi cả cõi mạng, thậm chí là toàn bộ giới đua xe đều đang bùng nổ thì ba người Niên Bách Tiêu, Lục Nam Thâm và Hàng Tư đã đi tới nghĩa trang.
Niên Bách Tiêu không chủ động chia sẻ về quyết định của mình, Lục Nam Thâm lẫn Hàng Tư đều không gạn hỏi.
Khi tới nghĩa trang, Niên Bách Tiêu đặt chiếc cúp quán quân ra trước bia mộ của Phương Sênh.
Hàng Tư đoán ngay được từ đầu, quyết định của Niên Bách Tiêu có lẽ liên quan đến Phương Sênh.
Mỗi lần Niên Bách Tiêu tới thăm Phương Sênh đều lau bia mộ sạch như lau như ly, nhất là bức ảnh trên bia, gương mặt Phương Sênh không được lem bẩn dù chỉ một chút.
Suốt ba năm nay, cho dù thi đấu ở đâu, chỉ cần giành được quán quân, Niên Bách Tiêu cũng sẽ lập tức bay đến bên cạnh Phương Sênh, ngồi xuống trước mộ, tâm sự với cô ấy rất lâu.
Khi không có giải, anh ấy vẫn là khách thường xuyên ở nơi này, có lúc sẽ ngồi từ sáng tới tối.
Ngay cả nhân viên làm việc trong nghĩa trang cũng đã quen mặt anh ấy, dù tối trời cũng không giục anh ấy ra về mà chỉ xì xào âm thầmChắc là bạn gái cậu ấy, đúng là chung tình.
Bao năm rồi mà vẫn không buông bỏ được.
Niên Bách Tiêu mua loại hoa mà Phương Sênh thích nhất, đặt xuống rồi nói với cô ấy, Những gì hứa với em, anh đã làm được rồi.
Sau này trở về trung tâm, khi cả ba cùng dùng bữa, Niên Bách Tiêu đã nói cho họ biết nguyên nhân.
Ba năm trước, ở trong sơn động tại dãy núi phía Bắc thôn Mai Đường, khi cả đám đã thoát khỏi ảo ảnh nhưng vẫn chưa ra được khỏi sơn động, lúc ấy ai ai cũng tuyệt vọng.
Phương Sênh mệt mỏi dựa vào người anh ấy và nói, Phải ra ngoài chứ, anh còn phải giật ngôi vị quán quân thế giới nữa.
Niên Bách Tiêu không cho rằng lúc ấy ngôi vị quán quân thế giới có gì quan trọng, nên đã giận tới mức phì cười, hỏi cô ấy, Mạng sống hay ngôi vị quán quân quan trọng hơn?
Ý thức của Phương Sênh hơi mông lung, không rõ vì bị ảo ảnh tác động hay vì trong sơn động quá thiếu dưỡng khí.
Cô ấy nói, Ban nãy lúc ở trong ảo ảnh, em trông thấy anh giành quán quân, phong độ khí khái, hút hồn lắm.
Niên Bách Tiêu ôm chặt cô ấy, Khi nào chúng ta ra khỏi đây, anh sẽ giành ngôi vị quán quân cho em.
Anh ấy không hứa suông với Phương Sênh.
Tôi cũng rất hy vọng còn cô ấy ở bên khi giành ngôi vị quán quân.
Trong nhà hàng, bàn tay cầm đũa của Niên Bách Tiêu run lên mấy bận, cuối cùng anh ấy đặt đũa xuống.
Đợi thêm một lát, anh ấy mới tiếp tục câu chuyện ba năm trước.
Phương Sênh đã kể lại ảo ảnh của mình.
Anh giành giải quán quân, cả trường đua hò reo, ngợi khen ầm ĩ.
Anh đứng lên rất cao, hình như không còn nhìn thấy em nữa.
Anh giành hết giải quán quân này tới quán quân khác.
Tới khi giành quán quân lần thứ tư, trong mắt anh không còn em nữa, dù em có cổ vũ hò hét ra sao, anh cũng không nhìn thấy em.
Trong mắt anh chỉ còn hào quang, hoa tươi và cúp vô địch, có vô vàn những cô gái xinh đẹp vây quanh anh, chỉ là không có em thôi.
Nói xong, Phương Sênh còn cười, Thấy không, em nhỏ mọn quá mà.
Có ai không mong bạn trai của mình càng bay càng cao chứ.
Em quá nhỏ nhen, lúc nào cũng sợ không bám được theo bước chân của anh.
Nghe tới đây, trái tim Hàng Tư thắt lại.
Phương Sênh luôn là người cởi mở, thế mà cũng trở nên lo được lo mất.
Quả nhiên là chẳng biết từ đâu ta yêu nhau, chẳng hiểu khi nào đã mặn nồng.
Cô ấy đã hoàn toàn đặt Niên Bách Tiêu trong trái tim rồi.
Cũng phải, bằng không sao có thể bất chấp tính mạng như thế.
Như thiêu thân lao vào lửa chính là để nói Phương Sênh.
Niên Bách Tiêu nói khẽ, Khi ấy tôi nhìn thấy sự sợ hãi trong mắt Phương Sênh, cảm thấy rất buồn cười.
Rõ ràng chỉ là ảo ảnh, vậy mà cô ấy lại sợ đến chân thực như thế.
Anh ấy nhấn mạnh vào những chữ sợ hãi, vì đến tận giờ phút này anh ấy vẫn nhớ rõ nét mặt của Phương Sênh khi kể lại, cố gắng kìm nén sự bất an, giả vờ bình thản.
Thế nên tôi đã hứa với Phương Sênh, tôi sẽ chỉ giành ba cúp vô địch, sau đó lùi ra khỏi cuộc đua xếp hạng thế giới.
Nghe xong, Hàng Tư rất bất ngờ.
Chỉ vì một ảo ảnh của Phương Sênh ư?
Lục Nam Thâm ở bên cạnh im lặng hồi lâu rồi nói, Có thể hiểu được.
Hàng Tư vô thức đưa mắt nhìn anh.
Còn Lục Nam Thâm sau khi nói câu này cũng hơi nghiêng đầu về phía cô.
Khi bốn mắt chạm nhau, ánh nhìn của Hàng Tư khẽ run rẩy.
Cô vội cụp mắt xuống, cầm cốc lên uống nước.
Nhưng trong tim là một sự bí bách, khó chịu.
Niên Bách Tiêu đã quan sát thấy hết mọi cảm xúc của họ.
Sau khi nói xong chuyện của mình, anh ấy cũng bước ra khỏi những cảm xúc quá khứ.
Anh ấy nhìn lên phía đối diện, thở dài, Rốt cuộc hai người còn định giằng co tới lúc nào?
Bàn tay cầm cốc của Hàng Tư chợt khựng lại nhưng cô không ngước lên, càng không định phản hồi.
Ngược lại, Lục Nam Thâm thì gắp một miếng bụng cá đặt vào chiếc đĩa sứ trắng ở trước mặt Hàng Tư.
Tiếng Trung quả nhiên không dễ học, chí ít đến tận bây giờ cậu dùng từ vẫn không chuẩn chỉnh.
Không nên dùng hai từ giằng co.
Niên Bách Tiêu cố tình tỏ ra tò mò, Vậy nên dùng từ gì?
Lục Nam Thâm cũng đặt đũa xuống, nhìn thẳng vào góc nghiêng của Hàng Tư, Còn định trốn tránh anh tới khi nào?
Một câu hỏi bỗng khiến Hàng Tư ngượng ngập.
Cô dường như không biết phải để tay vào đâu, đành phải nhẹ nhàng nắm lấy cốc nước, tiện thể liếc nhìn Lục Nam Thâm.
Thấy ánh mắt anh rực cháy như lửa, cô cũng không dám ngắm nhìn quá lâu, nhanh chóng ngoảnh đi nơi khác.
Cô nói một câu bâng quơ, Em trốn lúc nào?
Em mà trốn tránh lẽ nào lại có mặt ở đây?
Lục Nam Thâm không cho phép cô trả lời qua quýt, Phải, em không trốn tránh ngoài mặt, mà trốn tránh trong lòng.
Hàng Tư liế.
m môi rồi uống một ngụm nước mang tính chiến thuật, Nói linh tinh gì vậy.
Vậy được.
Lục Nam Thâm dường như hơi thỏa hiệp trước sự nhấn mạnh của cô, không bám lấy vấn đề trốn tránh hay không nữa, Trở lại dàn nhạc, không được tùy ý rời khỏi đó khi chưa được anh cho phép, muốn đi đâu hãy nói với anh.
Hàng Tư cúi mặt, mím môi không nói câu nào.
Từ sau khi Phương Sênh gặp nạn, suốt ba năm nay, cách tương tác của ba người họ rơi vào một trạng thái vẫn rất tự nhiên nhưng lại khá kỳ lạ.
Bình thường họ rất ít liên lạc, những buổi tụ tập như hôm nay càng hiếm hoi hơn.
Thế nhưng chỉ cần ai đó có chuyện quan trọng, những người khác chắc chắn sẽ có mặt.
Ví dụ như mỗi trận thi đấu của Niên Bách Tiêu, Lục Nam Thâm thì khỏi phải nói, anh chắc chắn phải làm người dẫn đường bảo vệ cho Niên Bách Tiêu; Còn Hàng Tư thì lần nào cũng âm thầm xuất hiện, nhưng không bao giờ ngồi hàng ghế khách mời mà ngồi chung với nhiều khán giả khác, chỉ là sẽ quan tâm tới sự an toàn của Niên Bách Tiêu hơn bất kỳ ai khác.
Hàng Tư chưa bao giờ giấu giếm nguyên nhân thật sự khi quan tâm tới Niên Bách Tiêu.
Cô thẳng thắn chia sẻ, Nhìn anh, em như nhìn thấy Phương Sênh, thế nên anh không được phép xảy ra chuyện nữa.
Bầu không khí tương đối nặng nề.
Niên Bách Tiêu cũng thầm trách bản thân lại chọc vào chủ đề này.
Anh ấy hắng giọng, quyết định chữa cháy, Tôi cảm thấy cô ấy chưa từng làm hỏng bất cứ buổi diễn trọng đại nào, như vậy là được rồi.
Anh ấy muốn nói thêm với Lục Nam Thâm rằng:
Cậu cũng không cần cưỡng ép cô ấy như vậy.
Chẳng hiểu sao bây giờ nhìn Lục Nam Thâm, Niên Bách Tiêu luôn có chút ngẩn ngơ.
Càng ngày Lục Nam Thâm càng phát triển theo hướng mạnh mẽ hơn, không biết có liên quan tới việc dàn nhạc dần đi vào quỹ đạo hay không.
Hai năm trước, dàn nhạc D trở lại với khán thính giả.
Họ không chỉ mang cả dàn nhạc trở lại mà còn mang Ode to soul quay về.
Màn trình diễn sau rất nhiều năm đã khiến cả những người chuyên nghiệp và nghiệp dư đều phải sửng sốt.
Ode to soul trở lại với một diện mạo khí thế hơn, hoành tráng hơn, cũng toát lên sự bi tráng, tang thương vô tận tới từ trời đất.
Cộng thêm việc bản thân Ode to soul trước nay đã quá kịch tính và nhiều drama nên topic về dàn nhạc D bỗng chốc bùng nổ toàn cầu, giới báo chí cũng lập tức bám theo kiếm bài viết.
Đương nhiên, được mọi người chú ý nhất phải kể đến người đảm nhận vị trí nghệ sĩ violon chính thức.
Khi ấy trong các bài báo, phóng viên từng miêu tả rằng:
Đó là một cô gái vô danh, không tra cứu được bất cứ lai lịch nào.
Nhưng sau buổi biểu diễn đầu tiên thành công rực rỡ, giọng điệu của báo chí cũng đổi chiều:
Không ngờ cô bé này còn trẻ như vậy mà vẫn thể hiện được sự bình tĩnh giữa vô vàn những cao thủ của dàn nhạc D, tự tỏa ánh hào quang.
Mọi người đua nhau nói:
Đừng nghĩ cô ấy trẻ, được chọn vào trong dàn nhạc D, còn được trở thành nghệ sĩ chính thức thì bản lĩnh không tầm thường đâu.
Rốt cuộc phải là một người có lai lịch như thế nào mới chiếm lĩnh được vị trí quan trọng như thế trong dàn nhạc D?
Các thính giả hiếu kỳ, thậm chí là báo chí đều đang điều tra, nhưng thông tin cực kỳ ít ỏi.
Mọi người không hay biết, trước khi Hàng Tư lên sân khấu, mọi chuyện trong quá khứ của cô đều đã được Lục Nam Thâm xóa sạch dấu vết, chỉ để lại những thông tin không có nhiều giá trị.
Nhưng mắt của đám phóng viên cũng khá tinh tường.
Dàn nhạc D trù bị gần nửa năm, đa phần mọi người tập luyện tập trung.
Có hình ảnh tập luyện lọt ra ngoài.
Với tư cách là nhạc trưởng kiêm người phụ trách dàn nhạc, Lục Nam Thâm luôn rất khắt khe trong các buổi tập luyện.
Hơn nữa, năng lực thính giác cực kỳ ghê gớm anh thể hiện ra cũng khiến người ta phải ngỡ ngàng.
Trong quá trình luyện tập, có không ít người bị nhắc tên, không sai nốt thì cũng là vào sớm hoặc vào muộn, nhịp điệu không đúng.
Dù đối với những người bên ngoài vẫn rất hoàn hảo thì anh vẫn có thể nghe ra vấn đề của từng loại nhạc cụ trong quá trình diễn tấu.
Một vấn đề cực nhỏ, một khi bị đôi tai của Lục Nam Thâm bắt được thì đó sẽ là một vấn đề nghiêm trọng.
Đó là hình ảnh buổi tập luyện đầu tiên sau khi các thành viên dàn nhạc D chính thức gặp mặt kể từ ngày gây dựng lại.
Trước đó vì chuyện ở thôn Mai Đường và chuyện của Phương Sênh, chuyện dàn nhạc tập hợp bị hoãn lại một khoảng thời gian, thế nên lần gặp đầu còn vấn đề cũng là chuyện bình thường.
Dàn nhạc còn có cả người cao tuổi, sự nghiêm khắc của Lục Nam Thâm khiến họ sắp rơi nước mắt tới nơi.
Họ tỏ ý rằng đã lâu lắm rồi mới có lại được cảm giác này.
Trước kia họ hay sợ Lục Nam Thâm nhíu mày, bây giờ anh trở lại như cũ, luôn khiến người ta nhớ về những tháng ngày trước đây.
Dàn nhạc mới gây dựng lại sẽ có vô vàn vấn đề, ngoại trừ Hàng Tư.
Trong những hình ảnh tập luyện ấy, tác phong biểu diễn của Hàng Tư cực kỳ vững, cô chỉ đứng đó cầm cây đàn violon cũng đã trở thành một phong cảnh đẹp.
Mọi người chú ý thấy một chuyện.
Một người nghiêm khắc như Lục Nam Thâm vậy mà lại không tìm ra được bất cứ sai sót nào từ Hàng Tư.
Kế tiếp hình ảnh tập luyện là đoạn phỏng vấn, phần này được các nhà tài trợ nhiệt liệt yêu cầu để truyền thông cho việc dàn nhạc D được gây dựng lại.
Chuyện này không có gì sai, dẫu sao cũng là một cơ hội tốt để truyền thông cho các thành viên trong dàn nhạc.
Nhưng anh vẫn có yêu cầu.
Đưa tin các hình ảnh buổi tập nên giới hạn trong phạm vi cụ thể, không được ép buộc các thành viên nhận các cuộc phỏng vấn và anh sẽ không xuất hiện trước ống kính.
Thế nên sau khi hình ảnh được tung ra, có rất nhiều ý kiến khác nhau.
Phải là một cô gái như thế nào mới có thể khiến một Lục Nam Thâm yêu cầu cực kỳ khắt khe với âm nhạc không soi được một lỗi nào?
Cho đến khi có một hình ảnh lướt qua.
Đó là cảnh sau buổi tập, trong phòng chờ, Lục Nam Thâm nhẹ nhàng ôm lấy vai Hàng Tư.
Cảnh ấy chỉ ngắn khoảng một, hai giây nhưng vẫn bị người ta lôi ra bàn tán.
Có người nói:
Cái gì mà không soi được lỗi?
Có mà thiên vị nên chẳng sợ gì thì đúng hơn.
Chẳng trách còn trẻ như vậy đã được vào dàn nhạc D, một gương mặt xinh đẹp quả thực rất có sức sát thương.
Nhưng lập luận này sớm nhận lại những chỉ trích.
Người của dàn nhạc liên tục ra mặt, bày tỏ rằng Hàng Tư tuy còn nhỏ tuổi nhưng cực kỳ chuyên nghiệp.
Quan trọng hơn là, cô rất có năng khiếu, là người sinh ra để làm âm nhạc.
Mọi người không chỉ hô hào cổ vũ cho Hàng Tư mà còn cắt riêng phần độc tấu của Hàng Tư ra.
Sau khi nghe xong, cho dù là những người không hiểu về âm nhạc cũng có thể nhận ra được năng lực cao thấp thế nào, dùng cách trực diện nhất để vả vào mặt những kẻ khua môi múa mép.
Đó là lần đầu tiên Hàng Tư chính thức tham gia buổi tập luyện của dàn nhạc, cũng là một trong hai lần duy nhất.
Suốt hai năm qua, dàn nhạc tổ chức nhiều buổi tập lớn nhỏ, nhưng Hàng Tư chỉ từng tham gia hai lần.
Và trong rất nhiều buổi biểu diễn lớn nhỏ của dàn nhạc D, cô sẽ chỉ xuất hiện với tư cách nghệ sĩ violon chính thức trong các buổi biểu diễn lớn.
Không phải cô tự nhận mình thanh cao mà cô cảm thấy mình chẳng xứng chút nào.
Trong cảm nhận của cô, mọi vẻ vang cô nhận được lúc này đều nhờ Phương Sênh dùng tính mạng đổi lấy, cô không xứng nhận về nhiều ngợi khen và hào quang như thế.
Đây là một nút thắt khó cởi trong lòng.
Cho dù tất cả mọi người đều nói với cô rằng chuyện Phương Sênh gặp nạn không liên quan đến cô.
Nhưng thật ra trong thâm tâm, cô lại nghĩ nếu Phương Sênh chưa từng quen biết cô, hoặc khi ấy không tới thôn Mai Đường thì đến bây giờ, Phương Sênh sẽ vẫn bình an vô sự.
Trong ba năm qua, ba tháng đầu cô dành toàn bộ thời gian để tìm lại Phương Sênh.
Sau khi tìm được Phương Sênh, cô đã sống thẫn thờ, đờ đẫn gần nửa năm.
Hai năm nay, trong các buổi biễu diễn của dàn nhạc D, lần nào cần góp mặt cô mới tham gia, thời gian còn lại cô dành cho việc học hoặc đi dã ngoại, cũng có thể là tới trại trẻ mồ côi, hoặc ở bên cạnh bố mẹ Phương Sênh.
Không thể buông tha cho chính mình.
Cả ba người họ đều giống nhau.
Không xứng, đây là cảm giác chân thực nhất của Hàng Tư.
Nhưng Lục Nam Thâm thì không chấp nhận cảm giác lý do đó.
Anh đã giữ chỗ cho Hàng Tư thì vị trí nghệ sĩ violon diễn chính sẽ mãi mãi là của Hàng Tư.
Lục Nam Thâm nói với Hàng Tư, Em là nghệ sĩ violon chính thức của dàn nhạc, chứ không phải anh.
Là bạn trai của em, anh hy vọng em có thể thoải mái làm việc gì mình thích.
Nhưng là nhạc trưởng của dàn nhạc, anh cho rằng người khác không thể đứng vào vị trí ấy, nó chỉ có thể là của em.
Thế nên cho dù là lúc dàn nhạc D biểu diễn, vị trí đó vẫn luôn để trống, kê ghế để trống một cách thật sự, và khiến không ít người bàn ra tán vào.
Nhưng một khi Hàng Tư ngồi vào vị trí trống đó thì cũng đồng nghĩa với việc quy mô của buổi biểu diễn ấy rất lớn.
Ban đầu còn có người già trong dàn nhạc bất mãn với kiểu sắp xếp này, cho rằng dàn nhạc D khó khăn lắm mới được gây dựng lại, thế mà vị trí nghệ sĩ violon chính thức lại không nghiêm túc luyện tập thì làm sao được?
Là nhạc trưởng của dàn nhạc, Lục Nam Thâm cần cân bằng quan hệ giữa các thành viên, thế nên anh không hề tỏ ra thiên vị, chỉ nói một câu:
Nếu Hàng Tư có sơ suất gì trong quá trình biểu diễn thì sẽ được xử lý theo đúng mức độ lớn nhỏ của sai lầm.
Hoặc không được vắng mặt trong bất kỳ buổi tập nào, hoặc rời khỏi dàn nhạc.
Nhưng chỉ cần tham gia biểu diễn, Hàng Tư đều chưa một lần sai sót.
Cô cũng rất cố gắng, sau cùng đã chặn được miệng lưỡi thiên hạ.
Hôm nay, Lục Nam Thâm bày tỏ rõ thái độ, chuyển sang thế tấn công chứ không chỉ chờ đợi như trước đây nữa.
Tuy rằng thái độ của anh vẫn ôn hòa, nhưng ngôn từ thì rất mạnh mẽ.
Hàng Tư không ăn nổi nữa.
So với trước đây, cô lại gầy thêm một chút, khẩu vị nhạt nhẽo, những món ngon đến mấy cô cũng chỉ ăn vài miếng tạm bợ, dần dần càng lúc càng không muốn ăn uống gì nữa.
Cô im lặng rất lâu mới lên tiếng, Thật ra có rất nhiều nghệ sĩ phù hợp với dàn nhạc D.
Anh có thể Nói được nửa chừng, cô bỗng cảm thấy da đầu căng ra.
Khi ngước lên, cô đập ngay vào ánh mắt của Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm nhìn cô trân trân, tuy không thấy anh giận dữ nhưng ánh nhìn rất nghiêm nghị.
Hàng Tư từng chứng kiến những khi anh nổi giận, nhưng một người đàn ông bình thường khá ôn hòa như anh cũng rất hiếm khí bốc hỏa.
Kiểu không nổi giận nhưng vẫn đầy uy nghiêm như thế này, cô quả thực mới gặp lần đầu.
Cô không nói thêm được câu nào nữa.
Niên Bách Tiêu cũng cảm nhận được áp lực tới từ Lục Nam Thâm, bỗng dưng thấy căng thẳng hơn một chút.
Không rõ cảm giác căng thẳng này xuất phát từ đâu, chính anh ấy cũng cảm thấy khó tin.
Anh hắng giọng, Hay là chúng ta ăn cho xong bữa cơm này đi đã?
Nói chuyện khác đi.
Lục Nam Thâm vẫn chỉ nhìn chằm chằm Hàng Tư, làm như không nghe thấy những gì Niên Bách Tiêu nói.
Nhưng lát sau, anh khẽ rướn môi lên, cầm đũa, gắp một miếng thịt bò đặt vào đĩa trước mặt Hàng Tư, rồi nói khẽ, Ăn đi đã.
Sau đó ba người họ cũng nói chuyện khá vui vẻ, bầu không khí căng thẳng trên bàn ăn dường như đã tan biến trong khoảnh khắc.
Họ nói về quá khứ, cũng nhắc tới Phương Sênh, nhưng may thay không ai cảm thấy đó là một chủ đề cấm kỵ.
Niên Bách Tiêu đã uống nhiều, khi nhắc đến Phương Sênh thì hốc mắt đỏ rực lên.
Hàng Tư uống đến choáng váng, nhưng vẫn không quên hỏi Niên Bách Tiêu, Anh quyết định thật rồi ư?
Những gì Phương Sênh nói với anh chỉ ảo ảnh thôi.
Niên Bách Tiêu chống cằm, ánh mắt mơ màng, gương mặt đỏ hồng lên vì say rượu, khiến đôi mắt ửng đỏ của anh ấy trở nên mờ nhạt hơn.
Anh đã hứa với cô ấy rồi, hứa thì phải làm được.
Hàng Tư vốn dĩ còn định hỏi anh ấy:
Chẳng lẽ cả đời này cứ mãi nhung nhớ Phương Sênh, không tìm bạn gái nữa.
Nhưng sau cùng cô không hỏi được thành lời.
Cô cảm thấy câu hỏi này hơi ngốc nghếch.
Mỗi người có một mối duyên phận của riêng mình, cuộc sống sau này của Niên Bách Tiêu ra sao đã có ông trời quyết định.
Việc tuyên bố rút khỏi bảng xếp hạng thế giới là một việc trọng đại.
Trong bữa cơm, Niên Bách Tiêu tắt máy, đến tận khi say rồi mới mở lên.
Những cuộc gọi dồn dập đổ về.
Sau cùng, huấn luyện viên và Cảnh Tử Nghiêu cùng tới nhà hàng, khiêng một Niên Bách Tiêu say mèm về.
Trước khi đi, Niên Bách Tiêu ôm chặt lấy Lục Nam Thâm, khoác vai Hàng Tư, líu lưỡi nói, Hai người phải thật hạnh phúc, nếu không thì sẽ có lỗi với những gì đã trải qua ở thôn Mai Đường.
Hai người phải hạnh phúc hơn bất kỳ ai.
Đây là tâm nguyện của cả tôi và Củ Lạc.
Niên Bách Tiêu sau ba năm đã tiến bộ rất nhiều về tiếng Trung, dùng từ cũng hoàn toàn chuẩn xác, tóm gọn lại được tất cả những gì họ đã trải qua ở thôn Mai Đường trong vài chữ ngắn ngủi.
Lục Nam Thâm gọi dịch vụ lái xe hộ.
Họ tụ tập tại một club gần ngoại ô, hướng tới một nơi yên tĩnh và kín đáo.
Trên đường trở về trung tâm thành phố, Lục Nam Thâm im lặng ngả vào lưng ghế, nhắm mắt lại.
Anh cũng đã uống rượu, có lẽ vì tới thăm Phương Sênh nên hôm nay anh ăn mặc rất chỉn chu.
Áo sơ mi, quần Âu, vừa đơn giản mà vẫn đầy cuốn hút.
Đêm xuống, bầu trời bên ngoài đen sì, thi thoảng có tia sáng từ những chiếc xe đi ngược chiều lướt qua.
Hàng Tư nhìn bóng người đàn ông phản chiếu lên cửa kính ô tô, ngơ ngẩn trong giây lát.
Hình như càng ngày Lục Nam Thâm càng thích đi theo phong cách đứng đắn, xa dần kiểu tùy hứng như trước đây.
Liên quan tới việc bây giờ anh sẽ phải đi biểu diễn khắp thế giới sao?
Hàng Tư nhớ là trước đây khi chụp ảnh dàn nhạc, anh cũng mặc vest rất chuẩn chỉnh.
Thật ra cũng không nói được anh đã thay đổi bao nhiêu, nhưng cô lại cảm thấy, anh của bây giờ đích thực đã khác.
Hàng Tư vô thức muốn rút tay về, một giây sau, cô bị anh nắm chặt tay lại.
Vừa mới lên xe, anh đã tiện thể nắm lấy tay cô, nắm mãi đến tận khi nhắm mắt vào vẫn không buông.
Cô tưởng anh đã ngủ rồi.
Nghĩ gì vậy?
Lục Nam Thâm mở mắt ra, khẽ hỏi cô.
Hàng Tư cúi mặt suy ngẫm, nhưng Lục Nam Thâm không quay đi đâu cả, nhìn cô chằm chằm không rời mắt.
Lát sau, cô nhẹ nhàng lên tiếng:
Nam Thâm, không phải em không thể buông bỏ chuyện ba năm trước, em chỉ cảm thấy với tình trạng hiện tại, em trở lại dàn nhạc thì sớm muộn cũng xảy ra chuyện, dường như bây giờ em không còn hứng thú với thứ gì cả.
Điều này rất đáng sợ.
Mọi người trong dàn nhạc rất tốt, chính vì vậy cô mới không muốn cảm xúc của mình ảnh hưởng tới những người khác.
Nghe xong, Lục Nam Thâm bật cười rất khẽ, đôi mắt sâu thẳm cực kỳ quyến rũ.
Anh nới lỏng tay ra một chút nhưng chưa buông hẳn tay cô ra mà hờ hững đùa nghịch nó.
Em không có vấn đề gì cả.
Em phải tin vào sự chuyên nghiệp của anh.
Anh kéo cô lại gần, tiện thể vòng tay qua ôm lấy eo cô, Hay em cho rằng anh chưa đủ hiểu em?
Gương mặt tuấn tú của anh sát lại, giọng nói trầm thấp, Hàng Hàng, anh hiểu em hơn bất kỳ ai khác.
Hàng Tư cảm thấy gò má nóng bừng lên.
Cả hơi rượu và sự sát gần của anh đều khiến tim cô đập rộn ràng.
Nếu Lục Nam Thâm của ba năm trước vẫn còn sự phóng khoáng của một chàng trai trẻ thì anh của ba năm sau đã chín chắn hơn nhiều qua từng cử chỉ.
Cũng vì là con cháu nhà họ Lục nên ở anh có một sự nội hàm bẩm sinh.
Đừng nói là ba năm, chỉ riêng sự kiện ở thôn Mai Đường cũng đã đủ để người ta trưởng thành chỉ sau một đêm.
Đừng nói là Lục Nam Thâm, hiện giờ ngay cả Niên Bách Tiêu cũng trở nên ít nói, điềm đạm hơn.
Vì vậy, sự nghi ngờ của cô là vô căn cứ.
Cô cũng thử cố gắng tìm kiếm manh mối từ khuôn mặt Lục Nam Thâm, cố gắng tìm kiếm sự tồn tại của một nhân cách phụ mà cô chưa biết, nhưng dù nhìn thế nào, cô cũng không thể phán đoán một cách chắc chắn, anh chính là Lục Nam Thâm.
Có lẽ vì tối nay họ đều uống rượu nên có những lời đã bật ra, dù theo cách tự nhiên hay gượng gạo.
Thôi được rồi.
Hàng Tư khẽ thở dài, đầu hơi choáng váng, dựa vào vai Lục Nam Thâm.
Vai anh rất rộng lớn và vững chãi, lại có sức mạnh.
Khi nói những lời tiếp theo, cô đã nghĩ:
Sao trước đây mình lại nghĩ anh yếu đuối nhỉ?
Em thừa nhận thời gian ba năm qua em luôn trốn tránh.
Cô nói nhát gừng nhưng vẫn biểu đạt rõ ràng những gì suy nghĩ trong lòng, Chuyện của Phương Sênh chỉ là một phần, phần còn lại còn vì chính anh nữa.
Lục Nam Thâm hơi nghiêng mặt.
Cô quá gần anh, anh cúi xuống sẽ không nhìn rõ gương mặt cô, chỉ có thể nhìn thấy đôi môi đỏ được ánh trăng mờ phác họa rõ nét của cô.
Nhẹ nhàng mở rồi khép lại, gần đến mức anh có thể cảm nhận được hơi ấm từ cánh môi.
Anh?
Lục Nam Thâm lẩm bẩm, chất giọng quyến rũ, một cảm giác nóng ran bốc lên nơi bụng dưới.
Vì dàn nhạc?
Hàng Tư không hề hay biết mình đã khơi lên một chuyện phiền toái, rượu đã phát huy tác dụng, nên cô chỉ muốn xé toạc tất cả ra cho xong.
Cô hơi nhỏm dậy, nhìn thẳng vào mắt anh, Không phải dàn nhạc, chính là anh.
Cô đưa tay ra, dùng sức ấn ngón trỏ lên ngực Lục Nam Thâm.
Anh mang tới cho em rất nhiều áp lực Không, nói một cách chính xác là cảm giác chèn ép.
Lục Nam Thâm để mặc cho cô chặn ngực mình lại, hơi nhướng mày lên, rõ ràng chưa hiểu ý trong lời cô nói.
Cô không chống đỡ được quá lâu, rượu bốc lên khiến cánh tay cô mềm nhũn, cơ thể chợt lảo đảo.
Cô bị Lục Nam Thâm vòng tay kéo trở lại vào lòng.
Cô ngẩng đầu nhìn anh, ánh mắt mơ màng, còn vương một làn sương mờ.
Đôi má say xỉn nhợt nhạt ửng lên chút sắc hồng khiến cô cực kỳ xinh đẹp.
Lục Nam Thâm cúi đầu nhìn cô, cổ họng thắt lại.
Anh khiến em cảm thấy không thoải mái?
Hàng Tư ừm một tiếng không hề giấu giếm.
Đôi mắt say xỉn của Lục Nam Thâm sững sờ trong chốc lát, anh giơ tay vòng tay ra sau đầu cô, cười khẽ:
Cái gì?
Vì anh không tin cô có thể nói như vậy.
Hàng Tư nhìn anh, không lớn tiếng nhưng giọng điệu đầy ấm ức, Bề ngoài anh nói rằng anh để em tự do, như thể anh đã cho em rất nhiều tự do, nhưng đi tới đâu, em cũng trông thấy người của anh.
Cho dù vệ sĩ của nhà họ Lục không tiết lộ danh tính, nhưng họ chỉ cần đứng giữa đám đông cũng có thể cảm nhận ra được.
Em không nói không có nghĩa là nó không tạo cho em những rắc rối.
Mặc dù say và đang tố cáo, nhưng cô vẫn cư xử bình tĩnh, nói chuyện nhỏ nhẹ và không gây ra bất kỳ tiếng động nào.
Em không thoải mái.
Nam Thâm, anh cứ làm vậy em sẽ không thể thoải mái được.
Lục Nam Thâm nhìn cô với vẻ đau lòng hiện rõ trong ánh mắt.
Anh kéo cô lại gần, thì thầm, Hàng Hàng, anh chỉ muốn đảm bảo em luôn được an toàn.
Em không ở bên cạnh anh, lại không ở cố định, lâu dài một chỗ.
Anh chỉ có thể bảo vệ em bằng cách này.
Hàng Tư ngẩng phắt lên nhìn anh, ngập ngừng định nói lại thôi.
Nhưng sau cùng, cô lại nói ra những lời dối lòng, Đoàn Ý không còn nữa, hết nguy hiểm rồi.
Lục Nam Thâm im lặng nhìn cô.
Anh biết ban nãy cô không định nói câu này.
Rất lâu sau, Lục Nam Thâm mới khẽ nói, Anh rất xin lỗi vì những áp lực đã mang tới cho em.
Nhưng Hàng Hàng à, đây là những gì anh muốn làm.
Hàng Tư không hiểu.
Lòng bàn tay ấm áp của Lục Nam Thâm nhẹ nhàng chạm vào mặt cô, những ngón tay mảnh khảnh vu.
ốt ve lông mày cô.
Sau khi không còn bọn họ, anh mới thật sự cảm nhận được thế nào là thuộc về anh, bao gồm cả em nữa.
Hàng Hàng, anh sợ em rời xa, luôn muốn nắm chặt em trong tay.
Hàng Tư hơi sững sờ, không ngờ anh lại nghĩ như vậy.
Lục Nam Thâm áp vào cô, Thật ra anh không muốn cho em tự do, chỉ muốn em ở bên anh mãi.
Anh biết suy nghĩ này không hay chút nào, nhưng anh không kìm được lòng mình.
Hàng Tư nhìn thấy nỗi đau khổ trong mắt anh, khoảnh khắc này, cô biết tất cả những điều anh đang nói là sự thật.
Trong lòng anh dâng lên một cảm giác kỳ lạ, anh vừa giống Lục Nam Thâm của ngày xưa, ngây thơ và yếu đuối, khi khẽ nhíu mày, anh trở thành một đứa trẻ lạc đường, hoặc có lẽ anh giống một người sợ bị bỏ rơi.
Cô nghĩ đến trải nghiệm bị bắt cóc của anh, nghĩ đến những điều không thể chịu đựng được mà anh đã trải qua, khiến anh bị chia cắt thành nhiều nhân cách, trái tim cô trở nên mềm yếu.
Cô không muốn tiếp tục chủ đề này nữa, nhẹ nhàng ôm chặt anh, Nam Thâm, anh say rồi, về nhà cố gắng nghỉ ngơi đi.
Cô quên rằng anh cũng uống rượu, chắc cảm xúc cũng sẽ bị hơi men phóng đại.
Lục Nam Thâm vùi mặt vào hõm cổ của cô, thì thầm, Em theo anh về, ở chỗ anh.
Hàng Tư khẽ đẩy anh ra, Em đâu phải không có chỗ ở.
Trong đôi mắt sâu thẳm của Lục Nam lại hiện lên nụ cười, vẻ đáng thương kia đã biến mất.
Em lang thang bên ngoài mấy tháng rồi, giường chiếu trong ký túc xá đều chưa dọn dẹp gì đúng không, em chắc là ở được chứ?
Hàng Tư á khẩu.
Đúng vậy, năm ngoái sau kỳ nghỉ hè, cô mang theo hành lý đi biệt cho đến tận mùa xuân.
Có hai lý do khiến cô quay lại, một là vì năm học mới bắt đầu, hai là vì giải đua của Niên Bách Tiêu.
Lục Nam Thâm lại vùi mặt vào cổ cô, liên tục hét lớn:
Hàng Hàng, anh đau đầu.
Hàng Tư cũng đau đầu.
Đau dữ dội.
Thái dương giật lên từng cơn.
Đặc biệt là khi dìu Lục Nam Thâm từ hầm để xe vào nhà.
Cô nói, Lúc ở trên xe cũng không thấy anh say cỡ này.
Bước chân Lục Nam Thâm hơi lảo đảo, Rượu bốc chậm.
Thôi được rồi.
Thực ra cô cũng đang rất cần một chiếc giường lớn để ngã thẳng xuống và quên đi mọi lo lắng.
Sau khi sự việc của Đoàn Ý kết thúc, Lục Nam Thâm lại tìm một căn nhà khác ở một nơi khác, cũng là một khu biệt thự, an ninh cực kỳ nghiêm ngặt, không khác gì quản lý quân sự.
Mặc dù hiện tại anh bay khắp thế giới nhưng đây vẫn là đại bản doanh của anh.
Anh còn đầu tư vào một nhà hát lớn sắp đóng cửa gần đó.
Ban đầu, đó là nơi tiện cho các buổi tập của dàn nhạc.
Sau đó, anh nghĩ rằng mình có thể biểu diễn một số vở kịch trong thời gian rảnh rỗi, nào ngờ nó lại trở thành một nghề tay trái.
Nhà hát hoạt động rất hiệu quả, một điều rất hiếm thấy trong thời đại thức ăn nhanh ngày nay.
Tuy nhiên, điều này lại trái với ý định ban đầu của Lục Nam Thâm.
Anh đã nhiều lần muốn đóng cửa nó, nhưng chính Hàng Tư đã thuyết phục anh rằng có thể thuê một đội ngũ chuyên nghiệp để tiếp tục quản lý.
Lục Nam Thâm làm theo.
Trong lúc nhà hát hoạt động tốt, anh đã lựa chọn một địa điểm khác cách đó không xa làm nơi tập luyện.
Một khu biệt thự gần trường của Hàng Tư, một trong những lý do quan trọng khiến Lục Nam Thâm kiên trì lựa chọn nơi ấy cũng là vì Hàng Tư.
Đêm xuân ấm áp.
Khi bước vào phòng, cửa sổ không đóng, gió đêm hiu hiu thổi vào trong.
Cái se lạnh ập vào cái ấm áp, làm dịu bớt rất nhiều mùi rượu.
Trong không khí còn thoang thoảng hương hoa, hương đào, mận, lan tươi mát và mùi tử đinh hương đầu mùa, khiến người ta ngứa ngáy.
Hàng Tư tỉnh táo hơn quá nửa.
Cô đang định đi nấu canh giải rượu, bỗng cảm thấy eo mình bị siết chặt, ngay sau đó cô bị Lục Nam Thâm dồn vào tường.
Trong bóng tối, Lục Nam Thâm tràn đầy khí thế, sốt sắng hôn lên môi cô.
Hàng Tư không từ chối, ba năm nay, cô dường như đã quen với một Lục Nam Thâm nhiệt tình như thế này.
Nhất là mỗi lần gặp lại sau nhiều tháng xa cách, Lục Nam Thâm luôn dùng hành động để chứng minh cho cô một sự thật:
Anh rất nhớ cô.
Đêm nay Lục Nam Thâm say rượu, không kiểm soát được sức lực, làm Hàng Tư bị đau mấy lần, mãi đến khi cô kêu lên mới buông ra.
Trán anh nhẹ nhàng áp vào trán cô, hơi thở nóng bỏng của họ hòa vào nhau, giọng anh trầm khàn, gợi cảm và dễ chịu.
Ở trên xe, em nói không còn hứng thú với điều gì, vậy với anh thì sao?
Anh khẽ ngước lên, bờ môi mỏng chạm vào sống mũi cô, anh gạn hỏi, Em mất hứng với cả anh rồi ư?
Hàng Tư không ngờ một câu nói vu vơ trên xe mà anh nhớ tới tận lúc này.
Nhưng thật ra anh hiểu lầm rồi, hoặc có thể nói anh hơi nhạy cảm rồi.
Em nói về chuyện chứ không nói về anh.
Cô nhẹ nhàng nói.
Lục Nam Thâm khẽ mỉm cười, môi anh nhẹ nhàng chạm vào má cô rồi từ từ trượt xuống tai, Thế tức là, em vẫn có hứng thú với anh, đúng không?
Hàng Tư cảm thấy máu nóng trong người sục sôi.
Rượu đúng là một chất xúc tác đỉnh cao.
Cô ừm một tiếng.
Nhưng Lục Nam Thâm vẫn cúi thấp mặt xuống, Em nói gì cơ?
Hàng Tư biết anh cố ý nên đẩy anh ra, nhưng không đẩy được.
Lục Nam Thâm giữ lấy cổ tay cô, bẻ quặt ra sau lưng.
Tư thế này nhìn kiểu gì cũng có chút cưỡng ép.
Anh không dùng quá nhiều sức, nhưng dù muốn cô vẫn không thoát ra được.
Một động tác có thể coi là cử chỉ lãng mạn giữa những người yêu nhau, nhưng sau những gì xảy ra với Kiều Uyên, Hàng Tư sẽ thấy luôn thấy căng thẳng theo bản năng khi đối mặt với hành vi mất kiểm soát này.
Sau đó, cô ra sức tự nhủ với bản thân:
Anh là Lục Nam Thâm, không sao đâu.
Cả căn phòng tối om, nguồn sáng duy nhất tới từ cửa sổ.
Trăng đêm nay rất sáng, bị lôi cùng ánh sáng đèn đường tràn vào phòng.
Lục Nam Thâm mỉm cười, ánh mắt sâu thẳm, nhưng vẫn rất hứng thú chờ đợi câu trả lời của cô.
Hàng Tư bị nhìn đến mức môi lưỡi khô khốc, đôi mắt anh lúc cười luôn quyến rũ như vậy.
Chính là kiểu mắt đào hoa, nhìn con chó cũng nồng nàn tình cảm.
Hàng Tư sát lại gần anh, thì thầm một câu vào tai anh, Phải, có hứng thú với anh.
Nghe được câu trả lời khiến mình hài lòng, khóe môi Lục Nam Thâm rướn lên, sau đó anh bế bổng cô lên.
Khi những con sóng tung bọt trắng xóa trên giường, Hàng Tư nghĩ, sao cô có thể nghi ngờ anh được?
Cơ thể cô luôn chấp nhận anh một cách tự nhiên, tình cảm của cô cũng dựa dẫm vào anh một cách tự nhiên.
Mọi nghi ngờ và lo lắng trong lòng cô đều tan biến khi làn da họ chạm vào nhau, dịu dàng và gần gũi.
Hàng Tư đã nhìn thấy Lục Nam Thâm.
Trên một sân khấu rộng lớn.
Trên hàng ghế khán giả không có một ai, trên sân khấu cũng trống trải, chỉ có một mình Lục Nam Thâm.
Anh ngồi trên một chiếc ghế chân cao, kéo cây đàn violon.
Tất cả mọi ánh sáng trên sân khấu đều chiếu thẳng vào anh.
Tiếng đàn du dương nhưng lại toát lên sự cô đơn.
Ngay cả góc nghiêng của anh dường như cũng thấm đẫm sự cô đơn của những nốt nhạc.
Hàng Tư yên lặng ngồi dưới sân khấu lắng nghe, đây không phải là một đoạn nhạc nào thuộc bài Ode to soul, có lẽ là một bản nhạc anh kéo tùy hứng, giai điệu ở một trình độ rất cao.
Cô nghĩ, quả nhiên là Lục Nam Thâm, chỉ là một bản nhạc anh kéo vu vơ mà cũng tao nhã đến tột cùng như thế.
Bỗng nhiên, tiếng nhạc dừng lại.
Hàng Tư muốn đi lên hỏi anh đang chơi bài gì, nhưng vừa đi được vài bước liền cảm thấy có gì đó không ổn.
Lục Nam Thâm ngồi bất động trên ghế, ngay cả đàn vĩ cầm cũng không buông xuống.
Cô cảm thấy kỳ lạ bèn gọi tên anh.
Lục Nam Thâm làm như không nghe thấy.
Hàng Tư từ cầu thang bên hông bước lên sân khấu, xung quanh tối đen như mực, ngoại trừ ánh sáng chói lóa ở giữa sân khấu.
Lục Nam Thâm bị thứ ánh sáng đó bao phủ, toàn thân anh sáng lên.
Cảnh tượng này bỗng rùng rợn một cách khó tả.
Hàng Tư đứng trong bóng tối, nhìn Lục Nam Thâm ở giữa sân khấu.
Nhìn từ góc độ của cô, Lục Nam Thâm trắng bệch như manơcanh.
Cô lại gọi tên anh lần nữa, âm thanh bật ra khỏi cổ họng rất nhỏ và thận trọng.
Lục Nam Thâm vẫn không có phản ứng gì.
Hàng Tư không kìm được lòng, bước từng bước tới gần anh, càng tới gần, cảm giác kỳ lạ trong lòng càng thêm mãnh liệt.
Đến tận khi đi đến trước mặt anh, cô mới biết cảm giác lạ thường đó xuất phát từ đâu.
Hóa ra Lục Nam Thâm ở trên sân khấu thật sự là người giả.
Hàng Tư sửng sốt, sao có thể như vậy?
Rõ ràng vừa rồi anh vẫn đang chơi đàn violin, cô chưa từng rời đi, tức là người trên sân khấu không có khả năng đi đâu khác.
Một con rối đang chơi đàn violin?
Điều này thậm chí còn khó tin hơn.
Cô cũng chơi đàn violin.
Bản nhạc vừa rồi chơi tràn đầy cảm xúc và tính nghệ thuật mạnh mẽ.
Chưa nói đến chuyện con rối chơi đàn, ngay cả một nghệ sĩ violin có nhiều năm kinh nghiệm cũng chưa chắc có được năng khiếu như vậy.
Nhưng ở khoảng cách này, Hàng Tư có thể thấy rõ ràng trước mắt là một con rối, mặc dù rất giống người thật, nhưng ánh mắt lại đờ đẫn, không tập trung.
Bỗng nhiên, Hàng Tư lại phát hiện ra điều gì đó.
Hình như có thứ gì trên cơ thể con rối này.
Cô sát lại gần.
Ở khoảng cách này có thể thấy rõ đó là một sợi dây.
Sợi tơ mỏng, gần như trong suốt đó sẽ không thể bị người ngoài phát hiện nếu không có sự phản chiếu.
Không chỉ là một hoặc hai, mà là vô số sợi, không chỉ lôi kéo tứ chi mà còn ảnh hưởng đến đường nét khuôn mặt của con rối.
Nói cách khác, biểu cảm mà cô vừa nhìn thấy trên khuôn mặt anh dưới khán đài là do những sợi tơ này điều khiển sao?
Hàng Tư thảng thốt lùi lại hai bước, cảm thấy da đầu căng cứng.
Có vô số sợi tơ tụ thành một đường thẳng, Hàng Tư dọc theo đường thẳng ngẩng đầu nhìn, muốn tìm người điều khiển, nhưng tuyệt vọng thay, đầu dây bên kia  như biến mất, hoàn toàn không tìm ra được điểm xuất phát.
Là ai!
Có một khoảnh khắc, Hàng Tư gần như suy sụp, Ai đang ở đó!
Đáp lại cô chỉ có sự im ắng.
Đột nhiên, có tiếng động vang lên phía sau.
Quay đầu lại thì thấy con rối đã ngã khỏi ghế cao.
Hàng Tư giật mình, định tiến lên liền phát hiện sợi tơ trên con rối đang dần tan chảy và biến mất.
Cùng với đó, ngũ quan trên mặt con rối cũng dần biến dạngHàng Tư sợ hãi, muốn hét lên nhưng không thể.
Đến khi hét lên được thành tiếng, cô mở mắt và nhận ra đó là một giấc mơ.
Khi Hàng Tư mở mắt ra, trán cô vã mồ hôi, tim đập thình thịch, âm thanh mà cô cố gắng hét lên trong mơ, hóa ra ngoài đời thực chỉ là tiếng thở hổn hển.
Mặt trời đã lên cao.
Cô ngủ rất say.
Không biết do mấy tháng nay lang thang bên ngoài hay vì đêm qua, sau khi cuộn mình trên giường, thoát khỏi cơn ác mộng kinh hoàng, Hàng Tư bỗng thấy toàn thân lười biếng.
Bên kia giường hoàn toàn trống trải.
Hàng Tư hơi nhỏm dậy, nhìn thấy một chiếc đồng hồ đeo tay của nam giới trên tủ đầu giường bên kia, biết Lục Nam Thâm vẫn đang ở nhà.
Anh cũng không để lại lời nhắn, khả năng cao là vẫn còn ở trong biệt thự.
Cô lại nằm xuống.
Trên chăn vẫn còn mùi của đàn ông, giống như rừng cây sau cơn mưa, tươi mát dễ chịu, chính là mùi hương thường ngày của Lục Nam Thâm.
Nhưng không hiểu sao, sau khi mùi hương nhàn nhạt, thoảng qua này xộc vào hơi thở, nó luôn mang theo một sức công kích khó có thể diễn tả.
Hàng Tư gạt bỏ suy nghĩ này khỏi đầu.
Nhưng cô lại vô thức chìm đắm vào cảnh tượng trong mơ.
Đó có phải là ác mộng không?
Cô không thể phán đoán được bản chất của nó, nhưng sự tuyệt vọng và bất lực ấy cứ lan rộng, ám ảnh cô mãi.
Niên Bách Tiêu gọi điện thoại đến, hỏi họ tình hình tối qua thế nào.
Mặt Hàng Tư tức giận đỏ bừng, cô hắng giọng hỏi anh ấy:
Anh cảm thấy hỏi như vậy có hợp lý không?
Anh hy vọng nhận được câu trả lời gì?
Niên Bách Tiêu thực sự không nghĩ tới chuyện gì khác:
Anh chỉ lo hai người cãi nhau thôi.
Nghe xong, Hàng Tư bật cười, Sao cãi nhau được chứ?
Bởi vì thái độ của Nam Thâm lần này rất cứng rắn, quá lộ liễu.
Cậu ta không muốn em sống cuộc sống như trước nữa.
Niên Bách Tiêu ở đầu dây bên kia hạ giọng xuống, Anh quên hỏi, cậu ta có đang ở bên cạnh em không?
Anh ấy không ở đây.
Niên Bách Tiêu ừm một tiếng, sau đó nói:
Đương nhiên, anh cũng hy vọng em trở lại được cuộc sống bình thường, yên ổn làm việc trong dàn nhạc, nhưng anh sợ em sẽ cảm thấy không thoải mái, sau đó hai người sẽ cãi nhau.
Ngay sau đó, anh ấy lại chợt ngập ngừng, Nam ThâmAnh ấy sao ạ?
Chắc tại anh nghĩ nhiều, anh cảm thấy bây giờ Nam Thâm đã thay đổi nhiều, bao gồm cả tính cách càng ngày càng cưỡng ép của cậu ta.
Hàng Tư ngẩn ra giây lát.
Hóa ra không phải ảo giác của cô.
Có thể là liên quan đến dàn nhạc, dù sao thì anh ấy cũng phải lo toan nhiều chuyện.
Cô tìm lý do.
Để thuyết phục Niên Bách Tiêu, cũng là tự nhủ với chính mình.
Niên Bách Tiêu thở dài, Trước đây toàn sống trong tình trạng ngàn cân treo sợi tóc mà.
Hàng Tư im lặng không nói nữa.
Cô hiểu ý của anh ấy, những ngày tháng như bước trên dây cước còn nguy hiểm hơn bây giờ nhiều, về lý mà nói bây giờ Lục Nam Thâm phải càng thoải mái hơn mới phải.
Chỉ là nói chuyện phiếm thôi, coi như là anh lo hão đi.
Niên Bách Tiêu không muốn câu chuyện trở nên ầm ĩ, quyết tâm b.
óp ch.
ết nỗi lo lắng không rõ ràng kia.
Không cãi nhau thì tốt, nhưng tên nhóc Nam Thâm đó không hổ là người nhà họ Lục, mở đại một cái nhà hát mà cũng kiếm được bộn tiền.
Có duyên kinh doanh như vậy mà không theo nghiệp, thật đáng tiếc.
Sau khi cuộc gọi kết thúc, Hàng Tư cẩn thận phân tích lời Niên Bách Tiêu nói.
Trước đó cô không nghĩ nhiều, còn tưởng rằng sự phát triển của rạp hát chỉ là chuyện ngoài ý muốn, nhưng dần dà những sản phẩm liên quan đến dàn nhạc cũng bắt đầu được ưa chuộng.
Đúng như lời Niên Bách Tiêu nói, mọi hành động và ý tưởng của Lục Nam Thâm đều ẩn chứa cơ hội kinh doanh vô cùng lớn.
Là Lục Nam Thâm có duyên kinh doanh hay đây là bản năng của anh?
Trường hợp trước đó thì quá tâm linh, không cần nhắc đến, còn trường hợp sau đó, bản năng của anh là di truyền từ nhà họ Lục hay từ chính bản thân anh?
Hàng Tư vô tình nghĩ đến Kiều Uyên, một kẻ hoang tưởng và điên rồ, nhưng hắn thực sự có bàn tay vàng trong kinh doanh.
Sau này, Lục Nam Thâm liệt kê từng sản nghiệp của hắn.
Kiều Uyên chỉ mới xuất hiện hai năm ngắn ngủi thế mà sợi dây kinh doanh đã được hắn nối rất dài.
Hàng Tư vội vàng gạt bỏ những suy nghĩ hỗn loạn này.
Không, Kiều Uyên đã chết rồi.
Không chỉ Kiều Uyên, mà rất nhiều nhân cách phụ khác cũng không còn.
Lục Nam Thâm đã giết tất cả các nhân cách phụ.
Giết chết mọi nhân cách phụ.
Hàng Tư nhẩm đi nhẩm lại câu nói này, rất bình thường, nhưng nếu cẩn thận suy ngẫm sẽ cảm thấy đây là chuyện lớn.
Hệ trọng hơn cả cái chết của Đoàn Ý.
Có hai chuyện khiến Lục Nam Thâm bận tâm một thời gian, một là vụ án cũ, hai là chứng đa nhân cách.
Năng lực chiến đấu của Đoàn Ý không cao, lại dám thòng một sợi dây dài để trả đũa, chẳng qua là ôm tâm trạng chết thì cùng chết, đương nhiên trí tuệ của hắn cũng không thấp.
Nhưng trong số những nhân cách phụ, có người thông minh, có người biết võ, mặc dù đều có âm mưu riêng, nhưng khi đối mặt với thời khắc sinh tử, bọn họ vẫn phải hợp tác với nhau, Lục Nam Thâm làm sao có thể một mình giết chết bọn họ?
Lục Nam Thâm chưa từng kể chi tiết với cô anh đã giết các nhân cách phụ như thế nào.
Cô từng hỏi nhưng Lục Nam Thâm nói rằng anh không muốn nhớ lại nữa vì đó là một trải nghiệm không vui vẻ gì.
Sau lần đó, Hàng Tư không bao giờ hỏi nữa.
Sau khi ra khỏi phòng ngủ, cô nghe thấy tiếng động trong phòng ăn dưới tầng.
Cô đi xuống và thấy Lục Nam Thâm đang chuẩn bị đồ ăn, chẳng trách một lúc lâu không thấy mặt anh.
Hôm nay là một ngày nghỉ hiếm hoi, anh thậm chí còn chẳng buồn mặc đồ ngủ vào, chỉ quấn một chiếc khăn tắm màu trắng quanh eo.
Hàng Tư không vội vã đi vào phòng ăn mà tựa vào khung cửa như một con lười, ngắm nhìn dáng người cao lớn cường tráng dưới nắng.
Cơ bắp thật mượt mà, vai rộng, hông thon, cơ thể này chắc chắn là một tạo tác được Thượng Đế tỉ mỉ đẽo gọt.
Nhà ăn nằm kế bên vườn, có rất nhiều nắng chiếu vào, hắt thành những cái bóng loang lổ trên cửa sổ kính màu.
Lúc này, không gian rất yên tĩnh, chỉ có tiếng dao nĩa va chạm nhẹ nhàng, thỉnh thoảng còn có tiếng vòi nước chảy xen ngang.
Vừa dậy đã được ngắm cảnh này thật là đã đời con mắt.
Lục Nam Thâm không quay đầu lại, động tác tay cũng không dừng, Xem ra tối qua quý cô Hàng rất hài lòng với chất lượng phục vụ, nằm trên giường nhớ lại rất lâu mới chịu đi xuống.
Hàng Tư biết, bất kể là chuyện xảy ra trên tầng hay ngay lúc này cũng không thể giấu được đôi tai anh.
Cô vẫn dựa người vào đó, cười nói:
Em thấy anh càng ngày càng giỏi nói chuyện xấu hổ mà không thấy đỏ mặt.
Lục Nam Thâm tắt bếp, quay lại cười:
Anh nghĩ mình chỉ đang trần thuật một sự thật.
Hàng Tư, Phải, anh lợi hại vô cùng.
Lục Nam Thâm cười nói:
Thái độ này cần phải cải thiện.
Anh đưa tay về phía cô:
Lại đây.
Hàng Tư uể oải tiến lên.
Khi cô đến gần anh, anh liền vòng tay qua eo, bế cô ngồi lên bàn đảo.
Với chiều cao của anh, tư thế này mới thực sự là bốn mắt nhìn nhau.
Hàng Tư chậm rãi hỏi, Không nấu cơm nữa à?
Lục Nam Thâm áp sát gương mặt tuấn tú lại gần cô, cất giọng khàn khàn:
Anh đã hầm thịt bò mà em thích rồi.
Phải mất một thời gian hầm mới nhừ được.
Hàng Tư chống tay lên người anh:
Lục Nam Thâm, anh cố tình.
Ai lại hầm thịt bò ban ngày ban mặt chứ?
Lục Nam Thâm kéo tay cô xuống, Phải, anh cố tình đấy.
Anh định làm gì?
Bờ môi Lục Nam Thâm sát lại, Muốn khiến em không phút nào muốn rời xa anh.
Trái tim Hàng Tư đập thịch một tiếng.
Lục Nam Thâm giơ tay, mỉm cười xoa đầu cô, Yêu cầu này của anh không quá đáng chứ?
Tuy không quá đáng nhưng nghe rất sến.
Ánh mắt Hàng Tư dừng lại ở bắp tay rắn chắc, gân xanh chằng chịt của anh, trên đó có hình xăm, khó mà không chú ý tới.
Hình một nốt nhạc.
Mỗi lần nhìn thấy hình xăm này, không hiểu tại sao trong lòng cô lại xuất hiện một cảm giác gì đó, giống như đã từng thấy ở đâu đó rồi, nhưng nghĩ kỹ lại thì hoàn toàn lạ lẫm.
Thấy cô nhìn chằm chằm vào cánh tay mình, Lục Nam Thâm cười hỏi cô bị làm sao.
Hàng Tư nghĩ:
Lâu nay em chưa hỏi anh, sao bỗng dưng lại muốn xăm hình vậy?
Hình xăm này bất ngờ xuất hiện sau khi anh trở lại sân khấu.
Lúc đó Hàng Tư lang bạt bên ngoài, mãi đến khi tham gia buổi biểu diễn đầu tiên của dàn nhạc mới nhìn thấy hình xăm của Lục Nam Thâm.
Lúc ở dàn nhạc, anh che rất kín, hoặc cũng có thể là chẳng che, nhưng chỉ sau khi anh về nhà, thay lên bộ quần áo ngủ, để lộ bắp tay thì mới trông thấy.
Lục Nam Thâm giơ bắp tay lên:
Cũng không đột ngột lắm, anh đã có ý nghĩ này từ lâu rồi, nhưng ở nhà họ Lục, hình xăm bị coi là khiếm nhã.
Giờ hết khiếm nhã rồi sao?
Hàng Tư nhẹ nhàng vu.
ốt ve hình xăm nốt nhạc, hình xăm này hơi hằn lên, sâu hơn hình xăm thông thường.
Lục Nam Thâm để cô chạm vào hình xăm, Bây giờ ư?
Anh cười, Được làm những gì mình muốn thật tuyệt.
Hàng Tư ngước lên, va phải ánh mắt anh.
Sâu không thấy đáy.
Em cảm thấy hình xăm này Cô do dự, thật kỳ lạ, cảm giác như nó không thực sự thuộc về anh.
Câu này khiến Lục Nam Thâm bật cười, anh buông tay xuống, vòng tay qua ôm eo cô:
Chỉ là hình xăm thôi mà.
Phải, chỉ là một hình xăm thôi mà.
Vì sao cô phải căn ke?
Được.
Hàng Tư không muốn nói về hình xăm, chỉ nhìn anh:
Nam Thâm, chúng ta quay lại chủ đề chính đi.
Được.
Nói rồi, Lục Nam Thâm hôn lên môi cô.
Hàng Tư phì cười vì tức giận, đẩy anh ra, Đây là chủ đề chính à?
Không phải ư?
Hàng Tư trừng mắt nhìn anh:
Lục Nam Thâm, nếu anh còn tiếp tục vô lại như vậy, em sẽ quay lại trường.
Nói xong, cô nhảy xuống khỏi bàn đảo.
Giây tiếp theo, cô bị cánh tay rắn chắc của Lục Nam Thâm ôm lấy, anh khóa chặt cô trong lòng, cúi đầu nhìn cô cười:
Anh để em đi chưa?
Ở lại để tiếp tục bị anh chọc ghẹo à?
Hàng Tư hỏi ngược lại.
Lục Nam Thâm siết chặt cánh tay, Cô nhóc này ăn nói thật vô tâm, tối qua vì ai mà anh khổ sở, vất vả?
Lục Nam Thâm!
Hàng Tư đỏ mặt.
Lục Nam Thâm cười, quyết định không chọc cô nữa, Được rồi, nghiêm túc này.
Em phải tới tham gia lần biểu diễn này, bắt buộc phải có mặt.
Hàng Tư ngẩn người.
Thấy vậy, Lục Nam Thâm hơi nghiêng đầu, mỉm cười với cô:
Sao vậy?
Hôm qua lúc ăn cơm, anh đã nói với em rồi mà.
Hàng Tư ngẫm nghĩ giây lát, Lần này chẳng phải chỉ là một buổi biểu diễn tăng cường đột xuất sao?
Hơn nữa, anh đã nói về một chủ đề liên quan trong bữa tối hôm qua, sau đó tuyệt nhiên nhắc lại nữa, nên cô nghĩ anh đã từ bỏ ý định đó.
Các kế hoạch biểu diễn của dàn nhạc D đều đã được sắp xếp trước, thậm chí lên kế hoạch từ rất lâu trước đó, vì ban nhạc hiện đang trở nên nổi tiếng.
Ví dụ như, năm nay họ đã sắp xếp các buổi biểu diễn của hai năm tới.
Nhưng Lục Nam Thâm thêm đột xuất một chương trình vào tháng Ba năm nay, quyết định đột ngột ngay trước Tết.
Những trường hợp như vậy là rất hiếm gặp, hơn nữa vì lịch trình được quyết định đột ngột nên thực sự rất vội vàng.
Ở ngay tại thành phố này.
Các thành viên trong dàn nhạc không phản đối bất kỳ quyết định nào của Lục Nam Thâm, chẳng qua chỉ là thêm một buổi biểu diễn và vài buổi tập dượt mà thôi.
Ở trong mắt họ, Lục Nam Thâm là người đã cứu dàn nhạc D, cứu cả Ode to soul, thế nên sẽ chẳng có ai nghi ngờ ý tưởng của anh.
Nhưng Hàng Tư thì khác.
Lục Nam Thâm là người lên kế hoạch và sắp xếp mọi thứ rất tốt, đặc biệt là các vấn đề liên quan đến dàn nhạc, anh chắc chắn sẽ không để bất kỳ tình huống bất ngờ nào xảy ra.
Kiểu thêm các buổi biểu diễn vào phút cuối như thế này không phải là phong cách của Lục Nam Thâm.
Hàng Tư biết chuyện này nhưng không quá để tâm, vì cô sẽ không tham gia.
Suốt ba năm qua, suy nghĩ của cô khá đơn giản, cô đã nhiều lần bày tỏ với Lục Nam Thâm rằng cô muốn rời khỏi dàn nhạc.
Yêu cầu này bị Lục Nam Thâm tảng lờ.
Nhưng anh vẫn cho cô đủ sự tự do và giữ nguyên vị trí diễn chính trong dàn nhạc cho cô.
Nhưng lần này, khi Lục Nam Thâm nhắc lại chủ đề này, Hàng Tư thầm cảm thấy dường như anh muốn lấy lại sự tự do mà anh đã trao cho cô.
Nghe thấy vậy, Lục Nam Thâm mỉm cười, xoay mặt cô lại:
Đột xuất thì không phải biểu diễn sao?
Anh biết em không có ý này mà.
Hàng Tư nhẹ nhàng nói.
Cô tôn trọng mỗi buổi biểu diễn, chính vì quá tôn trọng nên mới không thể ngang nhiên bước lên sân khấu.
Õng ẹo ư?
Rất õng ẹo, cô biết.
Nhưng những suy nghĩ trong đầu cô giống như đôi chân không thể kiểm soát, lúc nào cũng giơ ra và đá cô vài cú.
Lục Nam Thâm nâng mặt để nhìn thẳng vào mắt cô, Hôm đó anh sẽ đợi em cho đến khi nào em tới.
Hàng Tư sửng sốt, Anh đang mang buổi biểu diễn ra làm trò đùa sao?
Tiếp tục mặc kệ em mới là mang biểu diễn ra làm trò đùa.
Lục Nam Thâm nghiêm túc nói.
Nếu em chán ghét dàn nhạc hay việc biểu diễn, không còn hứng thú với âm nhạc nữa, thì anh tuyệt đối sẽ không ép buộc em, nhưng em thì sao?
Hàng Tư im lặng.
Lục Nam Thâm chống hai tay lên bàn đảo, Hàng Tư bị anh bao bọc trọn vẹn.
Anh nhìn cô chằm chằm, Hàng Hàng, anh hiểu rõ suy nghĩ của em, nhưng nếu em không chịu buông tha cho bản thân và tiến về phía trước, thì em sẽ giống như sa vào vũng lầy, ngày càng lún sâu hơn.
Anh nghĩ Phương Sênh cũng không muốn em như vậy.
Hàng Tư không biết phải đáp lại sao.
Sau một hồi im lặng, cô mới lắp bắp nói:
Em không cố tránh né, em chỉ cảm thấy Em cảm thấy để có thể đạt được như ngày hôm nay dàn nhạc D đã không dễ dàng gì, em sợ mình sẽ ảnh hưởng đến dàn nhạc.
Lục Nam Thâm, Suy nghĩ này của em lẽ nào không phải là né tránh?
EmEm nghĩ tại sao anh lại để trống vị trí nghệ sĩ diễn chính?
Lục Nam Thâm hỏi lại cô, Chỉ bởi vì em là bạn gái anh?
Hàng Tư mím môi, cô không hề nghĩ như vậy.
Lục Nam Thâm khẽ thở dài:
Anh giữ vị trí đó cho em vì anh cảm thấy em xứng đáng.
Hàng Tư ngước mắt nhìn anh.
Anh nhìn vào mắt cô, nói rõ từng câu từng chữ, Em xứng đáng.
Cậu đi rồi, mình phát hiện ra mình mất luôn cả khả năng kết giao bạn bè.
Tại nghĩa trang, Hàng Tư mang theo loại hoa Phương Sênh thích nhất và giãi bày với cô ấy cả một bụng tâm sự.
Bia mộ rất sạch sẽ, Niên Bách Tiêu đã tốn rất nhiều công sức để tìm được vị trí phong thủy tốt trong nghĩa trang.
Ngôi mộ khá lớn, khi chôn cất, rất nhiều đồ vật mà Phương Sênh yêu thích khi còn sống đều được chôn cùng.
Anh ấy muốn cho cô ấy tất cả những thứ tốt đẹp trên đời này.
Nếu Phương Sênh không gặp nạn, Hàng Tư nghĩ, chắc bây giờ cô ấy sẽ được Niên Bách Tiêu yêu thương trân trọng lắm?
Hàng Tư ngồi trước mộ, thỉnh thoảng lại nói chuyện phiếm với Phương Sênh, có lúc lại im lặng, ngơ ngác nhìn hoa anh đào xung quanh.
Niên Bách Tiêu đã vận chuyển bằng đường hàng không tới rất nhiều cây anh đào cổ thụ và trồng chúng xung quanh đây, nhờ đó tại đây có thể chiêm ngưỡng cảnh sắc bốn mùa.
Trước mắt, cảnh hoa rơi rụng rất đẹp, trong không khí còn thoang thoảng hương xuân ấm áp, ngay cả trong nghĩa trang này, mọi thứ đều tràn đầy sức sống.
Hàng Tư cảm thấy khó chịu, sao Phương Sênh lại ngủ một giấc dài mãi mãi chứ?
Vậy nên cậu thấy đấy, có tâm sự mình cũng không biết phải nói với ai.
Hàng Tư thở dài, Mình không thể cứ nói chuyện với Lục Nam Thâm hay Niên Bách Tiêu được.
Cô dừng lại một chút rồi nói tiếp, Thật ra, sau nhiều năm như vậy, mình vẫn không thể chấp nhận được sự thật rằng cậu đã ra đi.
Mình luôn cảm thấy cậu vẫn ở đây, có thể là tới lớp học, hoặc là đến căng tin, như thế cứ tiếp tục chờ đợi, cậu sẽ xuất hiện vậy.
Không chịu chấp nhận, tức là không thể buông bỏ.
Nam Thần muốn mình buông bỏ, nhưng mình không muốn.
Hàng Tư nhẹ nhàng vu.
ốt ve bức ảnh trên mộ, Mình sợ rằng sự buông bỏ của mình đối với cậu chính là phản bội.
Chúng ta đều đến thôn Mai Đường, bọn mình đã trở về cả rồi, chỉ còn mình cậu ở lại, mình không dám bình thản đối mặt.
Một khi mình bình thản, cậu sẽ cô đơn.
Nói tới đây, Hàng Tư ngừng lại cho dịu cảm xúc.
Khi Phương Sênh vừa ra đi, mỗi lần đến cô đều khóc đến sưng mắt, sau đó, lần nào có chuyện buồn, cô lại tới đây kể với cô ấy, kể mãi kể mãi rồi lại khóc đến chết đi sống lại.
Bây giờ cảm xúc của Hàng Tư đã được kiểm soát, mũi đau rát, cổ họng tắc nghẹn, không phải là cô không muốn khóc, nhưng cuối cùng vẫn nhịn được.
Cậu bảo, mình có nên tới không?
Cô co chân lên, khoanh tay trước đầu gối, nhìn Phương Sênh hỏi:
Mình không biết vì sao Nam Thâm lại cố chấp tổ chức buổi biểu diễn đột xuất này, nhưng mình luôn cảm thấy ngày đó nhất định sẽ có chuyện xảy ra.
Nói tới đây, cô cười khổ, Mình thật là một đứa mâu thuẫn, cậu bảo phải không.
Cái gì cũng muốn, chính cô còn ghét một bản thân như vậy.
Một cơn gió thổi qua, rất nhiều hoa anh đào rơi xuống, không biết có phải do hướng gió hay không, tất cả đều bay về phía cô, rơi vào trong lòng cô.
Hàng Tư cúi đầu nhìn chỗ hoa anh đào đến ngẩn người.
Mắt cô chợt đỏ rực lên.
Cô khẽ hỏi, Sênh Sênh, là cậu phải không?
Mặc dù là một buổi diễn đột xuất, nhưng vé cho buổi biểu diễn này của dàn nhạc D đã được bán hết.
Dàn nhạc D không tăng giá vé vì thiếu nguồn cung, và tất nhiên, họ không cho phép những kẻ đầu cơ có cơ hội lũng đoạn.
Khi phòng hòa nhạc lớn nhất thành phố biết rằng dàn nhạc D sẽ bổ sung thêm một buổi biểu diễn, họ đã ngay lập tức tới mời Lục Nam Thâm và thảo luận các điều khoản, tỏ thái độ cực kỳ coi trọng.
Phải biết rằng nhà hát thuộc quản lý của phòng hòa nhạc này thuộc tổ hợp nhà hát lớn nhất châu Á, mọi lịch trình đều được lên kế hoạch từ trước và không dễ để lựa một thời điểm vắng người.
Nhưng đối với dàn nhạc D, họ vẫn ngập tràn chân thành.
Đương nhiên, cũng có những rạp hát khác đến đàm phán, nhưng Lục Nam Thâm không cân nhắc bất kỳ rạp nào, anh quyết tâm tổ chức buổi biểu diễn tại rạp hát của mình.
Xét về quy mô, nó không phải là lớn nhất nhưng tự Lục Nam Thâm có cân nhắc riêng.
Cứ như vậy, ngày biểu diễn đã tới.
Không ai biết lý do tại sao dàn nhạc D đột nhiên phải biểu diễn thêm, bao gồm tất cả các thành viên.
Khán giả không quan tâm đến lý do, họ chỉ muốn nghe bài hát Ode to soul nổi tiếng nhất của dàn nhạc D.
Vì vậy, quy định là phải đến trước giờ biểu diễn mười lăm phút, nhưng trước đó nửa tiếng,, khán giả đã đông nghẹt.
Một nghệ sĩ vĩ cầm đã bí mật đi xem tình hình trước biểu diễn, rồi trở về kể lại cho mọi người nghe một cách đầy xúc động:
Khán giả của chúng ta vẫn là những người nhiệt tình nhất.
Khương Dũ với tư cách là nghệ sĩ cello chính thức đã làm việc rất tốt với dàn nhạc D trong hai năm qua.
Anh ta là một người có tài năng và hiện tại đang là một nhân vật cực kỳ quan trọng trong dàn nhạc.
Anh ta không quá phấn khích như những người khác, chỉ liếc nhìn vị trí của nghệ sĩ violin chính thức.
Một thành viên hờ hững thở dài:
Không biết tối nay nghệ sĩ Hàng có đến không.
Sau câu nói ấy, những thành viên khác đang đọc nhạc phổ đều quay qua nhìn người đó đến mức người đó phải thấy sởn gai ốc.
Cụm từ nghệ sĩ Hàng gần như đã trở thành một từ cấm kỵ trong dàn nhạc D.
Không phải là không được phép nhắc đến, nhưng mỗi lần nhắc đến, họ luôn nhìn vào chiếc ghế trống đó và run rẩy vì sợ hãi.
Không phải vì họ có vấn đề với Hàng Tư, ngược lại, họ khá lo lắng cho Hàng Tư.
Mặc dù Lục Nam Thâm vẫn giữ cho cô vị trí nghệ sĩ diễn chính, nhưng sự bình thường này có thể kéo dài được bao lâu?
Tuy họ cũng biết về mối quan hệ giữa Hàng Tư và Lục Nam Thâm, nhưng điều gì sẽ xảy ra nếu tình yêu này phai nhạt?
Khương Dũ lại vô thức liếc nhìn Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm đang ngồi chỉnh tai nghe ngay gần đó.
Anh là nhạc trưởng, là linh hồn của dàn nhạc.
Khi ở trên sân khấu, âm thanh quá gần và quá lớn đối với anh.
Anh phải kiểm tra tình trạng nút tai của mình mỗi lần biểu diễn để đảm bảo rằng âm thanh của buổi biểu diễn sẽ không làm tổn thương màng nhĩ nhưng vẫn cho phép anh chỉ huy chính xác.
Nghe xong, Lục Nam Thâm ngước mắt lên, động tác không hề dừng lại.
Anh chỉ hờ hững nói một câu, Sẽ trở về.
Cả đám sững sờ, bao gồm cả Khương Dũ, tất cả đều ngẩn người nhìn Lục Nam Thâm.
Trước đây, Lục Nam Thâm lúc nào cũng im lặng nhìn chiếc ghế trống kia, không rõ anh có biết quyết định của Hàng Tư hay không.
Thế mà chỉ cần Hàng Tư trở về, Lục Nam Thâm sẽ đích thân ra đón, rõ ràng là rất vui vẻ.
Nhưng lần này, Lục Nam Thâm không những thông báo rõ ràng Hàng Tư sẽ tới mà anh nói rằng:
Sẽ trở về.
Câu trả lời Sẽ trở về mang rất nhiều hàm ý.
Không những là đến mà là trở về.
Sau khi hiểu rõ chuyện gì đang xảy ra, tất cả đều háo hức.
Lục Nam Thâm kịp thời ngăn cản sự phấn khích của họ và nói:
Mọi người tự kiểm tra lại nhạc cụ của mình đi.
Còn mười lăm phút nữa là tới giờ biểu diễn, cuối cùng Khương Dũ cũng không ngồi yên được nữa.
Dưới sự khuyến khích của những người đồng nghiệp khác, anh ta đi đến bên Lục Nam Thâm, ngồi xuống.
Lục Nam Thâm vừa hoàn thành việc điều chỉnh thiết bị cuối cùng với nhân viên, anh cầm cốc lên, uống một ngụm nước, khi đặt cốc xuống, anh nhìn thẳng về phía trước và nói, Hỏi về Hàng Tư?
Khương Du nói thẳng, Đúng, hôm nay cô ấy vẫn chưa đến được đúng không, sắp lên biểu diễn rồi.
Tuy rằng giọng Lục Nam Thâm mang thái độ khẳng định, nhưng dựa theo kinh nghiệm trước kia, cho dù Hàng Tư có đến, cũng sẽ không đợi đến khi mọi việc đã rồi, huống chi hôm nay chỉ là một buổi biểu diễn đột xuất mà thôi.
Lục Nam Thâm nhìn xuống điện thoại, ngón tay đặt hờ trên bàn gõ liên tục, nhưng lông mày không nhíu lại:
Chờ thêm một chút nữa.
Khương Dũ sửng sốt.
Đợi thêm chút nữa ư?
Anh ta hỏi dò:
Ý anh là khi nào cô ấy đến, chúng ta mới bắt đầu?
Đúng.
Khương Dũ thảng thốt, đứng phắt dậy.
Những người khác cũng đã nghe được câu trả lời của Lục Nam Thâm, tất cả dừng hết việc lại, nhìn Lục Nam Thâm như nhìn một loài động vật sắp tuyệt chủng.
Như mọi người đều biết, Lục Nam Thâm coi trọng nhất là biểu diễn, dù có dao từ trên trời rơi xuống, anh cũng sẽ lên sân khấu đúng giờ.
Nhưng anh vừa nói gì cơ?
Lục Nam Thâm liếc nhìn mọi người rồi đứng dậy, đút tay vào túi quần, nói:
Sẽ không làm chậm trễ buổi biểu diễn đâu, cô ấy sẽ đến.
Mọi người ngơ ngác nhìn nhau còn Khương Dũ thì nhìn Lục Nam Thâm đầy nghi hoặc.
Hôm nay Lục Nam Thâm bị trúng gió gì vậy?
Trước đây, nếu Hàng Tư không tới tức là không tới, Lục Nam Thâm dường như cũng không để ý lắm, nhưng hôm nay lại khá bất thường.
Giang Dũ liếc nhìn đồng hồ treo tường:
Vẫn còn mười phút nữa.
Đi bộ từ sảnh tầng một đến phòng biểu diễn mất khoảng năm phút.
Ngụ ý là, chưa nói đến việc cô sẽ không đến, cho dù cô có đến thì sao có thể lên sân khấu vội vã như thế?
Lục Nam Thâm đáp nhẹ tênh, Vậy thì đợi thêm năm phút.
Khương Dũ câm nín.
Cứ thế, từng giây từng phút trôi qua.
Mọi người không làm gì khác ngoài việc nhìn chằm chằm vào chiếc đồng hồ trên tường.
Chưa kể đến kim phút, ngay cả khi kim giây nhảy một cái, trái tim của mọi người sẽ đập một nhịp.
Cho đến năm phút sau.
Cánh cửa phòng tổng duyệt được đẩy ra.
Mọi người chuẩn bị phấn khích thì phát hiện ra đó là một nhân viên.
Người đó bước vào phòng và hỏi Lục Nam Thâm rằng anh có thể chuẩn bị lên sân khấu không, rồi nhìn quanh một lượt với vẻ mặt khó hiểu.
Anh ta không biết đám người trước mặt này có vấn đề gì, trông họ rất phấn khích, nhưng có thể nhìn thấy ngọn lửa ấy tắt lịm bằng mắt thường.
Lục Nam Thâm đứng yên ở đó, mỉm cười hỏi một câu, Chuẩn bị xong chưa?
Cả đám ngơ ngác, nhưng vẫn có vài ba người trả lời lại.
Nhưng rõ ràng Lục Nam Thâm không hề hỏi họ.
Bỗng dưng có một giọng nói vang lên sau lưng người nhân viên, Chuẩn bị xong rồi.
Chất giọng giòn tan.
Cả đám hân hoan nhìn theo, quả nhiên là Hàng Tư.
Cô tới rồi.
Đeo chiếc đàn violon sau lưng, xuất hiện một cách sống động.
Người nhân viên không hề ngạc nhiên, rõ ràng anh ta biết cô đang đứng sau lưng mình.
Anh ta mỉm cười và nói:
Được rồi, mọi thứ đã sẵn sàng, sau đó rời đi.
Khi quay qua Lục Nam Thâm, anh đang mỉm cười, không hề kinh ngạc.
Khương Dũ thầm mắng mình ngốc, nghĩ rằng Lục Nam Thâm thính tai như vậy, chắc chắn đã cnghe được tiếng bước chân của cô.
Hàng Tư nói, Chỉnh dây đàn làm lỡ chút thời gian.
Lục Nam Thâm nhìn cô chăm chú, mỉm cười, Em còn hai phút để thay trang phục.
Đủ rồi.
Hàng Tư lập tức tiến vào phòng thay đồ.
Lục Nam Thâm nhìn cô từ phía sau, trong mắt như tràn ngập ánh nắng.
Khương Dũ nhìn theo, thở dài, không biết giữa hai người rốt cuộc ai đang nắm thóp ai.
Buổi biểu diễn vẫn thành công như mọi khi, thậm chí lần này Hàng Tư còn không tham gia tập dượt.
Sau bài hát cuối cùng, khán giả vỗ tay như sấm, những bó hoa lớn ngay lập tức được mang lên sân khấu.
Sau khi hạ màn, Hàng Tư trở lại hậu trường sớm hơn mọi người, đây là thói quen của cô, một màn biểu diễn thành công là công lao của toàn bộ dàn nhạc, cô không cần phải tự mãn.
Thay đồ xong, các thành viên ban nhạc lần lượt trở về hậu trường.
Hoa và quà được chuyển từ sân khấu vào.
Mặc dù đây chỉ là buổi biểu diễn đột xuất, nhưng không thể coi thường sự nhiệt tình của khán giả.
Hôm nay Hàng Tư đến là vì có chuyện muốn nói với Lục Nam Thâm.
Sau khi chào hỏi mọi người một chút, thấy Lục Nam Thâm trở về hậu trường, cô liền bước tới, không ngờ Lục Nam Thâm lại nhanh hơn cô một bước.
Anh nắm lấy tay cô, khẽ nói, Đi gặp một vài người với anh, chúng ta cùng ăn bữa cơm.
Trong ba năm qua, Hàng Tư đã gặp một số thành viên nhà họ Lục, nhưng chỉ thỉnh thoảng.
Không đầy đủ như tối nay.
Sau buổi biểu diễn, Lục Nam Thâm vẫn từ chối trả lời phỏng vấn của giới truyền thông như thường lệ và rời khỏi địa điểm tổ chức cùng Hàng Tư.
Không gọi tài xế, đích thân Lục Nam Thâm lái xe.
Hàng Tư ngồi ở ghế lái phụ, nhìn cảnh đêm rực rỡ lướt qua bên ngoài cửa sổ, vô cùng kinh ngạc trước mọi hành động của anh đêm nay.
Cô hỏi, Chúng ta đi gặp ai đây?
Đi ăn cơm cùng ai vậy?
Lục Nam Thâm vươn cánh tay qua nhẹ nhàng siết lấy tay cô, Đáng lẽ nên bàn bạc với em trước về chuyện này, nhưng anh lại sợ em bị áp lực, không chịu xuất hiện.
Nghe xong câu này, Hàng Tư cũng ngẫm ra một vài ẩn ý, Người thân và bạn bè của anh?
Người nhà của anh.
Lục Nam Thâm cười nói, Nhà họ Lục đông con nhiều cháu, nếu phải đi gặp thật, anh sợ em đau đầu chết mất.
Hàng Tư bỗng dưng thấy lo lắng.
Người nhà ưNam Thâm, emThật ra hầu hết em đều đã gặp rồi.
Lục Nam Thâm cười.
Là căng thẳng thật sự, anh còn nghe được tiếng trái tim cô đập rộn ràng.
Anh bổ sung thêm một câu, Cả Niên Bách Tiêu cũng tới.
Nhịp tim của Hàng Tư quả thực đang tăng nhanh, cô có dự cảm mơ hồ, nhưng lại sợ hỏi sẽ gây ra hiểu lầm nên nhất thời không biết nên nói gì.
Rất lâu sau, cô mới lẩm bẩm một câu, Dù có định làm gì anh cũng nên báo trước với em một tiếng.
Anh sai rồi.
Lục Nam Thâm thừa nhận lỗi lầm với thái độ rất thành khẩn, sau đó nắm chặt tay cô và thì thầm, Thật ra anh cũng hồi hộp lắm, sẽ lo lắng.
Hàng Tư quay đầu nhìn anh còn anh thì nhìn thẳng về phía trước.
Góc nghiêng hướng về phía cô của anh được đèn đường chiếu sáng, đôi mắt sáng lên lấp lánh trong bóng tối, từ góc độ này trông anh rất đẹp trai.
Và khiến cô vô thức tha thứ cho hành vi tiền trạm hậu tấu của anh.
Hàng Tư hỏi, Anh lo lắng điều gì?
Lục Nam Thâm hơi mím môi, tranh thủ lúc rẽ để liếc nhìn cô, nhưng không nói cho cô biết anh đang lo lắng điều gì.
Chỉ là trong mắt anh ánh lên nụ cười, khiến người ta cảm thấy như gió xuân.
Hàng Tư nhẹ nhàng nói:
Lục Nam Thâm, anh rất giỏi phát huy thế mạnh của mình.
Lục Nam Thâm tò mò, Thế mạnh gì?
Anh có một đôi mắt ngây thơ nên khi không muốn giải thích sẽ lợi dụng sự ngây thơ của mình để khiến những người muốn nghe giải thích cảm thấy tội lỗi.
Trong lời nói của Hàng Tư có chút oán giận.
Nghe xong, Lục Nam Thâm không nhịn được, bật cười.
Một khi anh cười, lại càng giống hoa xuân nở rực rỡ.
Thôi đành, Hàng Tư nghĩ mình không thăm dò được gì rồi.
Nhưng không hỏi được không có nghĩa là cô sẽ không quan sát.
Đêm đầu xuân, tiết trời vẫn chưa quá ấm áp.
Anh mặc một chiếc áo sơ mi cổ tròn màu đen bên trong, khoác một chiếc áo gió màu đen cắt được may vừa vặn bên ngoài.
Nếu chỉ nhìn riêng từng món đồ, trông có vẻ giản dị, nhưng khi kết hợp chung lại toát lên vẻ trang trọng và nội hàm.
Hàng Tư vô thức tự nhìn lại mình.
Sau khi thay bộ đồ biểu diễn, cô mặc một chiếc áo nỉ trùm đầu màu trắng kem rộng rãi, đơn giản và thoải mái, kết hợp cùng chiếc quần thụng màu nâu nhạt và giày thể thao trắng.
Vẫn là mái tóc xoăn dài tự nhiên nhưng cô không muốn phải bận tâm bên đã búi cao.
Tóc cô vừa dài vừa dày, búi tóc khá lớn khiến khuôn mặt cô gần như biến mất.
Ăn mặc kiểu này, nhìn thế nào cũng cảm thấy không có nhiều thành ý.
Hàng Tư tự hỏi có nên mua quần áo để thay trên đường không.
Nhưng rồi cô đổi ý và quyết định không mua.
Có lẽ chỉ là một bữa ăn đơn giản, không trang trọng như cô nghĩ.
Cứ thế, chiếc xe hướng về phía đường vành đai 4 phía Đông.
Sau nhiều lần vòng vèo, Hàng Tư không rõ Lục Nam Thâm muốn đi đâu cho đến khi nhìn thấy cánh cổng sơn son cách đó không xa.
Chiếc cổng mang phong cách cung điện hoàng gia, sư tử đá canh giữ rất ấn tượng.
,m Cổng chính được sơn màu đỏ, có hai cửa phụ.
Khi từ từ mở cổng chính ra sẽ nhìn thấy kiểu kiến trúc tứ hợp viện truyền thống của Trung Quốc ở bên trong.
Hàng Tư cũng là người đi nhiều, nhìn cảnh này, hắn đoán chắc là nơi ở truyền thừa của một vị hoàng tử hoặc một vị hoàng tử thời cổ đại.
Tòa nhà này không phải là mô phỏng theo kiến trúc cổ, mỗi một viên gạch ngói đều thể hiện sự tinh xảo.
Hàng Tư cũng là người đã xông xáo từ Nam ra Bắc, nhìn cảnh này, cô đoán chừng đây là nơi ở được truyền lại của một vị Thái tử hoặc Hoàng tử thời cổ đại.
Tòa nhà này không phải là mô phỏng theo kiến trúc cổ, mỗi một viên gạch ngói đều thể hiện sự tinh xảo.
Chiếc xe chậm rãi tiến vào, những tòa kiến trúc xung quanh hiện ra trong tầm mắt.
Họ đi thẳng đến sảnh tiệc Trung Quốc.
Sân trong là một khu vực thanh tịnh, tách biệt khỏi sự hối hả và nhộn nhịp của thành phố.
Bước vào sảnh, trên có mái hiên bay, được vẽ rồng vàng.
Mái hiên hành lang được vẽ các hoa văn cát tường bằng vàng, ngọc và thiếp vàng, mặt đất được lát bằng đá Tam Sinh.
Mỗi viên đá cuội đều được khắc một bông hoa sen, có nghĩa là hoa sen sẽ mọc theo mỗi bước chân.
Hàng Tư cảm thấy, ừm, mình ăn mặc có hơi thô kệch rồi.
Một sảnh một vườn.
Lục Nam Thâm dẫn Hàng Tư vào chính điện của vương phủ, ngẩng đầu nhìn thấy tấm bia đá của hoàng gia, quả thực là phồn hoa, tráng lệ đến chói mắt.
Hàng Tư không ngờ tới tình huống này, cũng không ngờ những người cô gặp đêm nay đều là những nhân vật tầm cỡ, chỉ cần vung tay là có thể làm thay đổi cục diện, khuấy động giới kinh doanh.
Hàng Tư biết rõ tình hình ông Lục, Lục Nam Thâm đã nói với cô từ trước, sức khỏe của ông không tốt lắm, hôm nay không có mặt cũng là chuyện bình thường.
Lục Nam Thâm nhắc đến người thân của mình, Hàng Tư tự nhủ thể diện của cô thì lớn được đến đâu?
Khả năng cao sẽ chỉ có Lục Đông Thâm đại diện mà thôi.
Không ngờ, Lục Đông Thâm không tới một mình mà còn dẫn theo vợ con.
Cũng không chỉ có cả gia đình anh cả, Lục Bắc Thần cùng vợ con cũng có mặt đầy đủ.
Trên đường đi Lục Nam Thâm có nhắc đến Niên Bách Tiêu.
Hàng Tư còn tưởng chỉ có Niên Bách Tiêu.
Không ngờ Tố Diệp cũng đến, còn dẫn theo đứa nhỏ và một người nữa.
Hàng Tư chưa từng gặp mặt nhưng đã từng nghe danh.
Niên Bách Ngạn.
Trông rất giống Niên Bách Tiêu, điểm khác biệt duy nhất là gương mặt vô cùng nghiêm nghị, khiến người ta không dám tùy tiện tới gần.
Thật ra cũng không quá đông người.
Nhưng những người ngồi ở bàn đều là những nhân vật vô cùng quan trọng.
Tim Hàng Tư đột nhiên đập mạnh hơn, gót chân như bị đóng đinh xuống sàn nhà, chỉ mong sao có thể biến thành hoa sen, ẩn mình trên những viên sỏi.
Lục Nam Thâm nắm tay Hàng Tư, nhẹ nhàng nói:
Cả nhà cùng ăn một bữa cơm đơn giản thôi, đừng căng thẳng.
Hàng Tư cảm thấy khó thở, có phải anh đang hiểu sai từ đơn giản không?
Một lúc lâu sau, cô mới nói trong hơi thở gấp:
Hôm nay có các cháu nhỏ, không mang lì xì, em thấy ngại quá.
Mấy đứa nhỏ đã chạy hết ra sân chơi.
Chúng được quản gia và vệ sĩ trông chừng, chơi rất say sưa.
Lục Nam Thâm không ngờ cô lại nói như vậy, sững người giây lát, rồi chợt bật cười:
Coi em kiếm cớ kìa.
Em không kiếm cớ đâu, còn chẳng có món quà gặp mặt.
Hàng Tư lập tức phản bác.
Lục Nam Thâm nhìn cô, rướn môi cười, Còn nhiều thời gian mà, không vội.
Niên Bách Tiêu nhiệt tình vẫy tay gọi cô.
Ánh mắt của tất cả những người còn lại trên bàn ăn đều đổ dồn về phía cô.
Mặc dù đã từng thấy cảnh ấy, nhưng ngay lúc này cô vẫn cảm thấy sợ hãi.
Cô miễn cưỡng mỉm cười với Niên Bách Tiêu, sau đó nhìn chằm chằm vào đôi mắt của những nhà lãnh đạo doanh nghiệp hàng đầu và một vị pháp y có đôi mắt sắc hơn cả dao, bấm bụng bước vào sảnh tiệc chính.
Cô chào hỏi lần lượt từng người rồi ngồi kế bên cạnh Lục Nam Thâm.
Lục Đông Thâm lên tiếng đầu tiên, Bố anh vì lý do sức khỏe nên không thể góp mặt trong bữa cơm hôm nay, mong em không phật lòng.
Nói xong, anh ấy có cảm giác Tưởng Lý đang đá vào bắp chân mình, bèn đằng hắng, cố gắng dịu giọng xuống, Tối nay không cần câu nệ điều gì đâu, Tiểu Hàng.
Cái tên Tiểu Hàng có thể thốt ra từ một người như Lục Đông Thâm, chắc hẳn đã trải qua một sự suy luận logic ngắn gọn và nhanh chóng.
Tuy ngoài mặt, Niên Bách Ngạn tỏ ra bình thản, điềm tĩnh nhưng ánh mắt liếc về phía Lục Đông Thâm lại rất nhiều ý vị.
Anh ấy không nhìn biết về cú đá của Tưởng Ly, nhưng lại hiểu khá rõ Lục Đông Thâm, có vẻ xưng hô cuối cùng kia đã ngốn của Lục Đông Thâm không ít nơron thần kinh.
Gọi là cô Hàng thì xa cách, gọi là Hàng Tư thì cứng rắn, trong lúc gấp gáp mới buột miệng gọi Tiểu Hàng.
Niên Bách Ngạn rất tinh tường, nghĩ bụng:
Nói ra danh xưng này, không chỉ mình Lục Đông Thâm cảm thấy gượng gạo mà sợ rằng chính cô gái ở trước mặt đây cũng không thoải mái cho lắm.
Niên Bách Ngạn vẫn nghĩ hơi nông.
Không phải Hàng Tư không thoải mái, cô chỉ thấy căng thẳng.
Nghe Lục Đông Thâm gọi như vậy, chẳng hiểu sao tóc gáy cô dựng đứng lên, một cơn gió mát lùa sau lưng.
Cô thận trọng nhìn Lục Đông Thâm, nhất thời không biết nên trả lời thế nào.
Tâm trí cô trống rỗng, không nhớ được bất cứ điều gì Lục Đông Thâm đã nói.
Lục Nam Thâm hiểu rất rõ suy nghĩ của Hàng Tư, dù không biết phải làm sao để xoa dịu nỗi lo lắng của cô về anh trai mình.
Anh nhẹ nhàng kéo tay Hàng Tư qua và nói:
Thả lỏng đi.
Tưởng Ly trừng mắt một cái với Lục Đông Thâm.
Tuy Lục Đông Thâm có thể kiểm soát được biểu cảm nhưng trong lòng vẫn thở dài:
Tại sao không ai nhìn ra anh cũng đang căng thẳng?
Là người đứng đầu nhà họ Lục, bữa tiệc hôm nay có ý nghĩa vô cùng to lớn.
Càng hiểu rõ tầm quan trọng của nó, Lục Đông Thâm càng đau đầu.
Cũng không phải anh ấy chưa từng tiếp xúc với Hàng Tư.
Tính cách của cô rất kỳ lạ, nói thật, mãi đến khi ngồi vào bàn ăn, anh ấy vẫn không tìm được cách nào thích hợp nhất để hòa hợp với cô.
Nếu không cẩn thận khiến cô bé này ghét mình, há chẳng phải Nam Thâm sẽ nổi điên với anh ấy?
Tưởng Ly lên tiếng:
Tiểu Tư, buổi biểu diễn của em hôm nay thế nào?
Chị nghĩ chắc em sẽ không gặp vấn đề gì.
Bắt đầu từ những câu chuyện đơn giản trước.
Hàng Tư nhạy cảm nhận ra Tưởng Ly đã đổi xưng hô, nhưng gọi như vậy cô cũng thấy khá thoải mái, sự căng thẳng của cô cũng được giải tỏa đôi chút.
Em vẫn ổn ạ.
Cổ Sơ vốn định quan sát Hàng Tư thêm một lát rồi mới nói, nhưng khi thấy vẻ căng thẳng lộ rõ của cô thì lại thấy cô gái này thật thú vị.
Đôi mắt quá đẹp, trông có vẻ thận trọng, nhưng bản chất vẫn là một sự bướng bỉnh.
Quan trọng hơn là ánh mắt Tưởng Ly nhìn Hàng Tư.
Ánh mắt ấy sáng ngời, lấp lánh như khảm kim cương.
Chị dâu là người như thế nào chứ?
Thật ra không có quá nhiều người có thể khiến chị ấy hứng thú.
Chị ấy nhiệt tình với Hàng Tư như thế, xem ra cô nhóc này không hề tệ.
Cố Sơ lên tiếng:
Buổi biểu diễn còn chưa kết thúc mà đã xuất hiện chủ đề tìm kiếm nóng rồi.
Mọi người đều đang bàn tán về việc nghệ sĩ violin chính thức bí ẩn của dàn nhạc D đã làm khán giả kinh ngạc, cho nên câu Em vẫn ổn ạ của em chỉ là khiêm tốn thôi.
Trên chiếc bàn này, ngoại trừ Lục Nam Thâm, thì Cố Sơ là người khiến Hàng Tư cảm thấy ít áp lực nhất.
Cố Sơ nói chuyện rất nhẹ nhàng, gương mặt trìu mến như một chị gái thân thiện nhà hàng xóm.
Đương nhiên, không phải những người khác mang thái độ công kích, mà là thân phận và chức danh của bọn họ đều rất đáng sợ.
Kể cả là Tưởng Ly, chị ấy chẳng phải là Tưởng gia quát gió gọi mây một thời sao?
Hàng Tư mỉm cười với Cố Sơ, còn chưa kịp trả lời về chuyện khiêm nhường thì Lục Bắc Thần đã lên tiếng, Nếu đã có năng khiếu về âm nhạc thì đừng để phí phạm.
Nói cho cùng, dàn nhạc D cũng là của nhà, không thể để mặc sân khấu của chính mình được.
Hàng Tư liếc nhìn Lục Bắc Thần, há hốc miệng, nhưng rất lâu không biết nên nói gì.
Lục Đông Thâm nghiêm nghị, Lục Bắc Thần xa cách, dù ai trong hai người này nói chuyện với cô, cô cũng cảm thấy căng thẳng.
Thấy vậy, Lục Bắc Thần gạn hỏi thêm một câu, Em hiểu ý của anh chứ?
Ngụ ý rằng:
Anh là anh trai, em trai anh vẫn còn nhiều điều ngại ngùng không dám nói ra, nên việc để người anh trai như anh chỉ ra là hết sức bình thường.
Cô gái này ắt sẽ hiểu, chẳng qua làSao ánh mắt cô lại có phần né tránh nhỉ?
Hàng Tư không ngờ Lục Bắc Thần lại hỏi nhiều như vậy, cô căng thẳng nuốt nước bọt:
Ừm chắc là hiểu ạ.
Cô đâu có ngốc, sao lại không hiểu chuyện gì đang xảy ra?
Nhưng cô muốn nói với bọn họ rằng cô không đòi hỏi bất cứ thứ gì từ Nam Thần, nhưng liệu điều này có gây ra hiểu lầm không?
Họ chấp nhận đến đây và gặp mặt theo kiểu này, chắc là cũng không nghĩ về cô quá xấu.
Lục Nam Thâm cũng không nghĩ Hàng Tư lại trả lời như vậy, còn đính kèm cả chữ chăng.
Vậy rốt cuộc là hiểu hay không hiểu?
Anh ấy nói chưa đủ rõ ràng ư?
Anh ấy vô thức liếc nhìn Lục Đông Thâm.
Lục Đông Thâm cũng quay qua nhìn như có thần giao cách cảm, ánh mắt đầy cảm thông.
Ngay khoảnh khắc ánh mắt họ chạm nhau, cả hai đồng thời nghĩ đến một khả năng:
Chắc họ lạc hậu thật rồi, thật khó để hiểu được suy nghĩ của giới trẻ ngày nay.
Cố Sơ ngồi bên nhịn cười, hắng giọng:
Hay là hai người đừng nói nữa?
Làm con gái chúng ta sợ kia.
Cả Lục Đông Thâm và Lục Bắc Thần đều bày ra vẻ mặt vô tội.
Còn Hàng Tư thì hơi đỏ mặt lên.
Lục Nam Thâm mím môi cười, nắm chặt tay cô rồi dịch sát lại gần:
Đừng sợ họ, thực ra bây giờ họ đang sợ em đấy.
Kiểu nói chuyện thì thầm nhưng âm lượng thì hoàn toàn đủ cho người bên cạnh nghe thấy.
Vành tai Hàng Tư càng nóng hơn.
Cô rút tay ra đánh anh một cái, Lục Nam Thâm càng dãn mặt ra, cười sảng khoái.
Niên Bách Ngạn khẽ cười, nói, Nam Thâm nói đúng đấy.
Cô bé, bây giờ cô là một người hết sức quan trọng của Lục Môn.
Trông họ có vẻ nhẹ nhàng, điềm đạm vậy thôi, thực ra đang phải thận trọng vô cùng, sợ không giữ được chừng mực sẽ khiến cô sợ quá chạy mất.
Anh ấy nói vừa nói xong, Tố Diệp bèn bấu nhẹ vào cánh tay anh ấy một cái.
Anh ấy quay qua nhìn Tố Diệp.
Tố Diệp nháy mắt ra hiệu, vẻ giận lắm mà chưa thể nói được.
Anh ấy thấy khó hiểu:
Khoan đã, mình nói không ổn chỗ nào chứ?
Trước khi đến, Lục Đông Thâm đã nhiều lần dặn dò rằng anh ấy phải vô tình tiết lộ thông tin cả Lục Môn đều đang vô cùng chào đón Hàng Tư.
Tố Diệp mặc kệ anh ấy luôn.
Niên Bách Ngạn ngẩng đầu nhìn Hàng Tư, kinh ngạc phát hiện sắc mặt của cô đã tái nhợt.
Trời đất chứng giám, anh ấy đã làm gì chứ?
Hàng Tư liên tục xua tay với anh ấy, Không phải, không phải, các anh chị Em Em không sợ các anh chịCàng nói càng tệ.
Niên Bách Ngạn cảm giác như có người dùng gậy đánh bộp bộp vào gáy mình, xem ra cô thật sự rất sợ bọn họ.
Tô Diệp khẽ thở dài, bắt chước giọng điệu của Cố Sơ bãn nãy:
Hay là ba người đàn ông trưởng thành các anh đừng nói gì nữa?
Chúng ta ăn cái đã.
Sau đó cô ấy nhìn qua Hàng Tư, cười nói:
Mấy ông anh trai này nói chuyện thẳng đuồn đuột ấy, thật ra là họ sốt ruột quá thôi.
Em gái, đừng trách bọn họ.
Em không ạ, thật đấy.
Hàng Tư vội vàng giải thích, Em cảm thấy mọi người đều rất tốt.
Đúng, quan trọng là em cảm thấy tốt.
Tố Diệp mỉm cười nói.
Lục Nam Thâm cười khẽ, hạ giọng nói:
Hàng Hàng, anh trai và anh hai của anh bao gồm cả anh Niên ngồi đối diện đều nổi tiếng là nghiêm túc và nghiêm khắc với người ngoài, nhưng đối với gia đình lại rất tốt, đừng lo lắng.
Hàng Tư ngước mắt nhìn anh, thấy đôi mắt anh rực lửa, trái tim bỗng chốc như vọt lên tận cổ họng, đập điên cuồng.
Khi bắt đầu dùng bữa thực sự, bầu không khí cũng không tệ, Hàng Tư cũng dần dần thả lỏng hơn.
Có lẽ là sợ tạo áp lực quá lớn cho cô, nên mọi người đều chuyển sự chú ý từ cô sang Niên Bách Tiêu.
Vợ chồng nhà họ Niên đến đây hôm nay, ngoài việc cổ vũ và hỗ trợ thêm cho nhà họ Lục, còn có một chuyện quan trọng khác.
Liên quan đến Niên Bách Tiêu.
Cuối mùa xuân năm nay, trời đã trở lạnh hiếm hoi rồi lại còn có một trận mưa lớn, khiến đất tơi xốp hơn nhiều.
Lúc đó, Niên Bách Tiêu đang thi đấu ở một thành phố khác, nhưng anh ấy lại gọi điện đến nghĩa trang như thể có thần giao cách cảm.
Nghĩa trang thông báo với anh ta rằng mộ của Phương Sênh vẫn ổn, nhưng trận mưa lớn đã làm gãy cành cây, các cạnh sắc của nó đã làm xước bức ảnh trên bia mộ.
Ảnh thờ bị xước xát là chuyện bình thường, vì chúng phải hứng gió đón gió ngoài trời.
Những người ở nghĩa trang cũng nói với Niên Bách Tiêu rằng không có gì nghiêm trọng, nếu không nhìn kỹ sẽ không phát hiện được gì.
Khi tới thăm Phương Sênh, ba người họ cũng kiểm tra lại tình hình của ngôi mộ.
Nó được lát men nên vết xước không quá rõ ràng.
Nhưng Niên Bách Tiêu lại có rào cản tâm lý, anh ấy cảm thấy hai vết xước không sâu không nông giống như xương cá mắc kẹt trong cổ họng, khiến anh ấy khó chịu, không thể nuốt xuống hay khạc ra.
Anh ấy dự định thay lại tấm bia mộ.
Thay bia mộ chưa phải là xong.
Niên Bách Tiêu định thêm cụm từ vợ đã mất lên bia mộ, hiển nhiên là đã quyết định rồi.
Tối nay không phải là thảo luận mà là thông báo.
Nghe có vẻ rất hoang đường nhưng lại hợp với tính cách ngông cuồng và bất chấp của Niên Bách Tiêu.
Nhưng Niên Bách Tiêu không cho rằng đây là hành động liều lĩnh, anh ấy chân thành nói:
Em cho mình ba năm, nhưng sau ba năm, em vẫn không thể buông tay cô ấy.
Mỗi lần nghĩ đến cô ấy, em đều rất đau lòng và buồn bã.
Em muốn cho bản thân một danh phận, cũng là cho mối quan hệ của bọn em một danh phận.
Danh phận là thứ không có ý nghĩa gì với người đã khuất, nhưng với Niên Bách Tiêu, máu anh ấy sôi lên khi suy nghĩ này nảy ra trong đầu.
Niên Bách Ngạn không phản bác sự vô lý của anh ấy, chỉ im lặng hồi lâu rồi hỏi:
Em thật sự cho rằng danh phận là thứ nói đưa là đưa được sao?
Đây không phải là chuyện đùa, cha mẹ cô gái kia đã đồng ý chưa?
Niên Bách Tiêu và Niên Bá Ngạn trước kia vốn không hòa thuận.
Niên Bách Tiêu luôn phản nghịch, Niên Bá Ngạn lại là người nghiêm khắc nên họ thường xuyên tranh cãi rất gay gắt.
Nhưng giờ thì khác rồi.
Cũng chẳng biết vì những khó khăn mà nhà họ Niên đã trải qua hay chính vì sự ra đi của Phương Sênh.
Niên Bách Tiêu không hề tức giận, thái độ nghiêm túc và chân thành từ đầu tới cuối, Anh, em không đùa đâu.
Đây thực sự là quyết định mà em đã cân nhắc kỹ lưỡng.
Em làm vậy không phải vì em cảm thấy có lỗi, mà vì em không thể buông tay cô ấy.
Em đã xin phép bố mẹ Phương Sênh rồi.
Cả phòng ăn chìm vào im lặng.
Lòng Hàng Tư như dậy sóng, cô vô thức nhìn Lục Nam Thâm, tuy rằng vẻ mặt anh không quá sửng sốt, nhưng trong đáy mắt cũng thoáng chút ngỡ ngàng, rõ ràng anh cũng không biết gì giống như cô.
Lục Đông Thâm và Lục Bắc Thần đều không nêu ý kiến, đây là chuyện liên quan đến nhà họ Niên, dù có thân thiết đến đâu họ cũng không tiện xen vào.
Nhưng họ là họ, Hàng Tư thì khác.
Cô lên tiếng, Niên Bách Tiêu, nếu Phương Sênh ở dưới kia có linh thiêng chắc chắn sẽ không muốn anh làm như vậy, anh phải nhìn về tương lai chứ.
Anh đưa cô ấy cùng hướng về tương lai không tốt hay sao?
Niên Bách Tiêu đáp nhẹ tênh, nhưng thái độ thì rất kiên định, Chuyện này anh đã quyết định rồi, thế nên mọi người không cần khuyên đâu.
Lòng Hàng Tư rối bời vô số những cảm xúc, nhưng không nói rõ được cụ thể là cảm xúc gì.
Nếu nói là phản đối thì Hàng Tư chắc chắn muốn phản đối.
Phương Sênh là bạn tốt của cô và Niên Bách Tiêu cũng vậy.
Người chết đã đi rồi, nhưng người sống vẫn phải tiếp tục hướng về phía trước, cho dù có đau khổ đến mấy rồi cũng có ngày phải buông bỏ.
Nhưng nói không cảm động cũng là nói dối.
Cô cảm động bởi sự nặng tình của Niên Bách Tiêu cũng như sự im lặng của mọi người ở đây.
Sự im lặng này cho thấy trong lòng mọi người, đây không phải chuyện đùa, tất cả đều trân trọng Phương Sênh, xem trọng mối quan hệ mà Niên Bách Tiêu đưa ra.
Một lúc lâu sau, Niên Bách Ngạn mới nói:
Nếu gia đình bên kia đồng ý, và em đã suy nghĩ kỹ lưỡng cho quyết định này, vậy thì cứ làm đi.
Chị dâu và anh không phản đối.
Tố Diệp ở bên cạnh mỉm cười, Bách Tiêu nhà ta trưởng thành thật rồi.
Niên Bách Tiêu nâng chén, quan sát tỉ mỉ một lượt, đôi mắt ửng đỏ:
Cảm ơn anh chị, cảm ơn mọi người đã làm chứng cho em.
Em xin nâng ly mời mọi người!
Vương phủ trở nên cổ kính hơn khi màn đêm buông xuống, ai không biết có thể lầm tưởng rằng mình đã du hành ngược thời gian.
Màn đêm nhuộm màu ngói tráng men, thú bằng đồng mạ vàng treo trên mái hiên chậm rãi tỏa ra hương thơm, không khí trong vườn tràn ngập mùi hương hoa thoang thoảng.
Đèn lồng cung điện hình sừng cừu cũng sáng dần lên từng chiếc một, ánh trăng sáng trong khiến người ta chợt ngẩn ngơ.
Trong vườn có một cái hồ.
Hạc cẩm thạch trắng đặt bốn góc ngậm trong miệng một cây nến hoa sen mạ vàng, cũng đang tỏa sáng.
Cá dưới ao đang thong thả bơi lội, trên đầu là một cây tử đinh hương cổ thụ to lớn.
Nhụy hoa màu tím bị gió thổi xuống nước, cá chép vàng đang đùa giỡn giữa những nhụy hoa.
Hàng Tư thả một chiếc hoa đăng xuống hồ, nước gợn sóng lăn tăn, ánh nến chiếu rọi.
Cô nói:
Không phải lễ hội, không ngờ lại có thể chơi hoa đăng.
Lục Nam Thâm đứng bên cạnh, không nhìn hoa đăng mà chỉ ngắm cô.
Khuôn mặt cô được rọi chiếu bởi ánh sáng từ chân nến mạ vàng, làn da trắng trẻo, hàng mi cong và đôi mắt trong veo như lấp lánh những vì sao.
Tối nay là một tụ tập hiếm hoi của cả gia đình, mọi người vẫn đang trò chuyện bên trong, đám trẻ tíu tít ngoài vườn.
Anh dẫn cô ra ngoài thăm vương phủ, nơi này yên tĩnh, tiện nói chuyện.
Thấy cô đã thả xong hoa đăng, Lục Nam Thâm bèn nắm lấy tay cô.
Hàng Tư đan tay mình vào tay anh.
Sau khi mười ngón tay nắm chặt, cô muốn kéo anh đi về phía trước nhưng lại bị anh nắm chặt tay, kéo trở về.
Hàng Tư ngã vào trong lòng anh, bị anh ôm chặt.
Cô cảm thấy miệng khô khốc trong chốc lát, liếc mắt về phía phòng chính:
Ở nơi đông ngườiLục Nam Thâm cúi mặt nhìn cô, không chọc ghẹo cô như mọi khi.
Thấy anh có vẻ nghiêm túc, Hàng Tư tò mò, Có chuyện gì ư?
Lục Nam Thâm gật đầu.
Hàng Tư từ bỏ ý định đi vòng qua bờ bên kia thả hoa đăng, Vậy anh nói đi.
Khi Lục Nam Thâm nhìn cô, ánh mắt anh sâu thẳm.
Hàng Tư thấy hết, một niềm rung động khó tả lặng lẽ lan tỏa trong đêm, cùng với hương hòa ùa vào trong trái tim cô.
Anh nói, Hàng Hàng, anh có lý do để kiên quyết muốn em tham gia buổi biểu diễn lần này.
Hàng Tư biết.
Cô lại liếc vào trong phòng chính.
Hôm nay không đơn thuần chỉ là một bữa cơm.
Nhưng anh nghĩ, em đã hiểu ý nghĩa của buổi tối hôm nay.
Lục Nam Thâm nói nhẹ nhàng.
Hàng Tư ngẩng đầu, nhìn thấy ánh mắt nóng bỏng của anh, sự xúc động mới đây thôi còn lan tràn dữ dội, cô sao có thể không hiểu?
Nhất là khi hai anh em họ Lục đã nói rõ ràng như vậy.
Cô nói, Nam Thâm, có những chuyện cứ để thuận theo tự nhiên cũng tốt.
Không phải cô không yêu anh, càng không phải không muốn sống với anh trọn đời, chỉ là cô rất sợ anh sẽ cầu hôn cô trước mặt đông người.
Đông người đối với cô không phải bất ngờ mà là khiếp đảm.
Lục Nam Thâm hơi thu tay lại, cô nghiêng người về phía trước, anh gọi tên cô, Hàng Tư, gọi đầy đủ cả họ lẫn tên.
Tư thế này rất mờ ám, nhưng ngữ điệu của anh thì rất nghiêm túc.
Anh muốn cầu hôn với em, rất muốn.
Lục Nam Thâm nhấn mạnh, Dù trước hay sau buổi biểu diễn đều là thời điểm thích hợp, nhưng em nghĩ vì sao anh không hành động?
Hàng Tư cảm thấy ánh mắt của anh quá nghiêm túc, cô bỗng dưng thấy căng thẳng.
Cô không trả lời, cảm nhận được điều Lục Nam Thâm cần không phải câu trả lời của cô.
Quả nhiên, Lục Nam Thâm lại tiếp tục hỏi:
Anh né tránh buổi biểu diễn, tránh xa người thân và bạn bè, kéo em đến đây, em nghĩ là vì lý do gì?
Trong phòng chính, mấy người lớn không nhàn nhã tán gẫu đủ thứ chuyện cho lắm.
Tất cả đều tụ tập trước cửa sổ hóng chuyện, khiến nhân viên cảm thấy kỳ lạ:
Hóa ra mấy nhân vật tầm cỡ như thế này cũng rất gần gũi, cũng thích hóng hớt như người bình thường.
Bên ngoài cửa sổ là quang cảnh khu vườn, có một cái hồ ẩn dưới bóng cây.
May mắn thay, giờ không phải giữa hè, lá lớn vẫn chưa nhú.
Mặc dù hơi xa, nhưng vẫn có thể nhìn rõ thứ gì đó nhờ ánh đèn dưới hồ hắt lênLục Bắc Thần một tay chống lên cửa sổ, tạo thành cái bóng, nhìn thấy hết bên ngoài xảy ra chuyện gì, nói:
Còn chờ đợi gì vậy?
Sao mãi chưa có động tĩnh gì.
Niên Bách Ngạn cười nói, Nam Thâm thính lắm, bên này chúng ta làm gì nó nghe thấy hết đấy.
Lục Đông Thâm đứng sững trước cửa sổ, khoanh tay nói:
Lục Nam Thâm, thân là người nhà họ Lục, em đừng lề mề nữa, cầu hôn nhanh gọn đi.
Ở khoảng cách này, anh ấy tin chắc rằng Lục Nam Thâm có thể nghe rõ.
Tố Diệp và Cố Sơ nhìn nhau cười, ba người đàn ông này bình thường đều tỏ ra là người đàng hoàng, lúc này lại thật sự rất trẻ con.
Tưởng Ly cười khẽ, Anh nghĩ cô Hàng là người ngây ngô sao?
Nam Thâm có bất kỳ sơ suất nào, cô bé ấy sẽ chạy ngay lập tức.
Lục Đông Thâm sững người một lúc rất lâu rồi mới Hả một tiếng, quay đầu lại nhìn Tưởng Ly.
Không chỉ anh ấy, ngay cả Niên Bách Ngạn và Lục Bắc Thần cũng có vẻ hơi bất ngờ.
Thấy vậy, Tưởng Ly câm nín:
Ba công tử đây không lẽ thật sự cho rằng Nam Thâm chỉ cần mấp máy vài câu là có thể cầu hôn thành công?
Chứ còn gì nữa?
Suy nghĩ của Lục Đông Thâm rất thẳng thắn, chính là dùng dao chém một phát cho xong.
Hơn nữa, cô gái kia chịu tới đây cùng nó có nghĩa là cô chấp nhận rồi, đúng không?
Lục Bắc Thần nghĩ tới một khả năng, Kể cả có nói về quà dạm ngõ cũng là bình thường mà phải không?
Cố Sơ nhướng mày:
Em không nghĩ cô gái ấy sẽ nghĩ tới chuyện đó.
Tố Diệp phì cười:
Nói mấy người biết đọc tâm lý người khác là khen hơi quá rồi.
Nếu ba người mà làm ông mối, chắc chắn sẽ mối đôi nào hỏng đôi ấy.
Tưởng Ly hoàn toàn đồng ý với lời của Tố Diệp, thở dài:
Nam Thâm cẩn thận cũng có lý.
Nếu không, thà cầu hôn ngay lúc biểu diễn trước mặt tất cả mọi người đi cho xong?
Phải, nơi cầu hôn thích hợp nhất chính là buổi biểu diễn.
Hàng Tư đã nghĩ đến cảnh tượng ấy rồi.
Lựa chọn tốt nhất tiếp theo là thực hiện ở sảnh chính trong khi ăn tối, trước mặt mọi người.
Xét cho cùng, cầu hôn trong nhà hàng là một trong những màn kinh điển.
Hàng Tư đã nghĩ ra nguyên nhân, nhưng cổ họng giống như bị chặn lại, không bật ra được chữ nào.
Sau đó cô mới biết, không phải cổ họng cô bị chặn lại, mà là nhịp tim của cô quá nhanh, nhanh đến mức không thở được.
Lục Nam Thâm thì thầm:
Nếu anh cầu hôn em trong lúc biểu diễn, bao nhiêu con mắt nhìn chằm chằm vào em, nhiều chuyện thúc giục em, đó sẽ là một áp lực vô hình đối với em, một loại kiểu áp đặt đạo đức.
Cho dù em có đồng ý hay không, em cũng sẽ bị thế giới bên ngoài tác động.
Tương tự như thế là ở trước mặt gia đình và bạn bè anh, anh tiếp tục, Anh quyết tâm cưới em làm vợ, nhưng anh không muốn lợi dụng áp lực bên ngoài để cầu hôn cho xong.
Hàng Tư mím môi.
Anh nói hoàn toàn chính xác, cũng quá thấu hiểu lòng cô.
Rất lâu sau, cô khẽ lên tiếng hỏi, Thế tức là, anh đang cầu hôn em?
Dĩ nhiên chưa tính là cầu hôn.
Lục Nam Thâm cười khẽ, Hay là em đồng ý luôn đi.
Anh đừng mơ.
Vành tai Hàng Tư lại nóng lên.
Lục Nam Thâm mỉm cười, ánh mắt sáng ngời, ôn nhu, kiên định, sâu thẳm khó dò, nhưng vẻ thâm tình cũng toát lên ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Anh lấy ra chiếc hộp nhung trắng đã chuẩn bị từ trước, chậm rãi quỳ xuống.
Hóa ra hôm nay anh mặc chỉn chu là để dùng vào khoảnh khắc này.
Những ngọn đèn sàn ẩn xung quanh lúc này từ từ sáng lên, không chói mắt cũng không đột ngột, giống như những vì sao rải rác trên mặt đất.
Ánh sáng và bóng tối hòa vào nhau, bọc lấy hương hoa giữa làn gió đêm ấm áp, tăng thêm sự rung động lãng mạn.
Hàng Hàng, anh nghĩ cách này sẽ hợp với em hơn, không tạo gánh nặng tâm lý cho em, để mọi điều em nghĩ, mọi lời em hứa đều xuất phát từ trái tim.
Lục Nam Thâm ngẩng đầu nhìn cô, Làm vợ anh được không?
Hàng Tư biết anh sẽ cầu hôn, nhưng khi thời khắc này thực sự đến, trái tim cô đập mạnh như con thỏ nhỏ trong vòng tay anh.
Cô cảm nhận được đôi mắt sâu thẳm của anh, sâu đến mức có thể nhấn chìm người ta, anh đang từ từ kéo cô vào trong đó.
Anh nói rất đúng.
Ở đây chỉ có anh và cô.
Giữa một không gian yên tĩnh, không có hàng trăm ánh mắt của người ngoài cuộc, không có những giọng nói thúc giục khiến người ta không thể suy nghĩ, cách cầu hôn đơn giản và trong sáng nhất đã mang đến cho cô đủ không gian.
Nhưng Hàng Tư vẫn cảm thấy áp lực phần nào.
Cô nhìn anh, suy ngẫm về nguồn gốc của cảm giác hồi hộp trong lòng mình, và cô nghĩ nó xuất hiện khi mắt cô chạm mắt anh.
Ánh mắt anh tuy dịu dàng nhưng cũng rất kiên quyết, như thể quyết tâm giành được điều gì đó.
Hàng Tư suy nghĩ một lát, tiến lên nửa bước, cúi đầu nhìn anh:
Kết hôn lúc này ư?
Anh có phải là người kết hôn sớm nhất trong nhà họ Lục không?
Lục Nam Thâm không ngờ cô lại hỏi như vậy, anh ngạc nhiên bật cười, đây là loại suy nghĩ gì vậy?
Vậy là em đồng ý hay là không đồng ý?
Em chỉ tò mò nên hỏi vậy thôi.
Hàng Tư nói.
Lục Nam Thâm không biết nên cười hay khóc, nhưng vẫn trả lời một cách nghiêm túc:
Sớm muộn gì anh cũng phải kết hôn, hơn nữa đằng nào cũng sẽ kết hôn với em, vậy thì làm sớm hơn làm muộn thì có sai không?
Hàng Tư im lặng há hốc miệng.
Anh nói tiếp, Chúng ta quen nhau khá lâu rồi, có ai yêu nhau hơn ba năm còn chưa kết hôn không?
Hàng Tư cũng vẫn lặng im.
Anh tiếp tục, Quan trọng là, chẳng biết ngày mai và sự cố cái nào sẽ đến trước.
Hàng Hàng, những người được sống như chúng ta càng phải biết trân trọng nhau, không phải sao?
Ánh mắt Hàng Tư buồn đi một chút.
Câu nói cuối cùng như mọc chân, bước sâu vào trái tim cô.
Cô nghĩ đến Phương Sênh và Niên Bách Tiêu, trân trọng người trước mắt chính là hạnh phúc lớn nhất.
Bên trong hộp nhung trắng là một chiếc nhẫn kim cương lấp lánh, Lục Nam Thâm nói:
Anh đã mua chiếc nhẫn này từ ba năm trước, Hàng Hàng, anh vẫn luôn chờ em.
Đến hôm nay không muốn đợi tiếp nữa ư?
Hàng Tư khẽ hỏi.
Phải, không muốn đợi thêm nữa.
Ánh mắt Lục Nam Thâm hừng hực như ngọn đuốc, Anh không muốn cho em thêm thời gian nữa.
Hàng Hàng, hôm nay anh nhất định phải đeo chiếc nhẫn này lên tay em.
Hơi thở của Hàng Tư lại thiếu ổn định, Anh có thật đang cầu hôn không thế?
Em hiểu là đang ép hôn cũng được.
Lục Nam Thâm nhìn cô đăm đăm, Tóm lại, hãy làm vợ anh.
Anh sao trước đây không phát hiện ra anh đen tối như vậy?
Hàng Tư hơi giận, nhưng mặt thì nóng bừng.
Lục Nam Thâm không đợi cô đồng ý hay không đã đứng dậy, Hàng Tư thấy vậy chỉ vào anh hỏi:
Anh định làm gì?
Anh cầu hôn xong rồi à?
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng nắm lấy ngón tay cô, bàn tay còn lại bị anh kéo ra sau lưng.
Anh ôm cô, cúi đầu nhìn cô chăm chú:
Chưa xong, nên đứng dậy để tiếp tục.
Còn có kiểu nửa chừng đổi phong cách hả?
Lục Nam Thâm cúi đầu, bờ môi mỏng áp lên má cô, nửa đùa nửa thật, Vậy phải làm sao?
Em đã nói anh tệ rồi mà.
Dứt lời, anh hôn cô.
Hôn chỉ là màn dạo đầu, ngay sau đó anh chuyển qua cắn môi cô.
Cô kêu đau, kháng nghị, không ngờ càng tiện cho anh đột nhập sâu hơn.
Một người không đứng đắn, đến nụ hôn cũng lưu manh, cuối cùng nó hóa thành một sự quấn quýt, triền miên.
Trong lúc ngơ ngẩn, Hàng Tư cảm thấy lành lạnh trên ngón tay.
Chiếc nhẫn bị đeo vào.
Quả nhiên là người lưu manh.
Đôi môi Lục Nam Thâm trượt qua vành tai cô, anh lẩm bẩm, Làm vợ anh nhé, Hàng Hàng.
Đã đeo nhẫn vào rồi.
Hàng Tư sát lại gần anh, thừa cơ cắn lên cổ anh, Cưỡng chế thì có.
Ánh mắt Lục Nam Thâm tối đi một chút, anh cười khẽ, tranh thủ ôm cô chặt hơn, Hãy nói được đi.
Hàng Tư đã thật sự được mở rộng tầm mắt về vô liêm sỉ của người này.
Cô đẩy anh ra, nhưng không được vì anh đang ôm rất chặt.
Anh nghiêng đầu nhìn cô chằm chằm, nụ cười đong đầy trong ánh mắt, vẻ mặt vô tội, chờ đợi câu trả lời của cô.
Người này thật là.
Hàng Tư cố nhịn cười.
Lưu manh thật đấy, nhưng cũng khiến người ta cảm động vô cùng.
Được.
Cô khẽ đáp.
Sau khi trả lời từ này, cô cảm thấy xuất hiện một cảm giác kỳ lạ.
Rất ngọt ngào, lại hơi ngứa ngáy.
Cái ngọt ngào ấy lan dần vào trong đôi mắt Lục Nam Thâm.
Anh bật cười, đôi mắt phản chiếu bóng hình của Hàng Tư.
Bên phía phòng chính.
Lục Bắc Thần đã chống tay đến ê ẩm, cuối cùng cũng thở phào một hơi, có vẻ như đã xong xuôi rồi.
Cố Sơ và Tưởng Ly đều rất vui, nhà họ Lục lại có thêm thành viên mới.
Niên Bách Tiêu chép miệng:
Để tên Lục Nam Thâm được lên mặt rồi.
Niên Bách Ngạn chúc mừng trước, Chúc mừng nhà họ Lục, sắp được tổ chức chuyện hỉ rồi.
Lục Đông Thâm cười tươi ra mặt:
Thằng nhóc này được lắm.
Tố Diệp cứ nhìn chằm chằm ra ngoài cửa sổ, chưa quay vào ngay.
Bên kia cửa sổ, Lục Nam Thâm nắm tay Hàng Tư đi về phía phòng chính.
Nơi này rất náo nhiệt, xem ra bọn họ sẽ vui chơi cả đêm.
Em cảm thấyNhững người khác quay đầu nhìn Tố Diệp.
Lúc Tố Diệp nói những lời này, đúng lúc chạm phải ánh mắt của Lục Nam Thâm ngoài cửa sổ.
Cô ấy hơi do dự một chút rồi quay đầu lại, mỉm cười với mọi người trong phòng:
Nam Thâm đã lớn rồi.
Đến tuổi lấy vợ rồi, cũng phải khôn lớn, trưởng thành chứ.
Lục Đông Thâm cười.
Tố Diệp mỉm cười.
Phải, đã là người sắp lấy vợ rồi.
Khôn lớn rồi.
Cũng trưởng thành rồi.