Tống Vân Nhi cầm đèn lồng, tử tế quan sát khắp quan tài, lấy từ trong lòng ra giấy lấy dấu tay từ tình mà Dương Thu Trì cấp cho nàng, cẩn thận quét hết khắp quan quách.
Trong vách quan tài lộ ra vài dấu tay và vân tay.
Thái tử ồ lên kinh ngạc hỏi:
Cái này cái này là gì thế?
Đây chính là một phương pháp dùng để hiện lên dấu tay vô hình của người mà ca ca dạy cho ta.
Chúng ta có thể so sánh đặc điểm lớn nhỏ của dấu tay này, sẽ biết kẻ đó là ai, từ đó có thể tìm ra rốt cuộc là người nào hủy hoại di thể của Hiền phi nương nương.
Dương Thu Trì đương nhiên không cho nàng biết làm cách nào để giám định tính duy nhất của dấu vân tay, nhưng dấu tay lớn nhỏ và các đặc điểm đặc trưng của chúng rất dễ dàng lý giải, cho nên mới cho nàng biết.
Trong phạm vi điều tra tương đối nhỏ, chỉ bằng điểm này cũng đủ điều tra ra thủ phạm rồi.
Thái tử mừng rỡ gật đầu:
Phương pháp này chẳng khác gì phép tiên, thật là thần kỳ!
Hèn gì hầu gia phá án như thần!
Tống Vân Nhi cười hi hi, cúi người xuống tra xét phần vách trong của quan tài, tiếp theo đó móc từ trong người ra một miếng vải trắng, lấy một bình hồ nhỏ ra bôi một tầng lên vải, thổi thổi một hồi thấy nó hơi khô liền đặt áp lên dấu tay, cứ thể lấy hết mọi dấu tay trong đó.
Tiếp theo đó, Tống Vân Nhi cẩn thận tra xét vết chặt chém trên di thể của Hiền phi nương nương, đặc biệt là những vết cắt hình thành trên xương.
Những vết cắt này không giống nhau, Tống Vân Nhi căn cứ vào lời chỉ dẫn của Dương Thu Trì, phân tích những vết cắt không giống nhau đó, vừa so sánh vừa giảng giải cho thái tử hiểu, khiến thái tử nghe mà gật đầu lia lịa, mặt lộ đầy vẻ hưng phấn.
Hình danh sư gia ở bên cạnh không ngừng ghi lại hết mọi thứ.
Khám tra xong, ba người rời khỏi mộ đạo, ra lệnh cho Vũ lâm vệ phong bế cửa mộ.
Tiếp theo đó, thái tử cho bắt hết Hồng Thiết Tháp và các vị cẩm y vệ lưu giữ ở đó, tiến hành điều tra thẩm vấn.
Sau khi thẩm vấn xong, thái tử cử ra một đội Vũ lâm tiền vệ thay thế cẩm y vệ đảm nhiệm canh giữ lăng của Hiền phi, rồi khởi hành trở về kinh.
Trở về kinh thành, thái tử và Tống Vân Nhi trực tiếp trở về Dương phủ, đem tình huống khám sát kể hết cho Dương Thu Trì nghe, Dương Thu Trì lập tức sắp đặt những việc cần tiến hành thêm một bước.
Trong phòng khách của Bắc trấn ti nha môn của Cẩm y vệ.
Kỷ Cương mặt mày xám xịt ngồi ở giữa phòng khách, nhìn chằm chằm mấy cao quan của cẩm y vệ đứng hai bên, nghe bọn họ hồi báo.
Một quan viên ở trán toát đầy mồ hôi lạnh nói:
Vũ lâm tiền vệ của thái tử tiếp quản Dương hầu tước phủ xong, bố trí ở trong cùng toàn là hộ vệ đội cùng người thân tính, người của chúng ta không thể nào tiếp cận được với người của Vũ Lâm tiền vệ.
Do đó.
do đó không biết thái tử có động tác gìMột quan viên khác của cẩm y vệ nói:
Đúng a, thái tử lần này giảo hoạt phi thường.
Lúc y đến hình trường của thiên lao đề thẩm Vương Tư Thái cùng mọi người, chỉ lưu lại người thân tín ở bên cạnh, ngay quản giam và giám trảm quan cũng không thể đến gần, đừng nói gì đến tai mắt chúng ta bố trí trong thiên lao.
Do đó, cũng không biết y hỏi được những gì, sau đó Vương Tư Thái này được hoàng thượng xá miễn tội lăng trì, đổi lại thành giảo lập quyết treo cổ ngay.
Từ điểm này mà xét, Vương Tư Thái khẳng định là đã nói gì đó, nhưng nội dung thì không thể biết.
Kỷ Cương hừ lạnh một tiếng to, mặt càng khó coi hơn.
Thấy mô dạng của Kỷ Cương như vậy, các quan viên biết Kỷ Cương đã giận đến cực điểm rồi, nhưng việc báo cáo vẫn còn phải tiếp tục.
Một quan viên khác thưa:
RỜi khỏi thiên lao, thái tử lại trở về Dương phủ, bố trí cảnh giới, sau đó mang theo Vũ lâm tiền vệ và đội hộ vệ đi ngay trong đêm đến Sơn đông.
Y trước hết đến dịch trạm Lâm thành, chúng tôi không thể vào, do đó không biết bọn họ làm gì trong đó.
Tiếp đó họ lại đến lăng của Hiền phi, tiến hành khám tra, rồi dùng một tiểu đội Vũ Lâm tiền vệ thế người của chúng ta đóng trú ở lăng Hiền phi, còn bắt một số huynh đệ của chúng ta nữa, nói là liên quan đến việc cần điều tra án nàyKỷ Cương lạnh giọng hỏi:
Hắn để lại đó bao nhiêu người?
Quan viên ấy nói danh tự của những người bị bắt và những người được ở lại, Kỷ Cương lập tức nhíu tít mày, lẩm bẩm:
Trừ phi  thái tử đã phát giác được gì đó.
Quan viên ấy gật đầu:
Rất có khả năng, những người bị bắt đều là.
những người tham dự lúc đó.
Kỷ Cương hỏi:
Thái tử còn có động tác gì nữa không?
Những quan viên khác đều đưa mắt nhìn nhau, một người thưa:
Thái tử mới sáng sớm hôm nay đã vào hoàng cung, đến cung Càn Thanh của hoàng thượng, đến giờ còn chưa ra.
Dương gia thì sao?
Có động tĩnh gì không?
Quan viên ấy cười trừ bối rối:
Người của chúng ta đã rút lui hết, do đó tin tức bên trong không rõ cho lắm.
Kỳ thật đây là sai lầm của Kỷ Cương, lúc đó y tự cho là những điều mà y bày ra đã đánh Dương Thu Trì vào hoàn cảnh vạn kiếp không thể ngoi đầu, không còn khả năng lật ngược tình thế nữa, cho nên đề phòng Dương Thu Trì lợi dụng đội hộ vệ tiến hành đề kháng, y đã hạ lệnh triệt hồi hơn hai trăm hộ vệ bên cạnh Dương Thu Trì.
Do đó, ngoại trừ Nam CUng Hùng, Hạ Bình và hơn chục người tự nguyện cùng sống chết với Dương Thu Trì ra, những hộ vệ khác đều đã rút lui hết khỏi Dương phủ.
Chờ cho Minh Thành Tổ quyết định nhậm mệnh thái tử phụ trách điều tra lại vụ án, Kỷ Cương mới phát hiện mình thất sách.
Ở Dương phủ hiện giờ đã không còn tai mắt nào của y.
Nhưng mà, Kỷ Cương tuy tức giận, nhưng không gấp.
Vương Tư Thái, Thuận Phi và Cố phủ doãn đều đã bị xử tử hết rồi, chết không đối chứng, những lời nói dối do y bày vẽ ra đã trở thành chuyện chắc như đinh đóng cột rồi.
Kỷ Cương ngẫm nghĩ một lúc, bảo:
Bảo mấy huynh đệ tham gia hành động ở Hiền phi lăng lúc đó hiện giờ đang ở trong nha môn ra ngoài tránh đi, chờ chuyện này qua rồi hãy trở về, cứ nói là ta phái ra ngoài tỉnh chấp hành công vụ.
Quan viên ấy đáp ứng, đứng dậy ra cửa, nhưng vừa tới cửa đã nghe trong Bắc Trấn phủ ty nha môn loạn cả lên, hàng loạt Vũ lâm tiền vệ quân xông vào, bịt chặt các cửa.
Quan viên ấy sợ cứng cả người, không biết đã phát sinh chuyện gì.
Kỷ Cương vội vã bước ra cửa lớn nha môn, lớn tiến hỏi:
Ê!
Các ngươi làm gì đó?
Các Vũ lâm tiền vệ không người nào lý đến y, một lúc sau đã nhanh chóng và quả đoán khống chế cả nha môn, tập trung hết cẩm y vệ trong nha môn đến dưới giếng trời trong tiền sảnh.
Kỷ Cương và các quan viên đưa mắt nhìn nhau, không biết là đã phát sinh sự tình gì.
Lúc này, từng đội đại nội thị vệ lại kéo vào, nhanh chóng khống chế cả phòng khách nha môn, khiến cho Kỷ Cương cùng mọi người vô cùng kinh hãi.
Tiếp đó, Lý công công mang theo một đám thái giám và cung nữ tiến vào, phân thành hai bên đứng hầu.
Ngay sau đó, Lý công công lớn tiếng hô:
Thành giá của hoàng thượng quang lâm, quỳ xuống nghênh tiếp.
Kỷ Cương cùng mọi người nghe nói có hoàng thượng đến, càng kinh hãi ứa hồ hôi lạnh khắp người, vội vã quỳ xuống.
Chốc sau, Minh Thành Tổ khoan thai bước vào, giơ tay ra hiểu cho Kỷ Cương cùng các cao quan của cẩm y vệ bình thân, tiếp theo chậm bước đi vào phòng khách.
Kỷ Cương đứng dậy, bấy giờ mới phát hiện đi theo Minh Thành Tổ ngoài Lý công công ra còn có hai người khác:
một là thái tử mập Chu Cao Sí, người thứ hai không ngờ lại chính là Dương Thu Trì.
Kỷ Cương toát mồ hôi lạnh, cùng bước vào trong, đứng hầu một bên.
Minh Thành Tổ ngồi xuống ghế giữa phòng, nói:
Kỷ ái khanh, hơn chục ngày nay thái tử đã tiến hành điều tra gần xong án Dương Thu Trì đồng lõa cùng Thuận phi và những kẻ khác mưu sát hiền phi, có sự tình cần đến cẩm y vệ nha môn của các ngươi tiếp tục điều tra.
Án này trước đây do ngươi phụ trách, do đó, trẫm quyết định đến Bắc Trấn phỉ ti của ngươi để thẩm tra án này.
Ông ta chuyển đầu nhìn Chu Cao Sí:
Cao Sí, con đem tình huống đã tra rõ kể hết đi.
Chu Cao Sí khom người đáp ứng, hắng giọng một cái thưa:
Thần nhi phụng chỉ điều tra lại án này, trước sau đã hỏi qua nhân phạm Vương Tư Thái, Cố nội các học sĩ và Thuận phi.
Ba người chúng đều khai do cẩm y vệ dùng hình tấn bức cung, đã theo lời dụ cung của cẩm y vệ mà khai nhận tội lội, rằng đã cùng Dương Thu Trì âm mưu giết chết Hiền phi nương nương, căn bản chuyện này hoàn toàn là bịa đặt.
Kỷ Cương gấp lên, nói:
Cái này là do nhân phạm chịu không nổi đòn mới khai ra, sau đó còn khai rộng hơn nữa, bức cung âu cũng là chuyện thường mà, có đâu lại phản cung như vậy đượcMinh Thành Tổ nhìn Kỷ Cương:
Kỷ ái khanh không cần gấp, chờ thái tử đem tình huống nói hết xong,rồi ngươi và Dương Thu Trì mới cùng nói lên cách nhìn của mình.
Kỷ Cương vội vã khôm người đáp ứng, không dám nhiều chuyện nữa.
Thái tử Chu Cao Sí nói tiếp với Minh Thành Tổ:
Thần nhi ban đầu cũng không dám tin, nhưng chờ đến khi Vương Tư Thái nói ra người chỉ sử chân chính đằng sau vụ này, thần nhi mới phát giác quả thật án này có một vấn đề kỳ quặc khác.
Căn cứ vào khẩu cung của Vương Tư Thái, thần nhi bắt thái giám Mễ Hiền, chưa dùng hình tấn thì Mễ Hiền đã khai ngay, hoàn toàn phù hợp với khẩu cung của Vương Tư Thái.
Kỷ Cương hơi có chút hiếu kỳ.
Y lúc đó một lòng muốn dùng chuyện này để xử Dương Thu Trì, không hề thực sự tra hỏi Vương Tư Thái.
Lúc mới thẩm vấn Vương Tư Thái, ả không hề khai nhận, Kỷ Cương cũng cho rằng Vương Tư Thái là vì một phi tần khác chỉ sử mà mưu sát Hiền phi, và do Vương Tư Thái bị bắt trong cung của Thuận phi, tuy hai người đều khai là do Thuận phi sau Vương Tư Thái mang lụa tới để dùng, nhưng do Thuận phi không hề có chỗ dựa, cho nên y quyết định dùng hình tấn bức cung và dụ cung thuận tiện kéo Dương Thu Trì vào, từ đó định án.
Do đó, Vương Tư Thái chưa hề khai ra người sai bảo chân chính thì đã bị Kỷ Cương dụ cung tiến hành đổ oan cho người rồi.
Nghe Vương Tư Thái dùng thán độc giết Hiền phi còn có nguyên nhân ẩn bí khác, Kỷ Cương hơi ngẩn người, chỉ tự trách là lúc đó y quá gấp phá án, một lòng muốn hại và tiêu diệt Dương Thu Trì nên không để ý.
Hiện giờ thì rõ rồi, bất quản người chỉ sử chân chính là ai, một khi tra thật thì có thể chứng minh là trong án này y đã cố tình làm sai, và đó là một án oan!
Thái tử Chu Cao Sí nói tiếp:
Căn cứ vào lời khai của hai người, kẻ thực sự chỉ sử Vương Tư Thái mưu sát không phải là Thuận phi, Dương Thu Trì và Cố nội các học sĩ, mà là tam hoàng đệ Chu Cao Toại.
Kỷ Cương giật mình cả kinh, nghe danh tự này, y lập tức nghĩ thông mọi thứ.
Y đối với chính trị mẫn cảm dị thường, nhớ tới nam ngoái vào tháng tám hoàng đệ Chu Cao Toại đã tiến hành chính biến không thành.
Hiển nhiên là so với tràng chính biến này, chuyện mưu sát nằm trong một hệ liệt soán vị mà Chu Cao Toại phát động.
Y rất hối hận là lúc đó không hề thẩm vấn Vương Tư Thái kỹ lưỡng, nếu không bản thân có thể tra ra âm mưu này, có thể coi là một đại công.
Thái tử Chu Cao Sí thưa tiếp với Minh Thành Tổ:
Mục đích chân chánh của chúng không phải là giết Hiền phi nương nương, mà là phụ hoàng người, phụ hoàng có thần minh bảo hộ, lúc đó phải đi phê duyệt tấu chương khẩn cấp, không trở về phòng, cho nên lúc đó thán độc chỉ độc chết một mình Hiền phi nương nương.
Minh Thành Tổ vỗ mạnh tay xuống bàn:
Tên nghịch tử Cao Toại này!
Trẫm lần trước định chém đầu nó, đều là ngươi lấy cái lòng dạ của đàn bà cầu tình với trẫm.
Nghịch tử này không giết, sau này sẽ gây khổ cho ngươi!
Chu Cao Sí mỉm cười hồn hậu, không đáp lời này, mà kể tiếp:
Thần nhi hồi báo phụ hoàng xong, đi ngày đêm không nghỉ đến Lâm thành của Sơn Đông, căn cứ vào khẩu cung của Vương Tư Thái lấy được mật thư của tam hoàng đệ Cao Toại viết cho ả được ả lén giữ lại giấu dưới mái ngói.
Từ đó, án do phụ hoàng giao coi như được phá thành công.
Nói xong, Chu Cao Sí móc từ trong người ra một tờ giấy viết đầy chữ, khom người trình lên Minh Thành Tổ:
Đây chính là lời khai của Thuận phi, Cố nội các học sĩ, Vương Tư Thái và thái giám Mễ Hiền.
Còn đây là thư của tam hoàng đệ Cao Toại viết cho Vương Tư Thái.
Do tam hoàng đệ lần trước bị Vân Lộ công chúa đám vào đầu bị thương xong nhất mực mơ mơ hồ hồ, nên không biện pháp thẩm vấn, do đó thần nhi không hề đề thẩm tam hoàng đệ.
Minh Thành Tổ tiếp lấy, xem kỹ từng tờ, sau đó đưa sắp giấy về phía Kỷ Cương:
Kỷ ái khanh, ngươi lấy xem đi, coi có đúng hay không.
Kỷ Cương vội vã khom người tiếp lấy, xem từng tờ cho đến hết.
Chữ của tam hoàng tử Chu Cao Toại y nhận được, mật thư đã lấy được rồi thì không còn gì có thể nói được nữa.
Hơn nữa, đây là án kiện do đích thân thái tử điều tra.
Thái tử là hoàng thượng tương lai, Kỷ Cương y không dám chọc loạn vào.
Sau khi xem xong, Kỷ Cương cười cầu tài trả lại sấp giấy cho thái tử, nói:
Là là vi thần sơ hốt rồi, không hề nhận rõ âm mưu hạm hại Thuận phi và Cố đại nhân của Vương Tư Thái, hà hàKỷ Cương chỉ đơn giản vài câu đã đem trách nhiệm đổ lên đầu Vương Tư Thái, nói thành ra là Vương Tư Thái hồ loạn khai rộng ra dẫn tới án oan.
Do ở Minh triều hình tấn bức cung là hợp pháp, đặc biệt là đối với cẩm y vệ, nó là thủ đoạn trọng yếu để lấy được khẩu cung.
Y đem trách nhiệm đổ lên đầu Vương Tư Thái đã chết, dù sao cũng có thể nói và cho qua được.
Cho nên Minh Thành Tổ gật đầu:
Nếu như chuyện này không phải là Dương ái khanh làm, vậyKỷ Cương vừa nghe Minh Thành Tổ xưng hô với Dương Thu Trì thành Dương ái khanh rồi, thầm kêu không xong, vội vã cướp lời nói:
Hoàng thượng, tuy chuyện mưu sát Hiền phi nương nương với hắn chẳng liên quan, nhưng mà, hắn khi khai quan nghiệm thi Hiền phi nương nương đã tùy tiện hủy tổn di thể của người, đó cũng là tội đại bất kính một trong mười trọng tội, cũng nên bị chém hết toàn gia, tru di cửu tộc!
Dương Thu Trì nhất mực im lặng ở một bên lắng nghe, lúc này thấy Kỷ Cương nói lời độc ác như vậy, ngược lại bật cười.
Hắn lúc này đã ăn chắc trong lòng, không lý gì y cả.
Thái tử Chu Cao Sí lắc đầu:
Đích xác là có chuyện tổn hủy di thể của Hiền phi nương nương, nhưng mà chuyện này không phải là do Dương hầu gia làm.
Kỷ Cương cả kinh, cười gượng hỏi lại thái tử:
Không phải vậy chứ?
Hắn đi rồi, thần phái cẩm y vệ theo dõi lập tức khai quật lăng mộ tiến hành kiểm tra, khai quan nghiệm thi, phát hiệnThái tử Chu Cao Sí cười lạnh:
Kỷ đại nhân, Dương hầu gia vào lăng mộ của Hiền phi nương nương khai quan nghiệm thi là do được phụ hoàng cho phép, nhưng không biết cẩm y vệ của ngươi khai quật lăng mộ của Hiền phi nương nương tiến hành khai quan nghiệm thây cái gì đó, khiến cho thánh thể của nương nương bạo lộ trong mắt của bọn thô tục kia là phụng chỉ lệnh của ai vậy?
Kỷ Cương cả kinh, căn cứ Đại Minh luật quy định, hủy hoại hoàng lăng là tội đại nghịch, là một trong mười đại tội không thể tha, sẽ bị tru diệt cửu tộc.
Tuy Hiền phi không phải là hoàng hậu, lăng mộ của nàng ta không thể coi là hoàng lăng, nhưng Hiền phi trong tâm mắt của Minh Thành Tổ có địa vị không kém hoàng hậu, có coi là hoàng lăng hay không chẳng phải chỉ dựa vào một câu nói của Minh Thành Tổ hay sao?
Kỷ Cương đã toát mồ hôi lạnh đầm đìa.
Y đường thời chỉ một lòng muốn chỉnh trị Dương Thu Trì, do đó cho quyền bọn cẩm y vệ nghĩ biện pháp hủy tổn di thể của Hiền phi nương nương tiến hành vu khống hãm hại, nhưng lại bỏ qua chi tiết này.
Hiện giờ nghĩ kỹ lại, đây không phải là chuyện nhỏ, làm không xong không chỉnh được Dương Thu Trì mà ngược lại y đổ trước.
Đầu óc y xoay chuyển rất nhanh, nháy mát cái đã có chủ ý, vội quỳ xuống dập đầu:
Hoàng thượng, là vi thần sơ xuất trong giám sát, vi thần chỉ chú ý tìm hung thủ hủy tổn di thể của nương nương, bỏ qua chuyện thuộc hạ có thể tự ý khai quật lăng mộ.
Quả thật là tội đáng muôn chết, thỉnh hoàng thượng thứ tội!
Minh Thành Tổ trừng mắt nhìn Kỷ Cương, xong nhíu mày, xua xua tay, nói với Chu Cao Sí:
Con nói tiếp xem, tổn hủy di thể của Hiền phi nương nương rốt cuộc là ai?
Thần nhi tiến vào lăng mộ, nhìn thấy nắp quan tài đã bị kéo qua một bên, và di thể của Hiền phi nương nương đã bị đao chém vụn nát tan tành.
Hung quang trong mắt Minh Thành Tổ lập lòe, một cổ sát khí lan tràn khắp đại sảnh.
Kỷ Cương cảm giác được sát khí dày đặc, không khỏi lộ ra nụ cười lạnh ở khóe môi.
Chu Cao Sí nói tiếp:
Thần nhi tiến hành kiểm tra tử tế, phát hiện được một chút manh mối chứng minh người hủy tổn di thể của Hiền phi nương nương không phải là Dương hầu gia.
Nụ cười mỉm đắc ý của Kỷ Cương lập tức ngưng phắt lại, ngẩn ngơ nhìn thái tử.
Minh Thành Tổ hỏi:
Vì sao?
Nhân vì trên di thể tan nát của Hiền phi nương nương, thần nhi đã phát hiện được dấu vết của ít nhất là ba loại đao thương gây ra!
Minh Thành Tổ ngẩn người, ngước nhìn Chu Cao Sí:
Dấu vết của ba loại đao thương bất đồng?
Đúng vậy, Thái tử thưa:
trên di hài của Hiền phi nương nương có nhiều vết thương, miệng vết thương đều là do bị chém gây ra, chỉ có điều do độ rộng và sâu của đao khác nhau, cho nên có cái không chặt đứt xương cốt của nương nương, mà chỉ lưu lại vết chém khác nhau.
Sau khi so sánh cẩn thận, tổng cộng có ba loại vết chém khác nhau!
Đương nhiên, những lời này là do Tống Vân Nhi kiểm tra phân tích vết thương trên di thể của Hiền phi nói cho thái tử biết.
Kỷ Cương rùn mình:
Ba loại vết chém khác nhau?
Cái cái này cũng nhìn ra được?
Thái tử Chu Cao Sí nói tiếp:
Lúc hung thủ chém, nếu như không thể một đao chém đứt xương, khẳng định sẽ để lại vết chém trên xương.
Do đó, bổn thái tử chỉ cần tra xét những đoạn xương lộ ra khỏi di thể của Hiền phi nương nương, là có thể xác định rốt cuộc có phải từ một thanh đao chém hay không.
Phụ hoàng nếu không tin, thần nhi còn phái người canh giữ mộ phần của nương nương, chỉ cần đến xem là biết.
Minh Thành Tổ gật đầu:
Cao Sí thường rất cẩn thận, sự tình ngươi tra phụ hoàng đương nhiên tin, không cần xem nữa.
Lát khi về ra lẹnh cho bọn chúng trọng chỉnh lại lăng mộ, an táng cho tốt, sai huyện lệnh phái dân tráng coi lăng, không cho phép bất kỳ ai quấy nhiễu nữa, để cho hiền phi an tĩnh yên nghỉ đi.
Thái tử khom người đáp ứng.
Kỷ Cương thấy hình thế đối với y càng lúc càng bất lợi, cố làm gan hỏi:
Chỉ bằng ba loại vết chém bất đồng, là có thể xác định không phải Dương Thu Trì chém sao?
Thái tử đáp:
Nếu quả là Dương hầu gia làm, thì có cần dùng ba loại đao khác nhau mà chém không?
Hơn nữa, bổn thái tử đã tra hỏi Phong Huyền Phong tri huyện và các dân tráng cùng tham dự khai quan nghiệm thi lúc đó, cho biến rằng khi Dương hầu gia bước vào trong lăng thì đi tay không, trên người căn bản không hề mang đao!
Vậy vậy ai biết được hắn giấu đao ở đâu đó?
Kỷ Cương thấy cơ hội cuối cùng để xử Dương Thu Trì sắp sửa qua, nên dù lời nói có không được lễ mạo với thái tử, nhưng y vẫn cố níu kéo, bổ sung thêm:
Hơn nữa, chỉ bằng những thứ đó, đương nhiên không thể khẳng định rằng hắn không làm a.
Cũng có thể là không thể khẳng định, Thái tử bắt đầu tức giận, cười lạnh tiếp, Nhưng mà, cộng thểm thủ ấn của cẩm y vệ trên quan quách của Hiền phi nương nương, xem ra đã có thể đủ chứng minh mọi chuyện rồi.
Kỷ Cương cả kinh:
Thủ ấn?
Thủ ấn cái gì?
Cẩm y vệ làm sao?
Thái tử Chu Cao Sí không hề để ý đến y, thưa với Minh Thành Tổ:
Phụ hoàng, thần nhi trước đầy không lâu đã học được một trò rất hay, để lộ ra cho người xem thử.
Thỉnh người đặt tay lên bàn, thần nhi có thể khiến thủ ấn trên bàn của người hiện ra.
Minh Thành Tổ hơi kinh ngạc, y lời đưa tay ra áp lên bàn bên cạnh, sau đó rất hứng trí nhìn Chu Cao Sí.
Chu Cao Sí không nhanh không chậm, móc từ trong người ra cái bàn chải từ tính lấy dấu tay, nhẹ quét lên nơi Minh Thành Tổ vừa đặt tay lên.
Phi thường thần kỳ!
Ở trên bàng lập tức xuất hiện một dấu tay hoàn chỉnh.
Đương nhiên, cái bàn chải lấy dấu tay này chính là do Tống Vâ Nhi cho thái tử mượn.
Minh Thành Tổ cảm thấy rất mới lạ, cúi đầu nhìn một hồi:
À?
Cái này làm sao hiện ra được?
Ngẫm nghĩ một chút, ông ta dùng tay ấn lên bên cạnh, ra ý cho Chu Cao Sí cho dấu tay hiện ra thử.
Đương nhiên, chốc lát sau, bên cạnh đó hiện ra một dấu tay rõ ràng.
Minh Thành Tổ càng kinh ngạc hơn, nhìn nhìn cái bàn chải lấy dấu tay của Chu Cao Sí:
Đó là cái gì?
Quả là thần kỳ a!
Thái tử nói:
Đây chính là Dương hầu gia cho mượn để con tra án, có thể hiện dấu tay.
Kỷ Cương cười lạnh:
Dương Thu Trì đưa món gì đó chẳng phải là muốn toan tính giảo trá làm trò mong thoát tội hay sao?
Thái tử cười lạnh nói:
Kỷ chỉ huy sứ, lời này của ngươi sai rồi, như vầy đi, cái này ta nói cũng không rõ, chúng ta có thể thử xem là biết liền.
Ngươi trước hết án vào bàn một dấu tay, sau đó dùng mực đen tạo ra một dấu tay khác trên vải, so sánh với nhau một chút, xem cói có phải là giống nhau hay không thì biết cái này là trò lừa hay không lừa chứ gì.
Nghe thái tử sử dụng ngôn ngữ lãnh đạm không thiện, Kỷ Cương rúng động trong lòng.
Thái tử dù sao cũng là người không thể chọc vào, vì đó là hoàng thượng tương lại, trừ khi Kỷ Cương y chuẩn bị tuẫn táng theo Minh Thành Tổ, sau này coi như không thể hầu hoàng thượng mới nữa rồi.
Do đó, y cười bối rối:
Cái này hà hà, vậy cũng không cần thiết nữa, thái tử nói thì nhất định không sai!
Thái tử Chu Cao Sí tuy bản tính hiền hòa, nhưng không phải là người để cho kẻ làm thần tử cười nhạo.
Y sầm mặt bước tới, chụm tay Kỷ Cương, kéo lại đè lên bàn.
Kỷ Cương là con nhà võ, thật nếu muốn động thủ thì thái tử chẳng thể làm gì được y.
Nhưng mà, giờ phút này cho dù y có bản lĩnh to bằng trời cũng không dám hiển lộ chút nào.
Án tay lên bàn xong, thái tử dùng bàn chải lấy dấu tay quét lên, sau đó sai thái giam lấy một nghiên mực và một vuông lụa trắng, bôi mực vào tay Kỷ Cương cho y ấn lên tạo dấu bàn tay, sau đó đem so với dấu tay hiện ra ở trên bàn, cho kết quả không khác biệt chút nào.
Thái tử Chu Cao Sí nhìn Kỷ Cương chầm chầm:
Kỷ chỉ huy sứ, hiện giờ ngươi còn lời gì để nói nữa không?
Kỷ Cương vô cùng bối rối, cười gượng đáp:
Là.
hà hà, thứ quỷ này hà hà thật là chẳng sai chút nào hà hà.
, có lý chứThái tử không thèm để ý Kỷ Cương nữa, quay sang thưa với Minh Thành Tổ:
Phụ hoàng, thần nhi thám tra lăng mộ của Hiền phi nương nương, không những phát hiện trên xương cốt của nương nương chí ít có ba dấu đao bất đồng chặt chém, mà mé trong quan quách còn có đầy dấu tay.
Thần nhi dùng phương pháp này lấy dấu tay đó, phát hiện trong vách trong quan tài của Hiền phi nương nương có mấy dấu tay có đặc điểm rất lạ, đó là dấu tay rất to, ở giữa còn có một vết rạn.
Nghe đến đây, Kỷ Cương rùng mình ớn lạnh.
Minh Thành Tổ ồ lên một tiếng, hỏi:
Dấu tay có vết rạn cắt này có điều gì không ổn sao?
Đúng là không ổn, Thái tử đáp, móc từ trong người ra một mảnh vải trắng, trên có lớp phấn trắng hiển rõ một dấu tay to.
Thái tử chỉ vào dấu tay nói:
Bàn tay của Dương hầu gia không to thế này, thỉnh phụ hoàng xem, thủ ấn này ở giữa có một vết rách, thấy rõ chủ nhân của nó xem ra đã từng thụ thương ở tay!
Kỷ Cương càng kinh khủng hơn, lén nhìn vị cẩm y vệ cao quan phụ trách tiến vào lăng mộ ngụy tạo hiện trường lúc trước, không ngờ vị quan đó cũng đang lạc thần đờ mắt nhìn về phía Kỷ Cương.
Kỷ Cương nhìn hắn một cái là biết, hai người đều không biết nên phải làm sao.
Thái tử nói đến đây, đứng dậy chuyển thân quay ra ngoài, nhìn các tướng lĩnh thủ hạ thuộc Vũ lâm tiền vệ của mình, vỗ tay hai cái.
Tướng lĩnh ấy cung thân thi lễ, quay đi ra ngoài, một lát sau, mấy vũ lâm tiền vệ tướng sĩ áp giải một nam nhân thân hình khôi ngô vào phòng khách, án quỳ xuống.
Người này so với người thường cao vượt quá một cái đầu, thân hình không ngô, vai to éo tròn, quỳ ở đó mà giống như một hòn núi nhỏ.
Chỉ có điều, đấy chính là một hòn núi nhỏ đang run rẫy.
Kỷ Cương vừa nhìn thấy người này, sắc mặt tức thời tái ngắt.
Thái tử Chu Cao Sí nói với Minh Thành Tổ:
Phụ hoàng, đây chính là một vị tướng của cẩm y vệ được Kỷ chỉ huy sứ phái đến trú đóng ở lăng của Hiền phi, tên gọi là Hồng Thiết Tháp.
Thái tử ra dấu tay, mấy vũ lâm tiền vệ đang giữ Hồng Thiết Tháp quả nhiên không phải là kẻ tầm thường, bẻ quặt cánh tay to bè bè như một thân cây của Hồng Thiết Tháp, xòe ra bàn tay phải của hắn.
Thái tử nói với Minh Thành Tổ:
Phụ hoàng, tên này chính là tên lưu lại dấu tay trên quan quách của Hiền phi nương nương!
Phụ hoàng hãy nhìn tay của hắn.
Minh Thành Tổ chồm người tới trước nhìn, quả nhiên tên hán tử như thiết tháp này có bàn tay to bè bè, trên tay có một vết thương hở miệng.
Thái tử nói:
Áp giải hắn lại, án lấy dấu tay.
Mấy vũ lâm tiền vệ lập tức túm lấy đại hán to lớn đó, khiến y không thể động đậy, rồi cưỡng ép y ấn tay lên bàn, sau đó kéo y trở lại bắt quỳ xuống như cũ.
Thái tử móc từ trong người ra một mảnh giấy, nhìn nhìn vào đó, xong thưa:
Phụ hoàng, đây là thủ ấn thần nhi thu được bên trong quan quách của Hiền phi nương nương.
Bây giờ so sánh ngay tại đây là biết được rốt cuộc có phải của tên này không!
Thái tử dùng chổi quét từ tính quét lên chỗ đặt bàn tay ở trên bàn, tức thì hiện ra.
Sau đó, thái tử dùng một tờ giấy đã phết keo, chờ nó hơi khô, áp lên chỗ đó lấy dấu tay.
Quả nhiên, khi so sánh hai bên chẳng khác nhau chút nào, đặt biệt là dấu hở do vết thương trong lòng bàn tay rất rõ và giống như như đúc, những chỗ to nhỏ không hề sai lệch!
Đầu Kỷ Cương không ngừng xoay chuyển, cố gắng nghĩ suy xem nên xử trí như thế nào.
Minh Thành Tổ lạnh lùng nhìn Kỷ Cương:
Kỷ ái khanh, đây là chuyện thế nào?
Cái cái này có khả năng là bọn chúng khi kiểm tra quan quách đã vô tình lưu lạiVậy sao?
Thân hình mập phì phì của thái tử không ngờ giờ phút này lại sung mãn uy nghiêm, Thủ ấn này lấy từ bên trong quan quách, trong khi căn cứ lời khai của các cẩm y vệ ở lại canh giữ ở đó, bọn chúng chỉ mở nắp quan tài, phát hiện di thể hiền phi nương nương bị hủy lập tức lui ra khỏi mộ thất.
Như vậy, thủ ấn bên trong quan quách này vì sao mà có?
Kỷ Cương ấp úng:
Cái đó rồi không biết đáp như thế nào nữa, mồ hôi lạnh ứa đầy.
Thái tử móc từ trong người ra một sấp giấy, đặt lên trên bàn:
Đây là những dấu tay phát hiện trong vách quan tài của Hiền phi nương nương.
Kinh qua so sánh, một bộ phận trong đó tương đồng với mấy tên cẩm y vệ canh giữ lăng mộ!
Kỷ Cương càng khủng hoảng hơn.
Y không hề ngờ thái tử có biện pháp lấy được những dấu tay căn bản không thể nhìn bằng mắt thường, trong khi đó đám thuộc hạ thối của y không ngờ lại để lại nhiều sơ hở chết người như vậy.
Thái tử nói với Minh Thành Tổ:
Còn nữa, thần nhi còn thu yêu đao của Hồng Thiết Tháp và các cẩm y vệ, kinh qua kiểm nghiệm, không những phát hiện trên lưỡi đao có dấu màu vàng nhạt, lưỡi đao còn có vài vết mẻ, ở những chỗ mẻ hở đó còn phát hiện một số mảnh xương nhỏ vỡ dính vào.
Thần nhi còn tiến hành lục xoát bọn cẩm y vệ coi giữ lang này, phát hiện trong số áo quần của chúng có cái còn có dấu máu.
Hơn nữa, trên người và chỗ ở của chúng còn có những kim ngân châu báu và vật phẩm bồi táng cùng với Hiền phi nương nương.
Nói xong, thái tử vỗ tay hai cái, bên ngoài có hai binh sĩ thuộc Vũ lâm tiền vệ tiến vào, mang theo một bao y phục, mấy thanh đơn đao và một hộp nhỏ, quỳ xuống đất, xong mở y phục, đơn đao và cái hộp đó bày ra đất.
Chỉ nhìn sơ qua là biết đấy là những y phục phi ngư và tú xuân đao đặc trưng của cẩm y vệ.
Thái tử cúi người xuống, cầm một tay áo phi ngư phục lên, mở ra trình cho Minh Thành Tổ xem:
Phụ hoàng, mời người xem!
Minh Thành Tổ cúi đầu nhìn, quả nhiên phía trong tay áo của những y bào cánh chuồn kia còn có những dấu máu màu vàng vàng dù đã được giặt, mấy chiếc đều thế cả.
Thái tử lại lấy mấy thanh đơn đao trình lên cho Minh Thành Tổ xem.
Quả nhiên, ở lưỡi đao có thể thấy mấy dấu máu vàng nhạt, ở đầu mũi đao có mấy chấm nhỏ trắng li ti, xem ra nhất định là khi thi thể bị chặt chém bị bắn dính vào, lau chùi không hết.
Minh Thành Tổ cầm tú xuân đao đưa lên mũi ngửi, ẩn ẩn cảm thấy mùi máu tanh thối nhè nhẹ.
Ông ta cả đời chinh chiến, thứ dấu vết máu thịt bị băm vằm và mùi thum thủm này đã quá quen rồi, cho nên nhìn ngửi qua là biết ngay rốt cuộc là vì sao mà có.
Sau khi kiểm tra hết các thanh đao, đều có mùi vị này, trong khi đó hiện giờ không phải là thời chiến, tất cả mấy lưỡi đao đều có thứ mùi vị này, dĩ nhiên không thể dùng cách giải thích ngẫu nhiên giết chó giết mèo gà vịt gì đó để nghe thông được.
Thái tử tiếp đỏ mở hộp ra, thưa:
Phụ hoàng, đây chính là những thứ tìm được từ trên người bọn cẩm y vệ canh giữ lăng mộ.
Thần nhi đã kiểm tra, xác thực là vật phẩm bồi táng cùng Hiền phi nương nương.
Minh Thành Tổ quét mắt nhìn, mặt mày xám xịt, trầm mặt nhìn Kỷ Cương trừng trừng:
Kỷ ái khanh, ngươi giải thích thế nào đây?
Thân hình của Kỷ Cương đã bắt đầu phát run, thưa:
Đây đây khẳng định là đám thủ vệ này len lén vào trong mộ thất, trộm.
trộm mà ra.
Nói đến đây, y lập tức cao giọng, Những tên đó đều đáng lăng trì xử tử!
Tên Hồng Thiết Tháp đó sợ run bắn người, kêu lên:
Đại nhân.
, đây đầy là ngài lệnh cho chúng tôi làmRấm thối!
Kỷ Cương bước tới vung chân đá cho Hồng Thiết Tháp một cước khiến y ngã đổ ra đất, rồi rút đao từ hộ vệ ở bên cạnh định chém đầu hắn.
Minh Thành Tổ vỗ bàn, trừng mắt quát:
Được rồi!
Kỷ Cương sợ quá giật mình, vội vã quẳng đao xuống đất, cúi đầu trở về chỗ cũ.
Dương Thu Trì thấy Kỷ Cương hoảng loạn định giết người diệt khẩu ở đương trường, vô cùng tức cười.
Và hắn cũng thầm khen cho lời phân tích chi li rõ ràng của thái tử, vì thực ra hắn chỉ chỉ điểm cho thái tử những chỗ quan trọng, nhưng thái tử Chu Cao Sí lại có sức lĩnh ngộ cao, xử trí lạnh lùng, có phong phạm của bậc vương giả.
Kỷ Cương tuy đã trở về nguyên vị, cúi đầu đứng đó, nhưng vẫn không nhịn được còn cãi một câu:
Đây rõ ràng là những tên giữ lăng này tự ý làmThái tử đã nghe thấy, cười lạnh một tiếng, nói:
Kỷ chỉ huy sứ, sư tình chẳng phải như ngươi nói vậy đâu.
Căn cứ vào khẩu cung của bọn chúng, kinh qua điều tra hai ngày, bổn thái tử đã tra ra những kẻ tham dự tổn hủy di thể của Hiền phi nương nương lúc đó.
Hôm nay ta đến nha môn Bắc trấn phủ của ngươi, chính là muốn bắt hết nhân chứng vật chứng!
Nói đến đây, thái tử bước ra cửa phòng khách, quát bảo các tướng sĩ vũ lâm tiền vệ đang vây chặt khống chế bọn cẩm y vệ dưới giếng trời, lệnh cho họ kéo năm sáu cẩm y vệ từ trong đó ra, đè xuống trói nghiến lại.
Tiếp đó, thái tử trở vào, chỉ thẳng mặt một cẩm y vệ cao quan đang đứng cạnh Kỷ Cương, cười lạnh nói:
Tôn chi huy Thiêm sự đại nhân, sự tình tổn hủy di thể của Hiền phi nương nương cũng có phần của ngươi phải không?
Bắt lại cho ta!
Vũ lâm tiền vệ xông lên lột mũ cánh chuồn của vị cẩm y vệ chỉ huy thiêm sự này, đè xuống trói lại.
Tên thiêm sự đó nằm phục dưới đất, khóc lóc không ngừng kêu oan.
Thái tử không lý gì y, quay sang nói với Lý công công:
Để tỏ rõ công chính, thỉnh công công đi cùng thuộc hạ của ta đến chỗ ở của bọn này lục soát xem coi có tìm được thứ gì hay không.
Lý công công khom người đáp ứng, đi theo người do thái tử phái đi tiến hành lục soát chỗ ở của những cẩm y vệ này.
Phòng khách trở lại vẻ im lặng nặng nề, Kỷ Cương đã mặt không còn hạt máu, thân hình hơi run run.
Dương Thu Trì thì mặt nở nụ cười mình, trong lòng tràn đầy nỗi cảm kích đối với sự công minh của thái tử Chu Cao Sí đã rữa sạch oan khuất cho hắn.
Minh Thành Tổ vẫn giữ vẻ mặt âm trầm không lên tiếng.
Ông ta không nói, trong sảnh đường này không ai dám lên tiếng.
Một lúc sau, Lý công công cùng những người phụ trách tra xét quay trở lại, còn mang theo một bao gì đó đưa trình tới trước mặt Minh Thành Tổ.
Lý công công thưa:
Hoàng thượng, đây chính là những vật phẩm tìm được ở chỗ của vị chi huy thiêm sự và những cẩm y vệ khác này, dường như đều là vật phẩm chôn cùng với Hìên phi nương nương.
Minh Thành Tổ cúi người, lấy một vật từ trong bao đó ra xem, rồi quét mắt nhìn những vật phẩm còn lại trong bao, ánh mắt ngập tràn lửa giận.
Những vật phẩm bồi táng với Hiền phi nương nương đều là những thứ do Minh Thành Tổ đích thân tuyển chọn, cho nên ông ta chỉ cần nhìn một cái là khẳng định chúng xuất phát từ đâu.
Ông ta không khỏi đột nhiên bốc bừng cơn giận, không cần thẩm tấn, ra lệnh kéo cẩm y vệ chỉ huy thiêm sự, Hồng Thiết Tháp cùng các vị cẩm y vệ đó ra lăng trì xử tử lập tức, còn tru diệt cả chín họ.
Xử lý hoàn tất, Minh Thành Tổ chưa hết cơn giận, nhìn trừng Kỷ Cương, lạnh lùng hỏi:
Kỷ ái khanh, ngươi đáng bị tội gì?
Kỷ Cương trước kia đích xác đã từng bố trí thủ hạ theo dõi Dương Thu Trì đến Hiền phi lăng, sau đó cho chúng thủy thi vu khống hãm hại hắn.
Thật không ngờ những tên này sau đó nổi ý tham, không ngờ trộm hết những châu báu trong lăng mộ, hiện giờ còn bị bắt cả người lẫn vật chứng.
Kỷ Cương kinh khủng vạn phần, quỳ sụp xuống đất dập đầu lia lịa:
Những tên súc sanh này không ngờ lại gây ra chuyện đại nghịch bất đạo như vậy, đều là do vi thần quản thuộc hạ không nghiêm, không ngờ bị đám súc sanh này lừa dối, thật là tội đáng muôn chết, thỉnh hoàng thượng thứ tội!
Minh Thành Tổ lạnh lùng nói:
Ngươi chỉ có tội quản thuộc hạ không nghiêm thôi sao?
Kỷ Cương dập đầu thưa:
Vi thần đối với sự làm càn làm bậy của chúng quả tình là không biết a, hoang thượng, vi thần chỉ yêu cầu chúng theo dõi quan sát Dương Thu, không, Dương đại nhân, không ngờ chúng lại gây ra chuyện tổn hủy di thể của nương nương, trộm cắp châu báo cùng vật bồi táng, tạo nên tội đại nghịch bất đạo này.
Vi thần đối với chuyện này đích xác là không biết chút gì, hoàng thượngThái tử Chu Cao Sí nói:
Bọn chúng đều khai rằng mọi chuyện này là do ngươi chỉ sửMinh Thành Tổ nhìn thái tử một cái, xua tay, xong quay sang trừng mắt hỏi Kỷ Cương:
Ngươi không phải là chuyện hủy tổn di thể của Hiền phi là do Dương ái khanh làm sao?
Kỷ Cương nghe thế, đã đoán được ý của Minh Thành Tổ.
Thái tử tra chứng cứ đã ra sự thật rõ ràng, y còn lý nào dám cãi bướng, dập đầu lia lịa:
Là là do vi thần kiểm tra không thận trọng, trách lầm Dương đại nhân, vi thần đáng chết, cầu hoàng thượng thứ tội!
Minh Thành Tổ đập bàn quát:
Hay cho câu kiểm tra không kỹ, không những khiến cho trẫm giết lầm Thuận phi, Cố nội các học sĩ cùng những người khác, còn suýt giết lầm Dương ái khanh là thần tử có công chẳng tội lỗi gì này, càng khiến cho di thể của Hiền phi tủi nhục hơn!
Người đâu, kéo hắn ra ngoàiVừa nghe lời này, Kỷ Cương sợ đến hồn bay ngoài ngàn dặm,  đái són ra quần, ngay cầu xin tha tội cũng không nói nỗi.
Minh Thành Tổ dừng lại một chút, rồi mới ra lệnh tiếp:
Kéo hắn ra ngoài, dùng trọng hình đánh 120 trượng!
Dương Thu Trì suýt chút nữa tức ngất đi, lòng nghĩ sao thể này?
Đánh đít là coi như xong hay sao?
Tên Kỷ Cương này rõ ràng là cố gắng hãm hại hắn, hoàng thượng lại chỉ vì một câu ngắn ngủi nhận tội đơn giản vậy là xong hay sao?
Cái này là chuyện vặt đây sao?
Cho dù ông không trị tội hắn vu khống hãm hại lão tử, nhưng Kỷ Cương hắn vì hãm hại lão tử, ngay cả phi tử mà ông sủng ái nhất cũng dám băm vằm thành thịt vụn, thế mà ông không thèm quản hay sao?
Kỳ thật, đây chính là lựa chọn sau khi suy tính quyền hành thiệt hơn của Minh Thành Tổ.
Minh Thành Tổ đương nhiên biết những cẩm y vệ đó nếu không có Kỷ Cương ra lệnh thì dù cho cấp cho chúng một trăm lá gan chúng cũng không dám khai quật lăng mộ hủy diệt thi thể rồi thuận tiện đánh cắp luôn đồ châu báu bồi táng theo Hiền phi.
Nhưng mà, Kỷ Cương có thể trèo lên chiếc ghế cẩm y vệ chỉ huy sứ này, chẳng phải là dựa vào bản lãnh hiểu ý nịnh hót Minh Thành Tổ, mà còn có bản lãnh thực sự của chính y.
Kỷ Cương có bản lĩnh thực sự chính là chỉnh trị và hại người.
Minh Thành Tổ đương nhiên cần chuyên gia phá án như Dương Thu Trì để điều tra ra những người có lòng mưu phản chân chính.
Nhưng mà, vẫn còn có những người mà Minh Thành Tổ biết bọn họ căn bản không có lòng phản, nhưng hình thế cần hoặc là sự đòi hỏi trong đấu tranh quyền lực cần phải diệt trừ họ, cho nên mới cần tiến hành vu khống hãm hại rồi dùng biện pháp tra tấn bức nhận tội.
Và những sự tình tán tận lương tâm đen như phân chó này hiển nhiên Dương Thu Trì không thể làm hoặc không chịu làm.
Ngược lại, tên thuộc hạ ác nhân thất đất âm tổn thiên địa Kỷ Cương của ông ta lại làm rất được việc.
Vì thế, Minh Thành Tổ cần người có thể làm việc chân chánh như Dương Thu Trì, cũng cần người không thèm để ý đến nguyên tắc và còn hoàn toàn tuân theo ý ông ta để làm chuyện thất đức như Kỷ Cương.
Hai loại người này đều cần cho chính quyền của Minh Thành Tổ.
Huống chi, trong chiến dịch Tĩnh Nạn, Kỷ Cương đã nhất mực theo hầu ông ta, chinh chiến sa trường, tác chiến dũng mạnh Kỷ Cương đã nhận được sự tín nhiệm sâu sắc của Minh Thành Tổ, được hoàng thượng thưởng thức.
Loại hữu nghị quân thần tạo lập từ trong chiến đấu này là thứ khiến người ta khó quên và khó chối bỏ.
Hơn nữa, sau này Kỷ Cương do rất giỏi vuốt ve tâng bốc, nên càng gây sự vui vẻ cho Minh Thành Tổ.
Do đó, từ những điểm này mà khiến cho Minh Thành Tổ không quyết tâm chém đầu Kỷ Cương.
Kỷ Cương hủy tổn di thể của Hiền phi nương nương đó là sự thật, nếu như vì thế mà đem chém đầu y thì cũng chẳng cứu vớt được gì, chi bằng đem đánh 120 hèo trên pháp đình để cảnh cáo, chẳng những lập uy đối với y, mà còn làm nguội cái tức cho Dương Thu Trì, từ đó giữ được cả hai người tài hữu dụng này.
Hình phạt đánh roi thời nhà Minh bắt đầu từ Minh Thái tổ, đến thời Vĩnh Lạc của Minh Thành Tổ cơ bản không dùng nữa, sau đó đến thời Minh Anh Tông mới chính thức khôi phục.
Minh Thành Tổ hạ lệnh đánh phạt Kỷ Cương ở pháp đình, chẳng qua là chuyện bất đắc dĩ mà thôi.
Kỷ Cương vu khống hãm hại Dương Thu Trì suýt nhà phá thân vong, nếu như không cấp cho Kỷ Cương này chút hình phạt, nhìn dáng vẻ hai mắt đổ hào quang của Dương Thu Trì như thế, khẳng định khó có thể bình ổn nộ khí trong lòng hắn Minh Thành Tổ không hề biết lúc này Dương Thu Trì đã coi Kỷ Cương là kẻ thù bất cộng đái thiên rồi, cũng khó có thể phục chúng.
Như vậy, không thể không cấp cho Kỷ Cương một bài học, cho nên ông ta quyết định tiến hành đình trượng đánh roi ở pháp đình Kỷ Cương ngay tức thì.
Chấp hành đình trượng là giáo úy chuyên môn của cẩm y vệ.
Bọn chúng đã thông qua huấn luyện nghiêm cách, kỹ nghệ thuần thục, có thể chuẩn xác căn cứ vào ám hiệu của cẩm y vệ chỉ huy sứ Kỷ Cương mà dùng hình phạt quyết định sinh tử của người chịu phạt.
Chỉ không ngờ lần này bất đồng, người chịu hình phạt không ngờ chính là chỉ huy sứ Kỷ Cương của chúng.
Những giáo úy này hơi có chút khẩn trương, nhưng dù sao thì hoàng thượng hạ lệnh, bọn chúng không dám sơ xuất chút nào.
Giáo úy giám quản đình trượng quát to một tiếng, mấy đại hán to lớn đã kéo Kỷ Cương ra bên ngoài, lột sạch quan bào quần áo cho trần truồng như nhộng, rồi án xuống đất.
Giáo úy giám quản bước đến phòng khách, quỳ trước mặt Minh Thành Tổ hô:
Vạn tuế, đình trượng đối với Kỷ Cương đã chuẩn bị hoàn tất!
Y cúi đầu nhìn hai chân của hoàng thượng.
Theo quy củ, nếu như hai chân trương ra theo hình chữ bát 八, thì biểu kỳ có thể lưu cho người dưới trượng còn một mạng; ngược lại, nếu hai mũi chân hướng vào nhau, thì phải đánh chết kẻ chịu hình.
Minh Thành Tổ hơi do dự, mũi chân hướng ra ngoài, nhưng lại vỗ bàn quát:
Đánh thật mạnh vào!
Như vầy thì mâu thuẫn rồi, mũi chân hướng ra ngoài, có nghĩa là lưu lại mạng sống cho người chịu phạt, nhưng lại bảo đánh như thật thì ý tứ là đánh cho chết.
Vị giáo úy này có sự linh mẫn và nhanh nhẹn về chính trị vô cùng, ánh mắt xoay tròn, lập tức hiểu ý muốn chân thực của Minh Thành Tổ, dập đầu đáp ứng, đứng dậy lùi ra cửa, bấy giờ mới chuyển thân đi ra, quát:
Hoàng thượng thánh dụ, đình trượng đánh thật!
Kỷ Cương nằm ở ngoài, không nhìn thấy được chân của Minh Thành Tổ, nghe lời này lập tức hồn phi phách tán, luôn miệng xin tha.
Giáo úy hành hình nghe nói đánh thật, nhìn chân của giáo úy giám quản, thấy hai đầu bàn chân hướng ra ngoài thành hình chữ bát  tha cho một mạng, đó là quyết định cuối cùng, liền hiểu ngay, lớn tiếng hò hét:
Tuân chỉ!
Đánh thật mạnh!
Tiếng lốp bốp tức thời vang lên, Kỷ Cương bị đánh máu văng tứ tán chỉ sau hơn mười côn, khóc cha khóc mẹ ỏm tỏi.
Thủ hạ của vị giáo úy hành hình này quả thật là có công phu, nghệ thuật dùng lực đã đến mức tuyệt đỉnh, tuy đánh cho Kỷ Cương máu huyết bầy nhầy, đau đớn cùng cực, nhưng không thương đến gân cốt.
Mặc dù như thế, khi đánh đến bảy tám chục côn, Kỷ Cương đã đau đớn ngất đi tỉnh lại mấy lần.
Đau ngất đi, rồi tỉnh lại vì đau, mông và đùi đều máu huyết bầy nhầy, đã chẳng còn chỗ nào lành lặn, đau đến nỗi y cắn toạt cả môi, ngay cả sức để khóc cha gọi mẹ cũng không còn nữa.
Nghe tiếng lốp bốp của trượng đánh vào thân người, Minh Thành Tổ cười ha ha quay đầu nhìn Dương Thu Trì, thấy hắn chỉ hừ lạnh một tiếng ngước mắt nhìn trời, hiển nhiên không hề động lòng.
Thần tình của Minh Thành Tổ tựa hồ hơi bối rối, cảm thấy bị người ta hại đến nỗi suýt nhà phá thân vong, khẩu khí này chẳng thể như thế mà thuận ngay.
Ông ta hơi trầm ngâm, vỗ bàn một cái, nói với bên ngoài:
Các ngươi chưa ăn cơm hả?
Trẫm bảo các ngươi đánh mạnh vào!
Giáo úy quản giám đình trượng giật mình sợ hãi, quỳ xuống dập đầu, nhìn lên hai chân của Minh Thành Tổ, thấy mũi chân vẫn hướng ra ngoài, tức thời minh bạch, đứng dậy ra ngoài quát:
Hoàng thượng thánh dụ, tăng thêm sức, đánh thật mạnh hết sức vào!
Giáo úy hành hình nghe thế, giơ côn thật cao, tiếng gió vùn vụt, lần này thì đánh thật, chứ không phải đánh chơi chơi, đương nhiên là vẫn nhìn chân lưu mạng.
Ba bốn chục côn cuối cùng đánh rất mạnh, Kỷ Cương đã như con heo chết nằm ở đó, hai mắt trợn ngược, ngay cả ư cũng không ư được tiếng nào, ngất hẳn đi.
Một trăm hai chục trượng chấp hành hoàn tất, bốn vị đình trượng giáo úy túm bốn góc tấm bố nhấc lên, nhìn lên trời hất mạnh, khiến y bay lên rớt mạnh xuống.
Cú động chạm mạnh này khiến cho Kỷ Cương hôn mê tỉnh lại rên hừ hừ, mũi ứa máu, rồi lại hôn mê tiếp.
Bọn giáo úy khiêng Kỷ Cương vào phòng khách, cho nằm xuống nền gạch xanh trở lại.
Dương Thu Trì cúi đầu nhìn, thấy bốn chục trượng sau này là đánh thật, cái mạng Kỷ Cương đã bị lấy đi chín phần, lửa giận trong người từ từ giảm bớt.
Nhưng mà, Dương Thu Trì biết nếu như hoàng thượng còn lưu lại mạng cho Kỷ Cương, thì chỉ cần Kỷ Cương còn sống, thù bất cộng đái thiên của hai người đã kết, không phải người chết thì là ta chết!
Minh Thành Tổ nhìn Kỷ Cương, rồi quay sang nhìn Lý công công.
Lý công công hiểu ý, ra lệnh cho bọn thái y sớm đã chờ sẵn sau cửa nhanh chóng trị liệu thương thế cho Kỷ Cương.
Mấy thái y nhanh nhẹn đấp thuốc bó thương cho Kỷ Cương.
Minh Thành Tổ hỏi:
Thương thế của Kỷ ái khanh thế nào?
Thái y dẫn đầu bẩm báo:
Tính mệnh không ngại gì, chỉ thương đến gân cốt, chỉ sợ trời lạnh hay mưa gió sẽ chịu chút khổ sở.
Đây chính là lời thật, sau loạt đình trượng này, gân ở hai chân của Kỷ Cương bị tổn hại, nên mỗi khi trời âm lãnh hay có mưa, đều đau đớn cùng cực, ăn không biết ngon, đêm không ngủ được, vì điều này mà khiến Kỷ Cương càng cừu hận Dương Thu Trì hơn.
Mối thù giữa hai người từ đó càng kết càng sâu.
Trị liệu xong, Kỷ Cương tỉnh dậy, Minh Thành Tổ thở dài, nói với y:
Kỷ ái khanh, người làm sai án này, khiến cho Dương ái khanh chịu ủy khuất, tuy chịu chút khổ sở, nhưng chẳng qua là cái đau ngoài da mà thôi ha?
Kỷ Cương cố gượng ngồi dậy, run rẫy nói:
Dương đại nhân, không, Dương huynh đệ.
, đây.
đều là.
lão ca .
sai, thỉnh tha cho, lão ca .
ở đây xin bồi tội với đệ!
Y định thi lễ, nhưng không còn lực khí nữa.
Dương Thu Trì khoanh hai tay, lạnh lùng nói:
Không dám nhận, Kỷ đại nhân.
Ngài cũng không nên cùng ta xưng huynh gọi đệ nữa, để khỏi sau này bị tên cẩu tặc nào đó vu cáo hãm hại, khi bị diệt mười tộc thì liên lụy đến ngài.
Kỷ Cương lộ ra nụ cười nhếch mép, miệng thì lại bảo:
Dương huynh đệ.
lão ca không phải với đệMinh Thành Tổ cười ha ha nói với Dương Thu Trì:
Dương ái khanh, thái tử đã tra án này rõ ràng, ngươi, Thuận phi và Cố nội các học sĩ đều bị oan uổng.
Từ hôm nay trở đi, ngươi khôi phục nguyên chức, còn hai người chúng trẫm sẽ hạ chỉ cấp cho chúng rửa sạch án oan, an táng trọng hậu.
Dương Thu Trì dù hận Kỷ Cương, nhưng hoàng thượng tuy đánh y bán sống bán chết, vẫn còn lưu lại cho y một mạng, Dương Thu Trì không còn cách nào, hiện giờ cũng không tiện biểu lộ ra, cái thù này sau này hẳn báo.
Hắn quỳ xuống tạ ơn Minh Thành Tổ xong, đứng dậy vái một lạy thật sâu với thái tử Chu Cao Sí:
Thái tử điện hạ có ân cứu mạng với Thu Trì, Thu Trì vĩnh thế không quên!
Thái tử mỉm cười trả lễ.
Minh Thành Tổ nói:
Kỷ ái khanh, Dương ái khanh, hai ngươi đều là công thần của trẫm.
Kỷ ái khanh năm xưa cùng trẫm chinh chiến sa trường, chiến công hiển hách, sau đó chấp chưởng cẩm y vệ, cũng lập được nhiều kỳ công.
Dương ái khanh tập nã Kiến Văn dư đảng, công huân trác tuyệt.
Hiện giờ hai ngươi không những là thần tử cùng điện, mà còn cùng quản lý cẩm y vệ, chia cái lo cùng trẫm.
Sau này hãy vì trẫm mà tề tâm hợp lức, lập thêm nhiều công mới.
Kỷ Cương nằm dưới đất, thều thào thưa:
Vi thần kính cẩn tuân lời.
hoàng thượng giáo huấnMinh Thành Tổ gật đầu, nhìn về phía Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì liếc nhìn Kỷ Cương, thầm nghĩ người lời lẽ ngon ngọt giả dối quen rồi, lão tử với người có thù không đội trời chung!
Đừng mong lão tử làm thủ hạ của ngươi nữa, chúng ta cứ cười lừa mà coi hát bội, cứ chờ đó mà xem!
Dương Thu Trì khom người thưa với Minh Thành Tổ:
Hoàng thượng, vi thần không thể đảm nhiệm chức trách cẩm y vệ, trong khi đó trị an của kinh thành không cho phép lạc quan.
Thần nghĩ cần một lần một dạ lo trọn chức vụ phũ doãn, quản lý kinh thành cho tốt.
Chức đồng tri cẩm y vệ này, khẩn thỉnh hoàng thượng miễn trừ.
Minh Thành Tổ đưa mắt nhìn Dương Thu Trì.
Ông ta làm sao không biết được ý nghĩ trong lòng của hắn chứ, hơi trầm ngâm một lúc rồi nói:
Như vậy đi, Dương ái khanh, trẫm nhậm mệnh cho ngươi làm cẩm y vệ chỉ huy sứ phó sứ, chánh tam phẩm, chấp chưởng Nam trấn phủ ti, phụ trách pháp kỷ và quân kỷ của cẩm y vệ.
Đồng thời, ngươi còn kiêm chức trách kiểm tra bá quan, có chuyện gì trực tiếp báo cáo với trẫm.
Dương Thu Trì nghe lời mừng rỡ, tuy chỉ đeo cái chức chỉ huy phó sứ, nghe có vẻ thấp hợp Kỷ Cương, nhưng phẩm trật bằng với chỉ huy sứ, huống chi hắn lại còn là siêu phẩm hầu tước.
Sau này trước khi xử cho Kỷ Cương chết, đi trước mặt hắn có nghênh ngang đi chăng nữa cũng không thành vấn đề.
Nam Trấn phủ ti vốn có chức trách về pháp kỷ nội bộ của cẩm y vệ, tương đương với ủy viên thanh sát trung ương phái trú ở cẩm y vệ, chuyên môn điều tra những hành vi loạn kỷ cương phép nước của cẩm y vệ.
Quyền lực này có thể nói là có thể to có thể nhỏ, nếu nói to thì những chuyện gì mà y muốn quản dù là Kỷ Cương chỉ huy sứ cũng không thể mó tay vào.
Hà hà, cực kỳ thú vị!
Hiện giờ Minh Thành Tổ thậm chí còn tăng gia quyền hạn chức vụ cho Nam Trấn phủ ti, đó là củ sát bá quan, là quyền lực trọng yếu phi thường.
Minh Thành Tổ thực ra là muốn Dương Thu Trì phát huy tài năng trinh tra của hắn trong chuyện này, tìm ra những loạn thần tặc tử chân chính, duy trì sự ổn định của giang sơn xã tắc.
Minh Thành Tổ còn cho Dương Thu Trì tránh khỏi Kỷ Cương, có chuyện gì trực tiếp báo cáo với ông ta.
Như vậy có nghĩa là, Dương Thu Trì tuy là phó sứ của Kỷ Cương chỉ huy sứ, nhưng chức quyền so với vị cẩm y vệ chỉ huy sứ Kỷ Cương này còn lớn hơn, thậm chí có thể trực tiếp giám sát Kỷ Cương.
Dương Thu Trì mừng rỡ vô cùng, quỳ xuống dập đầu tâu:
Vi thần tạ chủ long ân!
Thần nhất định sẽ tận tâm kiệt lực để báo hoàng ân!
Hắn liếc mắt nhìn Kỷ Cương, thấy y nhắm mắt, tựa hồ như đau đớn quá ngất đi.
Dương Thu Trì hiểu rõ, Kỷ Cương có lẽ là tức quá mà hôn mê đi đó thôi.
Ha ha ha.
Dương Thu Trì hết sức phấn khởi trở về Dương phủ, đem sự tình kể hết, chúng nữ tức thời hoan hô vang dội, thật sự có cảm giác giống như chết đi sống lại.
Chờ đến khi nghe nói Kỷ Cương bị đánh đến 120 đình trượng, cái mạng mất đi đến chín phần, cảm thấy thỏa cơn tức thập phần, nhưng cũng vô cùng bất bình đối với việc Minh Thành Tổ không xử tử Kỷ Cương.
Liễu Nhược Băng đề xuất ám sát Kỷ Cương, Dương Thu Trì không đồng ý.
Nếu như hiện giờ Kỷ Cương chết, ai cũng đoán được là do Dương Thu Trì hắn làm, như vậy sẽ tự rước thêm phiền phức.
Hơn nữa, hắn không muốn để Kỷ Cương chết sướng như vậy, hắn muốn đường đường chính chính khiến cho Kỷ Cương thân bại danh liệt.
Đêm đó, Dương Thu Trì cho bày yến tiệc, thỉnh ân nhân cứu mạng của mình là thái tử Chu Cao Sí tới, ngoài ra còn có Mã Độ, Ngưu Đại Hải và một số cẩm y vệ khác, hoan hỉ tụ tập, ăn uống ca hát sướng khoái.
Dương Thu Trì phục hồi nguyên chức, còn được thăng làm cẩm y vệ phó chỉ huy sứ chấp chưởng Nam trấn phủ tri.
Tin tức này nhanh chóng truyền khắp kinh thành, quan viên lớn nhỏ trong cẩm y vệ đương nhiên không ngừng đến Dương phủ chúc mừng, yến tiệc càng bày càng đông, chẳng khác gì đêm nạp Hồng Lăng làm thiếp.
Họ bày trò đánh cuộc uống rượu, vui vầy đến nửa đêm.
Ngày hôm sau, Dương Thu Trì đến cẩm y vệ Nam trấn phủ ti nhậm chức xong, tiến vào hoàng cung bẩm báo với hoàng thượng Minh Thành Tổ rằng Kỷ Cương bị thương năng, hiện giờ ở kinh thành khí hậu lạnh lẽo, nên đưa Kỷ Cương về phương nam để dưỡng thương.
Minh Thành Tổ đương nhiên biết ý nghĩ chân thật của Dương Thu Trì.
Ông ta cũng hi vọng Dương Thu Trì có thể nhanh chóng đứng vững ở trong hàng ngũ cẩm y vệ, tạo lập thế lực cho riêng mình, có thể đạt tới tác dụng khống chế và bình hành với thế lực của Kỷ Cương.
Thứ kềm chế về quyền lực lẫn nhau giữa các bộ hạ chính là điều phù hợp với lợi ích tối cao của Minh Thành Tổ, cho nên ông ta lập tức chuẩn tấu, phái người đưa Kỷ Cương về Quảng Châu dưỡng thương.
Kỷ Cương bị bức rời khỏi kinh thành, người bị thương nặng vì 120 trượng, lại thêm dọc đường dằn xóc mệt mỏi, cho nên khi đến Quảng Châu phải nằm liệt giường suốt ba tháng trời mới có thể bước xuống giường.
Kỷ Cương đi rồi, trong ba tháng này, cẩm y vệ ở kinh thành đương nhiên là thiên hạ của Dương Thu Trì.
Hắn muốn lợi dụng đoạn thời gian này nhanh chóng bồi dưỡng xây dựng thế lực cho mình, để có thể chống lại với Kỷ Cương, chuẩn bị tiếp quản cẩm y vệ trong tương lai.
Thứ điều chỉnh nhân sự này hắn thân là phó chỉ huy sứ đương nhiên làm chủ được.
Tuy Bắc trấn phủ ti là do Kỷ Cương trực tiếp thông lĩnh, Dương Thu Trì không thể điều động nhân sự, nhưng trong phần Nam trấn phủ ti của mình, hắn hoàn toàn có thể xoắn tay mặc tình điều động.
Ngày đầu thượng nhiệm, Dương Thu Trì đã đem vị trí thủ lĩnh các bộ môn trọng yếu thay bằng người của mình, điều Mã Độ và Ngưu Đại Hải đến Nam Trấn phủ ti, từ phó thiên hộ thăng lên tứ phẩm thiên hộ.
Trong đó Mã Độ đảm nhiệm cẩm y vệ tả sở thiên hộ, Ngưu Đại Hải đảm nhiệm cẩm y vệ hữu sở thiên hộ.
Sau đó, hắn còn điều Vân Lăng từ phủ Bảo Ninh ở Tứ Xuyên về thăng làm trấn phủ của Nam trấn phủ ti, chánh ngũ phẩm, chuyên môn phụ trách kiểm soát và điều tra hành vi loạn pháp trong cẩm y vệ.
Ngoài ra, hắn còn kéo Chiêm Chánh Chiêm bộ đầu và các bộ khoái đã từng sinh tử với hắn khi đấu tránh với Thuyền bang ở Ba châu  Tứ Xuyên về, cho làm bộ đầu và bộ khoái ở Ứng Thiên phủ.
Đồng thời với việc cải cách Nam Trấn phủ ti, Dương Thu Trì còn tiến hành đàn áp Bắc trấn phủ ti của Kỷ Cương.
Đối tượng đánh đổ trước hết đương nhiên là những kẻ đã phản bội hắn  những bộ hạ hộ vệ đã thừa cơ giậu đổ bìm leo hại hắn khi hắn sa cơ  chính là bọn Bồ Phàm Cốc ba người.
Cẩm y vệ không có ai là sạch sẽ cả, ít nhiều đều có vấn đề, chỉ có điều là ngươi có tra hay không mà thôi.
Nếu như Dương Thu Trì quyết định động đến họ, sự thật và chứng cứ để khép tội chẳng phải là tìm ra một cách dễ dàng hay sao?
Dưới sự điều tra của Mã Độ và Ngưu bá hộ, bọn Bồ Phàm Cốc nhanh chóng bị phát hiện dọa dẫm chèn ép bức tử nhân mạng cùng các sự thật khác.
Dương Thu Trì hạ lệnh bí mật bắt bọn Bồ Phàm Cốc ba người, cho Nam Cung Hùng cùng bọn thân vệ còn lại tiến hành khốc hình bức cung.
Nam Cung Hùng hận thấu xương ba tên phản bội này, nên đã dùng hết 18 khốc hình của cẩm y vệ, chẳng những lấy được khẩu cung cần, mà còn khiến cho ba tên phản bội chết đi sống lại, khiến cho chúng biết thế nào là mùi vị bị người ta chỉnh trị.
Ba người này chẳng qua là tiểu lâu la của cẩm y vệ, án của chúng chỉ là án nội bộ của cẩm y vệ, cẩm y vệ có quyền tự khai đường thẩm tấn, định tội rồi xử phạt, tam pháp ty không thể nào quản được.
Loại án của bọn tiểu lâu la này cũng không cần báo lên thỉnh hoàng thượng ngự phê, Dương Thu Trì có thể trực tiếp xử lý.
Thế là, ba người đều bị định thành tội, xử trảm lập quyết, đưa ngay đến hình trường ngoài thiên lao Hình bộ chém đầu, hả cái giận trong tâm Dương Thu Trì.
Tiếp đó, Dương Thu Trì tiến hành kiểm tra giám sát hết bè đảng của Kỷ Cương ở Bắc Trấn phủ, đương nhiên tra cái nào trúng cái đó, đều là ăn hối lộ làm trái pháp luật vu cáo hãm hại bức tử nhân mạng, đều là tử tội chém đầu.
Nhưng mà, muốn xử tử cao quan của cẩm y vệ, cần phải báo thỉnh hoàng thượng chuẩn y.
Dương Thu Trì đem tài liệu đưa đến báo cho Minh Thành Tổ, còn tự thân đến tiến hành trình bày giải thích.
Minh Thành Tổ hơi bối rối, Dương Thu Trì điều tra những án này, trong đó có không ít chuyện do Minh Thành Tổ tự thân giao làm, cũng có thể nói người chân chính vu cáo hãm hại chính là Minh Thành Tổ.
Kỷ Cương và các cao quan của cẩm y vệ Bắc Trấn phủ ti chẳng qua là căn cứ vào ý Minh Thành Tổ mà làm, chẳng qua là những con chó chạy việc mà thôi.
Minh Thành Tổ có lòng bao che, nhưng những án này bị Dương Thu Trì điều tra chứng cứ rõ ràng, không thể nào che đậy, cho nên liền phê xử tử hai người có tội ác lớn nhất, còn những kẻ khác thì tha mạng, triệt quan đày đi ba nghìn dặm.
Tuy không thể khiến bọn chúng bị chém đầu, nhưng cũng đã bị triệt chức đi đày, đạt được mục đích của Dương Thu Trì.
Kinh qua ba tháng kiểm tra đánh dẹp của Dương Thu Trì, nguyên khí của Bắc trấn phủ ti đại thương, còn Kỷ Cương thì xa tít ở Quảng Châu, tin tức không thể lưu thông dễ dàng, hơn nữa hoàng thượng lại có ý nâng đỡ gầy dựng cho Dương Thu Trì, cho nên ba tháng sau khi Kỷ Cương chống gậy trở về kinh thành, thế lực của y đã bị yếu đi rất nhiều, trong khi đó Dương Thu Trì đã cải tạo Nam trấn phủ ti hoàn tất, đã kiến lập được quyền uy khá lớn ở cẩm y vệ trong kinh thành.
Kỷ Cương trở về kinh thành, đã buộc phải chống quài trượng mà thượng triều.
Buổi triều sớm ngày ấy, chúng quan viên đã đến sớm chờ ở phòng dành cho cửu khanh.
Dương Thu Trì mặc quan bào cẩm y vệ chỉ huy phó sứ đang cùng mọi người nói chuyện, thì Kỷ Cương dựa vào hai cây nạng với nét mặt âm trầm từ ngoài cửa cà nhắc đi vào.
Ba tháng không thấy, thân hình vốn khôi ngô của Kỷ Cương trước kia đã ốm o lòi cả xương, chỉ có đôi mắt là vẫn âm hiểm và ngoan độc như mắt ưng.
Chúng quan bất quản là to hay nhỏ đều đua nhau nhường đường, cũng có một bộ phận bước tới ra mắt Kỷ Cương, hỏi này hỏi nọ.
Chỉ có Dương Thu Trì là coi như không thấy, vẫn nói cười với các quan khác y như cũ.
Dương Thu Trì và Kỷ Cương có quan hệ như thế nước và lửa đã được các quan viên trong kinh thành biết cả, hiện giờ thấy hai lão hổ gặp nhau, đều biết sắp có trò vui để xem.
Còn về chuyện họ đặt đít ngồi qua bên nào, thì cần phải xem hướng gió xong rồi quyết định.
Để lỡ khi ngồi sai vị trí, mất chức quan là chuyện nhỏ, mất mạng mất luôn cả chính họ mới là chuyện lớn.
Các quan viên đang chuyện phiếm với Dương Thu Trì thấy Kỷ Cương tiến vào, cảm thấy vô cùng bối rối, họ không dám đắc tội với Kỷ Cương, cũng không dám đắc tội với Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì không muốn làm khó họ, nên cũng không nói nữa, chuyển thân lại đưa mắt nhìn trời, dường như là nhìn thấy chuyện gì đó vô cùng ly kỳ vậy.
Kỷ Cương chống quài trượng từ từ đến trước mặt Dương Thu Trì, cười khan hỏi:
Dương đại nhân, ngài đang nhìn gì đó?
Kỷ Cương hận Dương Thu Trì thấu xương, nhưng ngoài mặt thì vẫn cố tỏ ra hiền hòa thân thiện, bản lĩnh ấy khiến cho Dương Thu Trì vô cùng bội phục.
Hắn cười nhẹ đáp:
Bổn quan đang nhìn một con nhện con trên nóc nhà, con oắt này bình thường đi nghênh ngang, không ngờ giờ bị què một chân, chỉ có thể đi cà nhắc lặt lẹo mà tiến.
Dương Thu Trì là cẩm y vệ chỉ huy sứ phó sứ, từ góc độ này mà giảng thì là người phó của Kỷ Cương, nhưng hiện giờ hắn căn bản chẳng nễ mặt gì Kỷ Cương, trước mặt y tự xưng bổn quan, điều này đã đủ khiến cho chúng quan viên kinh ngạc.
Hơn nữa câu vừa rồi hắn lại cười nhào trào phúng Kỷ Cương, các quan viên cạnh đó càng cảm thấy tức cười hơn, chỉ có điều muốn cười mà không dám cười, cố nhịn khổ sở vô cùng.
Kỷ Cương quét mắt nhìn các quan, từ từ nói:
Con nhện này thật lý thú, tuy chân đi cà nhắc, vẫn có thể bắt côn trùng để ăn, đặc biệt là những con côn trùng tự cho là vỏ của mình cứng.
A, vậy sao?
Ta ngược lại cảm thấy chưa chắc, nếu như bát được giáp xác nhỏ thì cũng có khả năng, nhưng mà rơi vào lưới nhện lại là một con chim vàng anh, thì kẻ xui xẻo chỉ sợ chính là con nhện này.
Hai ngươi tranh hơi với nhau, các quan ngầm bội phục Dương Thu Trì vô cùng, bỡi vì hắn chính là người đầu tiên dám trực tiếp trào phúng Kỷ Cương như vậy.
Biết tính của Kỷ Cương, họ tuy bội phục Dương Thu Trì, nhưng cũng ngầm lo cho hắn.
Thời khắc thượng triều đã đến, từng lớp người từ từ ra khỏi phòng Cửu Khanh, bước lên dãy bậc thang dài bằng ngọc thạch, đi lên Cẩn thân điện.
Tiểu Lộc chấp tay nói:
Trong buổi triều sớm hôm nay, ta thấy hầu gia dám trước mặt mọi người chèn ngã Kỷ Cương, quả nhiên là anh hùng.
Án người thiếp Hư Linh Tử của ta bị giết đến giờ vẫn còn treo ở nha môn Ứng Thiên phủ, hầu gia phá án như thần, điểm này người trên kẻ dưới ở kinh thành không ai không biết.
Cho nên, tiết mỗ to gan thỉnh cầu hầu gia đến đây, đích xác là muốn thỉnh hầu gia phá án này, báo thù cho người thiếp của ta, cũng là hả cái giận trong lòng ta.
Dương Thu Trì nói:
Nếu như Ứng Thiên phủ thụ lập án này, bổn quan là Ứng Thiên phủ doãn, tự nhiên là thuộc phạm vi quản lý của ta.
Ta với Kỷ Cương có mối thù bất cộng đái thiên, đang kiểm soát điều tra Kỷ Cương đang thực hiện những chuyện phạm pháp làm loạn kỷ cương.
Hiện giờ cộng thêm án mạng xảy ra trong phủ của đô đốc đại nhân, chín phần mười là do Kỷ Cương hắn làm, cho nên lần này Dương mỗ sẽ lấy án này hạ thủ, chuyện công cũng được, chuyện tư cũng được, dù gì thì lão tử cũng nhất định khiến cho Kỷ Cương biết tay.
Tiết Lộc mừng rỡ, đứng dậy vái dài một cái:
Dương hầu gia, ngươi và ta đồng là cừu địch.
Sau này nhất định cộng mưu tiến thối.
Tiết mỗ nhất định hết mình tương trợ hầu gia, thề chết chu toàn với Kỷ Cương cho tới cùng!
Được!
Dương Thu Trì cao hứng, vị chánh nhất phẩm ngũ quân đốc này không phải người thường, có thêm một vị đô đốc có uy có quyền làm chiến hữu, cuộc đấu tranh với Kỷ Cương sẽ có thêm phần thắng.
Hắn đứng dậy:
Chúng ta cứ định như vậy đi!
Ông và ta cùng cộng mưu tiến thối, thề chu toàn với Kỷ Cương cho tới cùng!
Tiếp theo đó, Dương Thu Trì lệnh cho Nam Cung Hùng trở về phủ lấy rương pháp y vật chứng đến cho hắn.
Thời gian chờ đợi rảnh rỗi sau đó, hắn cùng Tiết Lộc đến chỗ Hư Linh Tử tiến hành điều tra sơ bộ.
Sự tình đã trải qua mấy tháng, thi thể đã nhập táng rồi.
Tiết Lộc yêu thương vị mỹ thiếp này, cũng hy vọng một ngày nào đó có thể bắt được chân hung, báo thù rửa hận, do đó nhất mực bảo lưu tình trạng ban đầu.
Tiết Lộc kể kỹ lại sự việc đã xảy ra.
Đó là vào ngày 3 tháng chín năm rồi, ngày đó đến lượt một thiếp thất khác hầu hạ, Tiết Lộc qua đêm ở phòng của người thiếp đó.
Qua ngày hôm sau, nha hoàn hoảng loạn chạy về báo, người thiếp mới Hư Linh Tử đã chết rồi.
Tiết Lộc mặc vội y phục chạy vội đến xem, phát hiện hai thiếp thân tỳ nữ hầu hạ Hư Linh Tử bị giết ở ngoài, đều nằm gục trên giường, ở cổ bị chém một đao, máu chảy đầy cả sàn nhà.
Thi thể của Hư Linh Tử nằm dưới đất trong phòng, trần truồng không một mảnh vải, hai mắt mở to, cằm bị bẻ trẹo, vú trái có cắm một mũi trủy thủ, đã chết nhiều giờ rồi.
Ở bộ phận sinh dục và thảm ở dưới đất phát hiện chất dịch nhầy màu trắng, ắt là tinh dịch của hung thủ.
Dương Thu Trì hỏi thanh chủy thủ đó, biết được là đã bị Cố phủ doãn khi khám sát hiện trường lấy đi làm vật chứng rồi.
Do hiện trường đã bị bộ khoái của Ứng Thiên phủ khám sát, dấu vết bị phá gần hết, không biết là còn dấu vết có ích gì lưu lại hay không.
Nghe Tiết Lộc giới thiệu, Dương Thu Trì nói:
Ta trước hết khảo sát qua hiện trường cho kỹ, sau đó sẽ tiến hành khai quan nghiệm thây thi thể của Hư Linh Tử và hai nha hoàn.
Tiết Lộc không hề do dự gật đầu:
Chỉ cần có thể phá án, báo cừu cho ái thiếp của ta, hầu gia muốn làm gì cũng được.
Tiết Lộ từ mười sáu tuổi đã theo yến vương Chu Lệ làm kỵ binh tuần vệ Yến sơn.
Trong chiến dịch Tĩnh nạn, ông ta theo Minh Thành Tổ chinh chiến sa trường, lập nhiều chiến công, từ một tiểu binh thăng lên làm đô đốc ngũ quan, phong thành Dương vũ hầu, không chết ở tay địch nhân trên chiến trường, mà suýt chết về tay Kỷ Cương trong hoàng cung bằng một gậy vỡ đầu.
Hơn nữa, tiểu thiếp của ông ta còn có khả năng là chết thảm dưới tay thủ hạ của Kỷ Cương, điều này khiến Tiết lộc vô cùng thù hận với con người này.
Nhưng mà, Tiết Lộ giỏi về đánh trận, chứ sử dụng âm mưu quỷ kế chốn sa trường thì không thể.
Vì tính mệnh của người nhà, cho nên ông ta không dám đắc tội hồng nhân hiện tại trước mắt hoàng thượng là Kỷ Cương, chỉ có thể chôn giấu cừu hận vào lòng.
Hôm nay lên trêều, ông ta thấy Dương Thu Trì ở trước mặt mọi người giáo huấn Kỷ Cương một trận, không khỏi cảm thấy thống khoái, nghĩ đến có hi vọng báo thù, nên lập tức mời Dương Thu Trì đến làm khách.
Hiện giờ Dương Thu Trì đã đáp ứng tra án, khiến ông ta càng mừng rỡ hơn.
Đến lúc này, Nam Cung Hùng đã mang rương pháp y của Dương Thu Trì đến.
Tống Vân Nhi nghe nói Dương Thu Trì muốn tra án, cái đuôi nhỏ này khẳng định là đến theo.
Sau khi gặp nhau, Dương Thu Trì giới thiệu hai bên, Tiết Lộc cũng nghe nói lần trước Kỷ Cương hãm hại Dương Thu Trì, chính là tiểu thiếp này đã phối hợp với thái tử để tìm hiểu trắng đen, lật án oan và lấy lại sự công bằng cho hắn.
Tiết Lộc đương nhiên bội phục phi thường, tán thưởng Tống Vân Nhi luôn miệng.
Đường đường là một chánh nhất phẩm ngũ quân đô đốc đại nhân lại khen ngợi một cô gái nhỏ như vậy, Tống Vân Nhi đắc ý vô cùng.
Chỉ có điều, hiện giờ nàng hứng thú với án này hơn, lần trước phá án làm nàng cảm thấy thống khoái, lần này rất muốn lộ thêm chút thân thủ.
Dương Thu Trì thấy Tống Vân Nhi ra vẻ rất mong thử sức, mỉm cười bảo:
Vân nhi, án này xem ra không đơn giản, nhân vì phạm vi hiềm nghi rất rõ ràng, chính là trong phạm vi của cẩm y vệ.
Muội đi dùng những gì đã học về khám sát hiện trường xem coi có kéo hung thủ ra ánh sáng được không, để rồi chúng ta sẽ tìm ra chân hung chỉ sử phía sau, coi có phải đó là tên cẩu tặc Kỷ Cương không.
Tống Vân Nhi cao hứng phi thường, gật đầu khen phải lia lịa.
Tiết Lộc đem tình hình kể lại cho nàng, lại đưa ra vị trí đại khái của thi thể lúc trước, sau đó bỏ đi, để lại hai người chuyên tâm làm việc.
Tống Vân Nhi xem xét cẩn thận vị trí của thi thể, rồi tìm kiếm xung quanh phòng, sau đó nói:
Căn cứ lời Tiết Lộ, khi bọn họ đến thì phòng bị khóa bên trong, nhưng cửa sổ sau mở, cho thấy hiển nhiên hung thủ lẻn vào đô đốc phủ, từ cửa sổ sau tiến vào phòng Hư Linh Tử hành hung giết người.
Vậy chúng giết ai trước?
Giết Hư Linh Tử trong phòng trước, rồi ra ngoài giết hai nha hoàn?
Tống Vân Nhi ngẫm nghĩ, lắc đầu đáp:
Không đúng, y đáng ra phải giết hai thị nữ ở gian ngoài trước, sau đó mới trở vào phòng, kềm chế Hư Linh Tử, bóp trẹo quai hàm để không thể kêu la, sau đó tiến hành gian dâm, cuối cùng mới dùng chủy thủ giết người diệt khẩu.
Có đạo lý, nhưng mà chúng ta hiện giờ quan trọng nhất không phải là đoán làm sao gây án, mà căn cứ vào dấu vết xác định hung thủ là ai, sau đó bắt trị tội.
Tống Vân Nhi sờ cằm, hơi đắn đo:
Dấu vết trong phòng này xem ra đã bị bọn bộ khoái làm loạn hết rồi, vậy còn có thể tìm được dấu vết gì nữ chứ?
Dương Thu Trì mỉm cười:
Làm loạn rồi thì là một chuyện, dấu vết còn tồn tại hay không là một chuyện khác.
Làm loạn không có nghĩa là dấu vết không còn nữa, cẩn thận tìm kiếm vẫn có thể tìm được.
Nghe lời này, Tống Vân Nhi gật đầu, ngẫm nghĩ một lúc, nói:
Chúng ta cần khai quan nghiệm thi, tra xét vết thương hung thủ lưu lại lên cơ thể của nạn nhân, căn cứ vào vết thương mà đoán ra hung khí hung thủ dùng để ra tay, từ đó có thể suy ra điểm đặc biệt gì đó của hung thủ.
Ừ.
Cách làm này rất chính xác, nhưng mà đó là chuyện thuộc về khai quan nghiệm thây, còn bây giờ chúng ta đang khám tra hiện trường, phương diện này có công tác gì nên làm hay không?
Hay là nói khác đi, hung thủ ở hiện trường này liệu có lưu dấu vết gì có thể khiến chúng ta tìm ra hắn được hay không?
Tống Vân Nhi ngẫm nghĩ, đột nhiên hai mắt sáng rực lên:
Muội nhớ lúc trước khi ca phá án gian sát đều kiểm nghiệm cái cái ấy của hung thủ lưu lại, đây có phải là một trong những dấu vết có thể phát hiện ra gì đó hay không?
Rất tốt, cách làm này rất đúng, những án gian dâm thì phạm nhân đều để lại trong âm đo, bên trong hai đùi của người bị hại, trên đất hoặc là trên giường cái gọi là tinh hắc hắc, cái quỷ đó đó.
Chúng ta cần phải tìm thấy nó, những thông tin mà nó cung cấp cho chúng ta rất hữu dụng, có lúc thậm chí trực tiếp báo cho chúng ta biết hung thủ rốt cuộc là ai.
Nó là một vật chứng chứng minh phạm tội và manh mối điều tra vô cùng trọng yếu đó.
Tống Vân Nhi cúi đầu nhìn ngó, trong phòng này được trải bằng thảm rất dài, không khỏi mừng rỡ nói:
Vừa rồi Tiết Lộc nói người bị hại nằm trên mặt đất, cho thấy vụ gian dâm này có khả năng là tiến hành trên thảm, như vậy cái thứ đó ắt còn tồn lưu trên thảm rồi!
Ừ, chúng ta tìm thử coi!
Tống Vân Nhi đến vị trí Hư Linh Tử nằm chết tiến hành quan sát thật kỹ, đột nhiên mắt sáng rực lên, chỉ vào một dấu vết mờ mờ màu vàng nhạt, đỏ mặt hỏi:
Có phải là cái này không?
Nàng ta đã lấy Dương Thu Trì đã gần nửa năm rồi, đối với những thứ lưu lại khi hành phòng của nam nhân cũng đã bắt đầu rành rẽ, nhưng nàng dù sao cũng mới mười sáu, nói đến chuyện này nhiều ít gì cũng còn e thẹn.
Dương Thu Trì cúi người quan sát:
Đặc điểm ngoại hình thì rất giống, chờ lúc ta kiểm tra lại.
Nếu là đúng, tiếp theo chúng ta nên làm thế nào?
Đối với vấn đề này, Tống Vân Nhi không có ý gì, bỡi vì kiểm nghiệm một vết tng trùng liên quan đến tri thức hiện đại, Dương Thu Trì không dạy cho nàng, nàng không thể nào biết được.
Dương Thu Trì nói:
Như vầy đi, muội ra bên ngoài chờ ta.
Ta kiểm nghiệm xong, cho nàng biết mấu chốt của vấn đề, muội sẽ căn cứ vào dấu vết này mà điều tra tiếp, có được không?
Tống Vân Nhi gật đầu.
Nàng tuy muốn học cái gì gọi là kiểm nghiệm, nhưng nếu như Dương Thu Trì không chịu dạy, thậm chí không cho nàng ở bên cạnh xem, dù sao cũng có đạo lý của hắn.
Theo Dương Thu Trì đã lâu, nàng biết tính hắn, những sự tình mà Dương Thu Trì quyết định không dễ gì cải biến.
Nếu như có thể nói cho nàng hay, Dương Thu Trì đương nhiên là sẽ nói.
Tống Vân Nhi ra ngoài cửa, đóng cửa lại.
Dương Thu Trì lấy một cái đèn chiếu tia cực tím từ trong rương pháp y ra, chiếu xạ đối với vệt tinh nghi ngờ đó.
Quả nhiên, vết đốm này có màu huỳnh quang đượm ánh sáng trắng nhẹ, từ đó sơ bộ xác định nó chính là vết tinh dịch khô.
Dương Thu Trì dùng kéo cắt miếng thảm có chứa vết hoài nghi là tinh dịch này, dùng dung môi trypsin  để tiến hành phân giải ly tâm, rồi lấy chất trầm lắng đưa lên nhiễm sắc đồ kiểm tra, quả nhiên là thấy được tng trùng chết, xác định đó là vệt tinh.
Xem thêm chú thích  về một số quy trình kiểm nghiệm các vụ hiếp dâm của pháp y.
Điều làm cho hắn cả kinh chính là, khi kiểm tra trên kính hiển vi, hắn bất ngờ phát hiện khuẩn cầu gonorrhoea gây bệnh lậu.
Điều này cho thấy, hung thủ có khả năng là nhiễm bệnh lậu này, và đây là một manh mối điều tra trọng yếu.
Dương Thu Trì tiếp đó dùng thí nghiệm phát hiện vết tng trùng có nhóm máu A.
Kiểm nghiệm hoàn tất, hắn thu thập thiết bị, gọi Tống Vân Nhi vào.
Tống Vân Nhi thấy Dương Thu Trì có vẻ hưng phấn, lập tức đoán là khẳng định có phát hiện gì đó.
Dương Thu Trì nói:
Kinh qua kiểm nghiệm, xác định vết tích để lại chính là vệt tinh do khi hung thủ gian dâm Hư Linh Tử để lại.
Hơn nữa, thông qua kiểm nghiệm tinh dịch, ta phát hiện hung thủ còn mắc bệnh hoa liễu, cho thấy tên này khẳng định là thường ra vào chốn phong hoa, cho nên đó là những chỗ mà chúng ta nên điều tra trọng điểm.
Tống Vân Nhi cũng rất cao hứng, nhưng tiếp theo đó lại nhíu mày:
Cẩm y vệ trong kinh thành có hơn cả vạn người, chỉ sợ là hơn phân nửa đều đã đến chốn này, chúng ta làm sao mà biết là ai chứ?
Đích xác là như thế, nhưng mà, trong thời gian này người bị mắc bệnh hoa liễu không nhiều.
Cẩm y vệ ở Nam, Bắc trấn phủ ti đều có lang trung trong quân trị bệnh miễn phí.
Chúng ta chỉ cần tìm được sổ chữa trị lúc đó, có thể tìm tra ra được ngay.
Đúng a!
Tống Vân Nhi vui mừng reo lên, Muội sao mà không nghĩ ra điểm này chứ, hi hi, ca ca thật thông minh!
Ha ha, đây chỉ là một manh mối, có thể phát hiện được hung thủ hay không còn chưa chắc, hãy tra trước rồi tính.
Vậy khai quan nghiệm thi thì sao?
Có cần phải làm không?
Đương nhiên là cần, chúng ta trở về phối hợp với Mã Độ và Ngưu Đại Hải nhờ đi điều tra tình huống điều trị bệnh hoa liễu trong cẩm y vệ vào tháng chín năm rồi.
Sau đó, chúng ta đến nha môn của Ứng Thiên phủ, lấy tài liệu báo án khi đó, và thanh chủy thủ ấy nữa, cuối cùng mới khai quan nghiệm thây.
Thương lượng xong xuôi, Dương Thu Trì báo cho Tiết Lộc biết đại khái khoảng một canh giờ sau hắn sẽ quay lại khai quan nghiệm thây, nhờ ông ta phái người đi khai quật mộ phần chờ trước.
Sau đó, hắn dẫn Tống Vân Nhi cáo từ rời khỏi Tiết phủ, thẳng tới Nam trấn phủ ti, dặn dò những việc cần làm cho Mã Độ và Ngưu Đại Hải xong, rồi lập tức đến nha môn của Ứng Thiên phủ.
Dương Thu Trì tuy kiêm nghiệm phủ doãn của Ứng Thiên phủ, nhưng thời gian từ trước tới nay công tác chủ yếu đều đặt trọng tâm ở cẩm y vệ Nam trấn phủ ti, công chuyện bên này thường ngày giao cho hai vị Kim và Long sư gia cùng đồng tri và các quan phó lo liệu.
Đến phòng thiêm áp của nha môn, đồng tri của Ứng Thiên phủ là Huân đại nhân vui mừng nghênh tiếp, Dương đại nhân, ngài đến rồi.
Trong nha môn có công việc chất chồng đang chờ ngài đến quyết định đây.
Nói xong, lớn tiếng kêu gọi, các vị quan lại đều chạy tới, mỗi người ôm một đống hồ sơ văn tập đến chào mừng hắn.
Dương Thu Trì nhíu mày lật lật, cũng không xem kỹ, đoán đây đều là những chuyện chính vụ, đầu liền đau như búa bổ:
Những chuyện này ta chẳng phải là để ngươi quyết định rồi hay sao?
Huân đồng tri bối rối cười:
Đại nhân, trên đây là những công văn mà cấp trên phát xuống, liên quan đến lần tuyển tú nữ tiến cung kỳ này, chọn như thế nào phải chờ đại nhân ngài đến quyết định.
Còn nữa, ở dưới là những báo trình phê duyệt các án tử hình, phải trình lên Hình bộ, phải thông qua quan viên chưởng ấn mới có quyền quyết định a.
Những án tử hình thì Dương Thu Trì biết đích xác là bản thân phải thẩm duyệt ký phát, còn cái đầu thì hắn không hiểu, hỏi:
Tuyển tú nữ?
Là chuyện gì thế?
Đại nhân, hoàng thượng ngự phê là các tỉnh trong toàn quốc phải tuyển tú nữ tiến cung, đều có số lượng yêu cầu, phân đến chỗ chúng ta đấy, tổng cộng đến hai trăm người.
Tuyển như thế nào thì phải chờ ngài quyết định mới được a.
Dương Thu Trì nhớ lại, thời gian trước nhân vì Hiền phi nương nương bị hại, Kỷ Cương tham công gây ra án oan và cố tình vu oan hãm hại, Minh Thành Tổ đã đại khai sát giới, tổng công giết hơn ba nghìn cung nữ và thái giám trong cung, trong đó tuyệt đại bộ phận là cung nữ, còn bao quát cả một số phi tần.
Trong cung hiện giờ nhân viên thiếu hụt rất khẩn trương, đương nhiên cần phải tiếp tục tuyển người đẹp mới!
Dương Thu Trì hỏi:
Cái này trước đây thường làm thế nào?
Đều theo số lượng mà phân đến các hạt các huyện, do lý chánh và tri huyện án chiếu số lượng gấp ba lần thế mà tuyển đưa đến nha môn chúng ta, rồi sẽ do phủ doãn đại nhân án chiếu số lượng đó tuyển chọn lại còn phân nửa, sau đó chuyển tới chỗ của cẩm y vệ chỉ huy sứ Kỷ đại nhân, do ông ta dựa theo tiêu chuẩn và số lượng yêu cầu mà lựa chọn lại lần cuối cùng.
Cái gì?
Dương Thu Trì cả kinh hỏi:
