Trong thời bấy giờ, quyển sách Tẩy oan lục chuyên về pháp y của thời Tống đã quen thuộc với mọi nhà, được ngỗ tác và những quan sứ dùng làm sách gối đầu, là lề lối cho công tác nghiệm thây.
Lữ Hoàn Cơ đương nhiên biết các nhân viên nghiệm thây của Trung Quốc thời đó khi khám nghiệm thi thể sẽ kiểm tra xem coi có trúng độc hay không, và chiêu Ngân châm tham hầu là thứ hoàn toàn có khả năng sử dụng, thậm chí tỷ lệ chiếm trong mười trường hợp.
Do đó, trước khi hoàn công lăng mộ của Hiền phi, Lữ Hoàn Cơ bảo Cẩu Giản lợi dụng cơ hội canh chừng di thể của hiền phi trong băng khố, dùng tì sương chứa trong một ly trà nhỏ đổ vào ống trúc thọc sâu vào cổ họng của thi thể hiền phi.
Thi thể bị đổ độc dược ấy sau đó bị chôn vào trong lăng mộ.
Tiếp theo đó, Lữ Hoàn Cơ cho bè đảng của mình là hai thị nữ người Triều Tiên đi khắp nơi lan truyền tin tức, nói là Hiền phi chất không minh không bạch, nói không chừng là bị hại chết.
Lời này cuối cùng truyền đến tai của hoàng thượng Minh Thành Tổ, khiến cho ông ta nảy lên sự nghi ngờ, cuối cùng quyết định điều Dương Thu Trì về điều tra phá án này.
Và không ngờ điều tấu xảo chính là:
khi Dương Thu Trì khám nghiệm thi thể của phi tử sủng ái nhất của hoàng thượng Minh Thành Tổ, đã không dám sử dụng những biện pháp khám nghiệm thi thể thông thường của pháp y hiện đại, thậm chí không dám cởi y phục trên thi thể của hiền phi để tiến hành khám nghiệm dáng vẻ bên ngoài, mà dùng phương pháp thử độc có ghi trong Tẩy oan lục, tức Ngân châm tham hầu, và do sau khi người chết không hề có động tác nuốt, nên chút tì sương trong trà này cứ dừng lại ở cổ của Hiền phi, và khi cắm ngân châm vào thử đã khiến ngân châm biến thành màu đen, đưa ra kết quả sơ bộ trùng khớp với kế mưu của Lữ Hoàn Cơ.
Kết quả nghiệm độc không chính xác này lại bị Kỷ Cương do gấp gáp lập công đã tống trình lên Minh Thành Tổ, và Minh Thành Tổ trong cơn thịnh nộ, lập tức phải Kỷ Cương tiến hành điều tra những người liên quan thông qua hình tấn bức cung.
Và những người bị tra khảo đương nhiên không biết sự chân giả thế nào, dưới tác dụng của những biện pháp tra tấn khủng khiếp, đã buộc phải khai nhận bừa, và khẩu cung nếu so ra thì chẳng hề trùng khớp nhau.
Nhưng khi Lữ Hoàn Cơ nhìn thấy thời cơ chín mùi, liền cho hai thị nữ người Triều Tiên phát tán lời đồn, nói là Lữ Viên Thiện mỹ nhân đã từng cãi vả với hiền phi, còn trào phúng Từ hoàng hậu đã chết và Hiền phi nương nương.
Bản thân Lữ Hoàn Cơ lại còn thản nhiên nhắc khéo Minh Thành Tổ, nói thị nữ thiếp thân của Hiền Phi là Liên nhi đã từng là thị nữ hầu hạ cho Lữ Viên Thiện mỹ nhân.
Minh Thành Tổ quả nhiên rơi vào kế của Lữ Hoàn Cơ, lập tức cho bắt hết những thị nữ và thái giám bên cạnh Lữ Viên Thiện tiến hành tra khảo xét hỏi.
Dưới khốc hình, những kẻ này đều thuật theo lời mớm cung mà khai, thừa nhận đã từng nghe Lữ Viên Thiện mỹ nhân đã từng trào phúng Hiền phi nương nương và Từ hoàng hậu đã mất.
Tiếp theo đó, Kỷ Cương lại dùng khốc hình bức cung đối với thị nữ Liên nhi.
Liên nhi chịu không nổi sự tra tấn, khai loạn lên là mình đã chịu sự sai khiến của Lữ Viên Thiện mỹ nhân, đêm đó đã bỏ tì sương vào trong trà của Hiền phi nương nương.
Và tì sương này là do chưởng ấn thái giám Kim Lương và Tùy đường thái giám Kim Đắc hai người chịu sự chỉ sử của Lữ Viên Thiện mỹ nhân đi tìm người thợ bạc tên là Hứa Tứ để mua.
Tiếp đó, Kỷ Cương lại dùng khốc hình bức cung đối với Kim Lương và Kim Đắc.
Khốc hình của cẩm y vệ tàn nhẫn và khủng khiếp đến nỗi không có ai có thể chịu được, đương nhiên hai người này cũng thuận theo lời mớm mà khai.
Minh Thành Tổ được Kỷ Cương hồi báo, tức thời nổi giận đùng đùng, đại khai sát giới, cho chém cung nữ thái giám liên can mấy trăm người, còn tự thân dùng bàn ủi sắt nung nóng đốt Lữ Viên Thiện mỹ nhân, hành hạ nàng ta hơn mười ngày cho đến khi chết hẳn.
Lần này gian tình của Cẩu Giản và Lữ Hoàn Cơ lộ ra, Kỷ Cương hiểu rằng mình vì tham công mà kết tội Lữ Viện Thiện mỹ nhân hạ độc giết chết Hiền phi nương nương, đó hoàn toàn là một án oan từ đầu tới cuối!
Kỷ Cương quả thật tức thở khì khì, sai người đưa Lữ Hoàn Cơ mỹ nhân lên.
Lữ Hoàn Cơ bị đưa đến, Kỷ Cương cho đọc lại lời khai của Cẩu Giản và hai thị nữ người Triều Tiên, Lữ Hoàn Cơ nghe xong biết đại thế đã mất, sắc mặt tái nhợt, ngồi phịch xuống đất.
Kỷ Cương lạnh lùng nói:
Lữ Hoàn Cơ, ngươi khinh khi lừa dối thánh thượng, hãm hại Lữ Viên Thiện mỹ nhân, tội không thể tha, ngươi muốn khai hay là muốn chịu cái khổ thịt da?
Lữ Hoàn Cơ lắc đầu thảm não:
Ta không hại ả, ả cũng sẽ hại ta!
Nữ nhân đó âm hiểm giảo trá.
Phụ thân của ả là hộ quân Lữ Quý Chân, trước đây đã từng hãm hại phụ thân ta.
Tuy lần này cùng nhập cung, nhưng ả nhất mực toan tính hại ta.
Chỉ có điều ả đã bị ta ra tay thành công trước thế thôi.
Nếu không, người bị bàn ủi thiêu đến chết chỉ sợ chính là ta.
Sự tình này là do ta làm, ta không có gì để nói, các người cứ giao ta cho hoàng thượng xử trí đi.
Dương Thu Trì nhìn đôi mắt to đầy sóng nước như biết nói của nàng, lòng chùn xuống, thì ra, hai vị Lữ mỹ nhân này chẳng những là tranh giành sự sủng ái, mà khi ở Triều Tiên hai nhà còn có thù oán nữa.
Oán thù này đã tiếp tục kéo dài sang thế hệ của họ.
Bốn người đều đã khai nhận tội lỗi, tiếp theo chỉ có việc vào cung bẩm báo.
Dương Thu Trì chạy trở về phòng khách, lấy từ tay Phùng Tiểu Tuyết cái bao có chứa kim thư thiết khoán, giao cho Liễu Nhược Băng cầm, rồi nhỏ giọng dặn dò Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi mục đích của chuyến đi này.
Sau đó hắn mang theo hai nàng cùng Kỷ Cương và Lý công công ba người dẫn đầu các cẩm y vệ áp giải Lữ Hoàn Cơ cùng ba phạm nhận còn lại tiến vào hoàng cung.
Sau khi hỏi, họ biết Minh Thành Tổ đang ở thư phòng trong Càn Thanh cung.
Đến ngoài cung, Dương Thu Trì len lén tiếp lấy cái bao chứa miễn tử kim bài từ tay Liễu Nhược Băng đút vào người, cho Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi ở ngoài chờ, sau đó cùng Kỷ Cương, Lý công công áp giải Lữ Hoàn Cơ và phạm nhân tiến vào Càn Thanh cung.
Minh Thành Tổ nghe Kỷ Cương báo cáo, mặt sầm lại như đêm tối trước cơn mưa gió bảo tuyết, tự thân tra hỏi bốn người, xác định là thật.
Thần là hoàng thượng, thế mà ông ta lại bị phi tần của mình bày kế, hơn nữa còn bị thuộc hạ của mình cắm sừng.
Điều này khiến Minh Thành Tổ đột nhiên bừng lửa giận, lạnh lùng hỏi Lữ Hoàn Cơ:
Ngươi vì sao lại tư thông với thị vệ?
Lữ Hoàn Cơ biết đại hạn đã đến, không có cách gì tránh được, cười thê thảm:
Ngài tuổi già suy nhược, thế mà lại muốn có nhiều nữ tử như vậy, sao không khỏi khiến cho bao người con gái phải chịu cảnh lỡ làng ôm gối chiếc uổng cả đời xuân?
Ngài có biết có bao nhiêu cung tần mỹ nữ buộc phải cùng bọn hoạn quan Đối thực Chú:
Hành vi tình dục của cung nữ thái giám trong cung, làm trò nam nữ nhưng do thiếu khả năng tính dục của nam, nên thường ăn nhau, dùng miệng để thỏa mãn nhau.
ND.
không?
Làm những chuyện điên loan đảo phượng, giả gà giả vịt đó chẳng phải là vì tịch mịch hay sao?
Cái đó có gì mà tội?
Vô sỉ!
Minh Thành Tổ tức muốn điên lên, ra lệnh lập tức mang Lữ Hoàn Cơ, hai thị nữ người Triều Tiên cùng thị vệ Cẩu Giản ngoại tình với Lữ Hoàn Cơ ra ngoài lăng trì xử tử.
Rồi đưa toàn bộ cung nữ và thái giám trong cung có liên quan đến Lữ Hoàn Cơ chém chết ngay, lên đến mấy trăm người.
Lại một trường chém giết đầy máu tanh.
Dương Thu Trì bấy giờ đã thực sự cảm thụ được sự tàn nhẫn, hiếu sát, và lãnh khốc vô tình của Minh Thành Tổ.
Đương nhiên, Minh Thành Tổ còn ra lệnh cho sửa lại án sai, xóa bỏ mọi tội lỗi của Lữ Viên Thiện mỹ nhân cùng những người liên quan, đưa xác của Lữ Viên Thiện dùng lễ chôn cất của phi tần chôn cho nàng thật trang trọng, và cấp tiền phủ tuất cho những người nhà có người chịu tội liên can bị giết ở đại Minh và ở Triều Tiên.
Sau khi hoàn thành mọi chuyện, Minh Thành Tổ lạnh lùng nhìn Dương Thu Trì, một lúc lâu mới hỏi:
Dương ái khanh, trẫm cho ngươi tra án Hiền phi bị hại, đây là kết quả ngươi cấp cho ta hay sao?
Dương Thu Trì biết, đối với một bạo quân như Minh Thành Tổ, thì cầu xin chẳng khác nào mời gọi cái họa sát thân, chi bằng đem lý ra nói với ông ta.
Minh Thành Tổ tuy tàn bạo, nhưng là người thưởng phạt phân minh, biết sai có thể sửa, xem ra không phải là người không biết giảng lý.
Dương Thu Trì khom người thưa:
Vi thần dùng ngâm châm tham hầu, xác định là Hiền phi có khả năng bị đánh độc mà chết, nhưng chưa hề quyết đoán, vi thần vốn muốn trở về tiếp tục điều tra, nhưng nhưng mà thị nữ Liên nhi, chưởng ấn thái giám Kim Lương, tùy đường thái giám Kim Đắc, tên thợ bạc, hai vị thái y cùng những người khác đều đã bị xử tử hết rồi.
Vi thần vi thần không có cách nào tra tiếp.
Minh Thành Tổ hơi ngẩn người, nhớ lại lúc trước Dương Thu Trì đích xác là có đề cập đến chuyện này, nói rằng án này có rất nhiều chỗ hở, không thể từ chuyện cổ họng Hiền phi có độc mà đoán định là nàng bị đánh thuốc độc chết, có khả năng là chết rồi mới bị người ta đổ thuốc độc.
Nhưng do ông ta lúc đó tin vào khẩu cung do hình tấn mà có được, không chờ Dương Thu Trì trở về đã loạn khai sát giới, giết sạch những người có thể làm chứng.
Và lúc đó ông ta cũng cho rằng án này đã tỏ rõ đành rành, không cần Dương Thu Trì tra tiếp nữa, nói cho cùng thì không thể nào trách Dương Thu Trì.
Lời nói của Minh Thành Tổ bắt đầu có chút hòa hoãn hơn:
Được, án đó tuy liên hệ đến án Lữ Hoàn Cơ hãm hại Lữ Viên Thiện, nhưng Hiền phi của trẫm rốt cuộc vì sao mà chết vẫn chưa có đáp án làm trẫm vừa ý.
Dương ái khanh, trẫm muốn ngươi tiếp tục tra án đó, chỉ cần những việc cần cho tra án, ngươi có thể xét tình hình cụ thể mà quyết đoán, cho đến khi rõ ràng trắng đen mới thôi!
Dương Thu Trì quỳ xuống dập đầu:
Vi thần lĩnh chỉ.
Có câu nói này của hoàng thượng, lá gan của hắn lớn hơn nhiều.
Lần này hắn quyết tâm tra cho rõ rồi mới hồi báo với Minh Thành Tổ, tuyệt không thể để tên đầu heo Kỷ Cương này nhúng tay vào, để tránh khỏi những người vô tội bị liên can.
Minh Thành Tổ cho Dương Thu Trì bình thân xong, thở dài một tiếng bảo:
Không ngờ trẫm cấp cho ngươi mỹ nhân lại chính là một nữ tử độc như rắn rết, ủy khuất cho ngươi, rất may là còn chưa chính thức nạp vào phòng.
Như vầy đi, trẫm chọn cho ngươi một vị Triều tiên nữ tử khác.
Để trẫm nghĩ coi, lần trước các tú nữ Triều Tiên tiếncung ai là người thích hợp hơn đây cà.
Dương Thu Trì cả kinh, một Triều Tiên mỹ cơ đưa đến cho hắn cũng là nhờ phúc tinh soi sáng mới âm soa dương thác rũ bỏ được, bây giờ thêm một cô nữa ắt không thể nào gặp may như vậy nữa đầu.
Chuyện này cần phải ngăn chặn ngay từ đầu, để lỡ khi hoàng thượng mở miệng vàng, có câu quân vô hí ngôn, vua chẳng bao giờ nói xạo, thì nồi gạo là hắn đây chẳng phải bị nấu thành cơm rồi hay sao?
Hắn vội vã khom người thưa:
Hoàng thượng, vi thần vi thần không thể nạp thiếp nữa, thỉnh hoàng thượng thứ tội!
Minh Thành Tổ ngẩn người ra, hỏi:
Không thể nạp thiếp?
Vì sao không thể?
Vi thần đã từng nói với các thiếp thất trong nhà, rằng nếu như trong số họ sinh con trai cho vi thần, thì vi thần không nạp thiếp nữa.
Thần không thể nói mà nuốt lời a, hoàng thượng!
Như vầy thì đúng rồi, nạp thiếp dĩ nhiên là để sinh con cái, nhưng nạp thiếp không chỉ vì sinh con sinh cái không đâu nghe.
Ví như.
ví như.
Minh Thành Tổ ra ví dụ cả nửa ngày mà không nói được thành lời, vì cứ cảm thấy nói những lời đó sẽ làm ảnh hưởng đến sự tôn nghiêm, đành hàm hồ bảo:
Ví như thêm vài nữ nhân thì tăng thêm lạc thú ấy mà.
Dương Thu Trì làm mặt khổ thưa:
Đối với người khác thì có thể là lạc thú, chứ còn đối với vi thần thì chỉ sợ đó chính là sự khổ nạn khó chịu mà thôi.
Khó chịu?
Mỹ thiếp hầu hạ mà khó chịu?
Ha ha ha.
Không phải.
là mỹ thiếp vào nhà rồi, thì những thê thiếp vào trước đó có sắc mặt không hay chút nào.
Hơn nữa, nếu có một hai ả có tính tình cương liệt thẳng thắn, nói không chừng sẽ bỏ nhà mà đi hoang cũng không chừng!
Vậy à?
Mấy con ác phụ như vậy giữ mà làm quái gì, viết một giấy hưu thư bỏ quách!
Dương Thu Trì lắc đầu:
Không thể bỏ a, bọn họ cùng thần chia sẻ hoạn nạn, thuộc vào hàng Tam bất khứ rồi.
Hơn nữa, lại còn sinh con trai cho vi thần nữa.
Mắt hoàng thượng nheo lại:
Ngươi có phải nói đến tứ thiếp Liễu thị đó phải không?
Dạ phải, hơn nữa, vi thần đã có sáu bảy mỹ thiếp rồiĐúng đúng, Liễu thị của ngươi đích xác là dáng đẹp như hoa, cho dù để trẫm đem hết ba ngàn giai lệ ở hậu cung đây đổi một mình nàng ấy, trẫm cũng chịu ngay Minh Thành Tổ nói có phần hí hửng đắc ý, chợt thấy Dương Thu Trì biến sắc, liền hơi bối rối bổ sung:
Trẫm trẫm chỉ là đang lấy ví dụ thôi.
hắc hắc, ái khanh bất tất để ý, có câu quân tử không giành cái sự thích của người khác a!
Trẫm không chia rẽ một nhà các ngươi đâu.
Khà khà khà.
Đa tạ hoàng thượng!
Dương Thu Trì khom người thưa.
Minh Thành Tổ cười bảo:
Hồng Lăng cô nương với tứ thiếp Liễu thị của ngươi đều là quốc sắc thiên hương.
Ngươi đem Hồng Lăng tiến cống cho trẫm, trẫm đã vừa ý lắm rồi.
Hắc hắc, nếu như ái khanh ngươi không thể nạp thiếp nữa, trẫm cũng không miễn cưỡng.
Nhung mà, ngươi đem Hồng Lăng đẹp như thiên tiên ấy hiến cấp cho trẫm, trẫm phải tìm cái gì đó bổ thường chứ a.
Vấn đề rất đơn giản, Dương Thu Trì cười hắc hắc hỏi:
Ngươi nói Thuận phi triệu kiến Cố phủ doãn để thương lượng chuyện mưu sát Hiền phi nương nương, vậy địa phương nào dùng làm chỗ hội kiến?
Khẩu cung thời cổ đại ghi nhận rất đơn giản, chỉ cần phạm nhân nhận tội là được.
Do đó, Kỷ Cương không đặc biệt chú ý những chi tiết này, ngẫm nghĩ một hồi, đáp:
Cái đó.
cái đó khẳng định là ở cung của Thuận phi rồi.
Ngươi nhận thấy một đại thần của triều đình có thể tùy tiện tiến nhập vào nội cung đơn độc hội kiến với phi tần của hoàng thượng hay sao?
Cho dù là có, Cố phủ doãn tiến vào nội cung khẳng định là sẽ có người trực trong nội cung đăng ký ghi chép lại chứ, thử mang đến xem thử?
Đoạn thời gian này do thường xuất nhập hoàng cung, Dương Thu Trì đã biết trong hoàng cung của hoàng thượng giới bị sâm nghiêm, ngoại trừ hắn, Kỷ Cương, Vân Lộ công chúa và những người được đặc biệt cho phép tùy ý tiến cung, những người khác không được hoàng thượng cho vời, căn bản không thể nào tiến vào được.
Hơn nữa, cho dù bọn hắn có được phép đặc biệt tiến cung, trong hoàng cung cũng có người chịu trách nhiệm ghi chép đăng ký lại đầy đủ.
Trán của Kỷ Cương đã bắt đầu rịn mồ hôi, nhưng chi tiết này y đích xác không chú ý, ngẫm nghĩ một lúc nói:
Không đúng, dường như là Thuận phi xuất cung đi gặp Cố phủ doãn Lời này vừa nói xong, y lại cảm thấy không ổn.
Dương Thu Trì đã cười hỏi ngay:
Ngươi nhận thấy rằng một vị phi tần có thể tùy ý xuất cung hay sao?
Huống chi là đi gặp một ngoại thần của triều đình?
Điều này đương nhiên thuộc vào cấm điều trong quy củ sâm nghiêm của nội cung, cho nên mới có câu hoàng cung sâu như biển là ý này, người ngoài căn bản không thể tùy ý xuất nhập, người vào trong rồi chưa chắc còn có ngày ra.
Kỷ Cương hàm hồ nói:
Cũng có thể là lẻn ra ngoài cung!
Dù gì dù gì thì hai tên chúng nó cũng đã khai nhận rồi!
Điều này dù sao cũng là đúng thôi!
Có lẽ có đúng hả ?
Ha ha, ngươi ngoại trừ có thể dùng những thứ có lẽ có này để vu khống hãm hại người ta, còn biết làm được gì?
Dương Thu Trì cười lạnh, Vấn đề này ngươi đáp không tròn vẹn, vậy ta hỏi ngươi một vấn đề khác, ta dạy cho Vương Tư Thái dùng thán độc mưu sát nương nương ở đâu?
Ba người các ngươi gặp nhau trong nội nha của Cố phủ doãn để thương lượng!
Kỷ Cương khôi phục lại tự tin, địa điểm thương lượng này y có nghĩ tới, và cũng đã đặc biệt đề ra trong lời dụ cung, cho nên có thể trả lời lưu loát.
Vương Tư Thái là nữ quan trong cung, theo quy định cũng không thể tự do xuất nhập hoàng cung như thế, huống chi là đi tìm một quan tam phẩm của triều đình đi thương lượng việc mưu sát nương nương, ả không sợ dẫn đến sự hoài nghi của người khác hay sao?
Kỷ Cương nhất thời cứng họng, ấp úng nói:
Cũng có thể có thể là Vương Tư Thái cần ngươi tự thân chỉ dẫn phương pháp giết người, cho nên len lén rời khỏi cung.
Len lén rồi khỏi cung dễ dàng như vậy sao a?
Ha ha, dùng thán độc giết người không phải là phương pháp giết người phức tạp gì, cần gì ta tự thân dạy cho Vương Tư Thái chứ> Trong cung mùa đông thường phải sưởi ấm, chẳng phải đều dùng đến than củi hay sao?
Vương Tư Thái không phải là kẻ ngốc gì, còn cần tới người khác trực tiếp dạy hay sao?
Cho dù là muốn dạy, ta chỉ cần nói cho Cố phủ doãn, để ông ta trực tiếp đem phương pháp này cho Vương Tư Thái biết chẳng phải là ổn quá hay sao?
Còn cần chi phải dùng tới ba người tập trung hội họp?
Mưu sát nương nương là sự tình đại nghịch bất đạo, đương nhiên càng ít người biết càng thêm một phần an toàn, có thể sử dụng phương pháp an toàn tại sao không dùng, lại đi dùng phương pháp tập trung hội họp dễ dàng bị bại lộ như thế?
Cái này ta làm sao biết được các ngươi nghĩ gì chứ!
Kỷ Cương đỏ bừng mặt gân cổ cãi.
Ta nghĩ làm sao à?
Ta đang kỳ quái là tên Kỷ Cương ngươi ngu như heo vậy sao mà làm tới chức cẩm y vệ chỉ huy sứ chứ!
Ngươi!
Kỷ Cương tức giận đến tím cả mặt.
Ha ha, gọi ngươi một tiếng heo là nâng cao tầm mức của ngươi lắm rồi, nhân vì heo còn thông minh hơn ngươi!
Cho ngươi bíết, nếu như thật sự ta bày kế dùng thán độc giết ngừơi, ta nhất định sẽ không sắp bày tiến hành trong mùa hè nóng bức, vì như thế là vô cùng ngu xuẩn.
Vì sao?
Minh Thành Tổ nhất mực im lìm lắng nghe, đến lúc này nhịn không được nhíu mày hỏi.
Ông ta hiện giờ cũng cảm thấy án này vẫn còn nhiều chổ sơ hở cần phải tra cho rõ.
Kỷ Cương càng mê hoặc hơn, trong mùa hè nóng bức mà dùng thán độc giết người rõ ràng là có điểm rất cao minh, sao Dương Thu Trì lại nói là phương pháp ngu xuẩn.
Dương Thu Trì nói:
Nếu như không phải thái y quá cổ hủ quá ngốc, thì người bị giết bằng thán độc rất dễ dàng được nhận ra.
Dùng phương pháp nào?
Minh Thành Tổ bắt đầu hiếu kỳ.
Hơi độc của than thông qua hô hấp tiến nhập vào nội thể của con người, sẽ kết hợp với hồng huyết cầu hình thành hồng cầu chứa oxít các bon khiến cho máu biến thành màu đỏ tươi.
Do đó, da thịt của con người, thi ban lúc đó đều biến thành màu hồng thắm, đặc biệt là ở môi sẽ đỏ như hồng đào vậy.
Chỉ cần nhìn sơ qua là nhận thấy có điều không ổn ngay.
Thái y lúc đã đã chú ý đến điểm này, nhưng mà bọn họ không nghĩ sâu hơn!
Minh Thành Tổ nghe không hiểu mấy thuật ngữ chuyên nghiệp của Dương Thu Trì, nhưng khi nghe Dương Thu Trì đề cập đến tình trạng cơ thể lúc chết, suy nghĩ kỹ lại, nhớ lúc đó môi của Hiền phi rõ ràng là đỏ đẹp phi thường, không khỏi hơi gật đầu, hỏi:
Như vậy thì làm sao?
Nếu đổi thành một thái y cẩn thận hơn một chút sẽ phát hiện được Hiền phi chết là vì khí than.
Do đó, tuyển chọn dùng khí than để giết người trong mùa hè nghe qua dường như là một chiêu vô cùng cao, kỳ thực ngu xuẩn cùng cực, chỉ sợ chỉ có Vương Tư Thái và Kỷ Cương đồ thứ ngu xi như thế mới cho là phép này thông minh!
Ngươi!
Kỷ Cương tức giận điên người, còn định nói nữa thì Minh Thành Tổ đã phất tay cản lại, hỏi Dương Thu Trì:
Nếu như là ngươi, thì ngươi sẽ chọn chừng nào ra tay?
Dương Thu Trì đáp:
Nếu như muốn dùng thán độc, cách dùng thông minh nhất đương nhiên sẽ chọn mùa đông, chọn lúc nương nương sử dụng lò than để sưởi, xảo diệu chế tạo hiện trường, ngụy tạo thành tử vong ngoài ý muốn.
Như vậy cho dù là toàn bộ người của thái y viện đến kiểm tra cũng chỉ nhận ra rằng nương nương chết bất ngờ vì thán độc, chứ không phải mưu sát, nhân vì thái y không phải là người chuyên phá án, bọn họ không hiểu phá án như thế nào, nên không phát hiện được chỗ mờ tối ở đây, cho nên mới không lộ ra dấu vết.
Minh Thành Tổ lại gật gật đầu, cảm thấy Dương Thu Trì nói cũng có lý.
Kỷ Cương cười lạnh hỏi:
Ngụy tạo tử vong ngoài ý muốn?
Làm sao ngụy tạo?
Ta nói cho ngươi biết để ngươi tiếp tục hãm hại người khác à?
Đi nằm mộng đi!
Dương Thu Trì nhìn xéo Kỷ Cương:
Thứ người bất học vô thuật như ngươi tự cho là đúng, rồi coi Dương Thu Trì ta cũng ngu xuẩn giống như ngươi hả?
Ngươi muốn hãm hại ta, những lĩnh vực khác thì còn được, chứ đừng chọn phương diện mà ta giỏi nhất để hãm hại, ha ha, ngươi nếu không ngu thì không còn ai ngu hơn ngươi nữa!
Lời này khiến Kỷ Cương tức đến thất khiếu bốc khói, nhưng hoàng thượng ở bên cạnh y không dám phát tác bậy, chỉ trừng mắt nhìn Dương Thu Trì thở khì khì.
Kỳ thật, cách hãm hại Dương Thu Trì của Kỷ Cương là rất cao minh, nhưng chẳng qua là Dương Thu Trì biết lần này mình khó thoát tai kiếp, cho nên liều trước khi dùng phương pháp cá chết lưới rách, thì nói móc chế giễu mắng Kỷ Cương cho đã một phen để hả cơn tức giận trong lòng.
Dương Thu Trì lại nói:
Nếu như mà ta chỉ sử giết ngươi, ta sẽ không dạy một phương pháp giết người dễ dàng nhận tra ra như thế.
Ta tùy tiện có thể tìm tới bảy tám phương pháp khác nhau, giết người xong rồi trên thế giới này không một ai có thể tra ra người đó vì sao mà chết.
Nếu như muốn giết người có quan hệ thâm mật giống như Vương Tư Thái và Hiền phi nương nương vậy, ta thậm chí không cần dùng bất cứ công cụ nào, giết người xong rồi thì cho dù là thái y hay bộ khoái cao minh giỏi giang đến thế nào đi nữa cũng chỉ nhận thấy rằng kẻ đó đã sống hết đời rồi xuống âm phủ, chứ không thể hoài nghi có người mưu sát.
Minh Thành Tổ nghe Dương Thu Trì nói thần kỳ như vậy, hiếu kỳ hỏi:
Phương pháp gì?
Ví dụ như có thể dùng phương pháp dẫn tới cái chết vì ức chế mà giết người.
Dương Thu Trì chỉ vào cổ của mình:
Động mạch cảnh của con người trong thành mạch máu có thần kinh phế vị thần kinh mê tẩu  đôi thần kinh thứ 10 trong hệ thần kinh.
Xem thêm chú thích  nhẹ tạo thành một chòm, có thể cảm nhận kích thích do đè ép từ bên ngoài, từ đó gây phản xạ ức chế nhịp đập của tim.
Chỉ cần tìm đúng vị trí, dùng một lực độ nhất định đè liên tục vào, thì một chút sau sẽ khiến cho nhịp đập tim của con ngươi dừng lại, nếu tiếp tục nữa sẽ gây tử vong.
Do loại tử vong này có tính chất công năng chứ không phải có tính khí chất, và loại bệnh biến mang tính công năng này sẽ không làm biến cải bất kỳ điều gì về hình thái học trong cơ thể con người.
Đừng nói là kiểm tra ngoài da, ngay cả mổ xẻ con người ra để kiểm tra cũng không tìm ra nguyên nhân tử vong.
Thứ tử vong như thế gọi là ức chế tử chết vì ức chế, chỉ có thể dựa vào những hành vi tồn tại bên ngoài để phán đoán.
Minh Thành Tổ nghe mà ngẩn cả ra.
Dương Thu Trì sổ ra một lô một lốc các thuật ngữ y học, tuy khiến ông ta như đi trong mây mù, nhưng cũng nghe ra được trên đời này quả thật có phương pháp giết người khiến người ta không ngờ đến như thế.
Nếu thật sự dùng phương pháp đó mà giết người, chỉ sợ toàn bộ vương triều Đại Minh này còn chưa có người nào phát hiện ra người bị hại có phải chết vì mưu sát hay không.
Minh Thành Tổ không khỏi có cảm giác đại khai nhãn giới.
Kỷ Cương thì nghe hắn nói mà giống như chẳng thể với tay sờ được đầu hòa thượng cao một trượng hai Xem chú thích , vốn muốn trào phúng vài câu, nhưng sợ Dương Thu Trì mắng tiếp.
Y biết Dương Thu Trì đã chết đến nơi chẳng còn sợ gì nữa, cho nên cố nín nhịn.
Dương Thu Trì vừa rồi mắng Kỷ Cương thật thống khoái, cơn tức trong lòng đã dịu đi, hiện giờ đã đến lúc chiến đấu rồi.
Hắn ngước đầu:
Hoàng thượng, rốt cuộc chỉ là một câu nói, mọi chuyện này đều là tên đầu heo Kỷ Cương này tạo ra lời nói dối sơ hở cả trăm chiều.
Tôi không hề giết Hiền phi nương nương.
Thứ phương pháp giết người ngu xuẩn ấy không thể nào là tôi dạy ra được.
Được rồi, tôi đã nói hết, nên xử trí thế nào hoàng thượng cứ làm đi!
Nói xong, Dương Thu Trì sờ súng, nhìn thẳng Minh Thành Tổ, chỉ cần ông ta mắt lộ sát cơ là lập tức rút súng thí mạng.
Kỷ Cương cũng giương mắt nhìn Minh Thành Tổ đau đáu, chờ ông ta hạ lệnh đem chém hết cả nhà Dương Thu Trì, tru diệt cửu tộc.
Không ngờ, Minh Thành Tổ vẫn y như cũ nhíu mày cúi đầu trầm tư, một lúc sau quay sang hỏi người mập nãy giờ không lên tiếng câu nào:
Cao Sí, con cảm thấy nên xử trí hắn thế nào?
Cao Sí?
Thái tử Chu Cao Sí?
Dương Thu Trì bấy giờ mới biết người mập không ngừng thổ hỗn hễn đứng cạnh Minh Thành Tổ đây thì ra là thái tử Chu Cao Sí.
Chu Cao Sí khom người nói:
Phụ hoàng, thần nhi cảm thấy lời của Dương hầu gia không phải là không có đạo lý.
Hơn nữa, Dương hầu gia vì nước tận trung, tập nã Kiến Văn dư đảng, công huân trác tuyệt, án liên quan đến Dương hầu gia này rõ ràng là còn rất nhiều chỗ hở, không nên xử trí khinh suất.
Hay là trước hết giam lỏng cả nhà của hầu gia, tiếp tục điều tra cho rõ, sau đó căn cứ tình huống rồi sẽ quyết định xử trí sau.
Dương Thu Trì chấn động tâm thần, cảm kích nhìn vị thái tử mập này.
Hắn không ngờ bản thân và thái tử chẳng có giao tình gì, thế mà thái tử có thể công bình nói giúp cho hắn, lòng không khỏi dâng lên một chút gì đó ấm áp.
Đây là thứ cảm thụ song trùng:
vừa là ân tri ngộ, vừa là ân cứu mạng.
Kỷ Cương vội chen lời:
Hoàng thượng, vạn lần không thể, tên Dương Thu Trì này thập phần giảo hoạt, nhất định sẽ nghĩ biện pháp hỗn hào cho qua, thậm chí điên đảo trắng để cố gắng thoát tội.
Án này đã có chứng cứ đành rành, không cần thẩm tra nữa.
Dương Thu Trì cười nói:
Kỷ Cương, thật thì không thể giả, giả thể chẳng thể là thật nữa.
Ngươi trong lòng không có quỷ, vì sao lại sợ hoàng thượng tra xét chứ?
Chú thích:
Nguyên văn:
莫须有 = mạc tu hữu  Có lẽ có thời Tống, Trung Quốc, gian thần Tần Cối vu cho Nhạc Phi là mưu phản, Hàn Thế Trung bất bình, bèn hỏi Tần Cối có căn cứ gì không, Tần Cối trả lời có lẽ có.
Về sau từ này dùng theo ý nghĩa bịa đặt không có căn cứ, bắt tội không có căn cứ.
Thần kinh phế vị:
Đôi dây thần kinh số 10, là dây thần kinh thực vật thường gây hiện tượng choáng, ngất xỉu hoặc nấc cục.
Ngất xỉu thường xảy ra cho người đàn ông già hay đàn bà trẻ, do sự kích thích thần kinh đối giao cảm.
Đó là cơn ngất mạch thần kinh phế vị vasovagal syncope.
Nguyên do là thần kinh phế vị hoạt động quá mức làm tim đập chậm lại, và làm giảm huyết áp, dẫn tới ngất xỉu.
Nó thường xảy ra bất thần, đôi khi gây nên thương tích, chỉ kéo dài độ vài giây tới vài phút, và bệnh nhân sẽ hồi tỉnh mau chóng và hoàn toàn trở lại bình thường.
Ngất xỉu cũng có thể do sự mất kiểm soát phản xạ tuần hoàn ngoại vi.
Theo Tiến sĩ Đào Kỳ Hưng Báo Sức Khỏe & Đời Sống, các nhà giải phẫu từ lâu đã phát hiện ra 12 đôi dây thần kinh xuất phát từ não, chui qua các lỗ của hộp sọ, phân nhánh vào các cơ ở đầu, mặt, cổ và cơ quan nội tạng.
Mỗi dây thần kinh có nhiệm vụ riêng, và nếu bị tổn thương sẽ gây ra loại bệnh đặc trưng.
Dây số 1  dây khứu giác  là các sợi bắt nguồn từ niêm mạc mũi, chui qua lỗ sàng xương bướm ở đáy não vào hành khứu đi vào não.
Chúng nhận cảm giác về các mùi khi ngửi.
Rối loạn về ngửi có thể do viêm niêm mạc mũi, do thịt thừa pôlip.
Tình trạng mất hẳn cảm giác ngửi có thể do các sợi này bị chèn ép do u hoặc bị đứt do chấn thương.
Dây số 2  dây thị giác  bắt nguồn từ các tế bào ở võng mạc, tập trung lại thành dây thần kinh thị giác, chui qua 2 lỗ thị giác vào sọ, điểm tận cùng là trung tâm thị giác ở vỏ não.
Dây thần kinh thị giác dẫn truyền cảm giác về ánh sáng và các đồ vật về não.
Nếu dây này bị teo sẽ khiến người bệnh nhìn các vật như nhìn vào một ống nứa.
Ngoài ra, nếu khối u đè vào dây thị giác sẽ sinh bệnh bán manh, chỉ nhìn thấy một bên mắt.
Dây số 3  dây vận nhãn chung  đi từ cuống đại não trung não, chạy ra phía trước, vào ổ mắt, vận động một số cơ mắt đưa nhãn cầu lên xuống và vào trong.
Dây số 3 bị tổn thương sẽ gây mắt lác ra ngoài.
Nguyên nhân thường do viêm màng não, chảy máu ở cuống não, chấn thương nền sọ hay viêm tắc tĩnh mạch xoang hang.
Dây số 4  dây cảm động  bắt nguồn từ trung não, chạy vào ổ mắt, chi phối cơ chéo to, vận động đưa mắt ra ngoài, xuống dưới.
Khi tổn thương dây số 4, mắt sẽ không đưa xuống thấp được.
Nguyên nhân tổn thương cũng giống như dây số 3.
Dây số 5  dây tam thoa  xuất phát từ cầu não và được chia thành 3 nhánh gồm nhánh mắt, nhánh hàm trên và nhánh hàm dưới.
Nhánh mắt, nhánh hàm trên nhận cảm giác vùng mắt, hốc mũi, da mí trên, trán, da đầu, phần trên hầu, các tuyến hạnh nhân.
Nhánh hàm dưới nhận cảm giác 2/3 trước lưỡi và răng hàm dưới, tuyến nước bọt.
Các sợi vận động chi phối cơ cắn, cơ nhai.
Tổn thương dây số 5 thường gây mất cảm giác các phần dây phân nhánh, làm bệnh nhân nhức đầu hoặc không cắn chặt, làm hàm dưới kém vận động.
Nguyên nhân là do tổn thương nền sọ, viêm đa dây thần kinh, bệnh Zona thần kinh.
Dây số 6  dây vận nhãn ngoài  đi từ rãnh hành  cầu ra trước, vào ổ mắt, phân nhánh vào cơ thẳng ngoài, đưa nhãn cầu liếc ra ngoài.
Tổn thương dây số 6 khiến mắt bệnh nhân bị lác vào trong.
Nguyên nhân tổn thương giống dây số 3.
Dây số 7  dây thần kinh mặt  vận động các cơ ở mặt.
Xuất phát từ rãnh hành cầu, qua xương đá, lỗ ức  chũm, bám vào các cơ ở mặt, nhận cảm giác một số tuyến nước bọt, nước mắt.
Khi bị liệt dây thần kinh mặt, các triệu chứng thường gặp là lệch mặt về bên lành, nhân trung kéo về bên không liệt.
Mắt bên liệt nhắm không kín nếu liệt dây thần kinh ngoại biên.
Có người liệt rõ, có người liệt kín đáo chỉ nhìn rõ khi cười, há miệng, huýt sáo, ăn và uống nước hay bị rơi vãi, đôi khi nói khó.
Nguyên nhân là do bị chảy máu não, nhũn não tai biến mạch máu não, u não thường kèm liệt nửa thân.
Liệt dây số 7 ngoại biên do viêm màng não, bệnh ở tai giữa, xương đá, do can thiệp sản khoa bằng focxep, do viêm đa dây thần kinh, Zona và liệt do lạnh.
Dây số 8  dây thần kinh thính giác  gồm hai nhóm sợi.
Phần ốc tai phụ trách nghe và phần tiền đình phụ trách giữ thăng bằng và tư thế.
Hai nhóm hợp lại thành dây số 8 chui vào hộp sọ và tận cùng ở vỏ não.
Tổn thương dây số 8 có thể ảnh hưởng đến sức nghe và hội chứng tiền đình là chóng mặt, ù tai.
Nguyên nhân có thể do u chèn ép, chấn thương sọ, tăng huyết áp, do một số bệnh xơ động mạch ở tiền đình, ốc tai, do viêm màng não, viêm thận mạn, nhiễm độc, trong đó có thể do dùng một số thuốc như Streptomycin.
Dây số 9  dây thần kinh thiệt hầu  xuất phát từ rãnh bên hành não, đi vào khoang hầu.
Nó vận động các cơ vùng hầu, cảm giác 1/3 sau lưỡi.
Dây số 9 không bao giờ bị liệt riêng.
Dây số 10  dây thần kinh phế vị  là dây thực vật phó giao cảm lớn nhất của cơ thể, chi phối vận động, cảm giác hầu hết các phủ tạng ở ngực và ổ bụng tim, phổi, tiêu hóa, tiết niệu, sinh dục.
Thoát qua hộp sọ, cặp dây số 10 xuống cổ, ngực và bụng.
Đến ngực, chúng tách ra 2 nhánh quặt ngược lên vận động dây thanh âm.
Khi bị tổn thương dây số 10, bệnh nhân hay bị sặc thức ăn lỏng, nghẹn thức ăn đặc, liệt dây quặt ngược sẽ nói giọng khàn.
Nguyên nhân tổn thương:
có thể do các phẫu thuật vùng cổ, ngực, do khối u trung thất.
Dây 11  dây gai sống  xuất phát từ rãnh bên sau của hành não, chui qua hộp sọ, đi xuống phân nhánh, vận động cơ ức đòn chũm, cơ thang và cơ thanh quản.
Tổn thương ở hành tủy thường liệt cả 3 cặp dây 9, 10, 11.
Dây số 12  dây hạ thiệt dưới lưỡi  xuất phát từ rãnh trước hành não, chui qua nền sọ vào vùng hàm hầu, chi phối vận động các cơ ở lưỡi.
Liệt dây 12 khiến lưỡi sẽ đẩy sang bên lành khi thè lưỡi.
Nguyên nhân do viêm màng não hay vỡ xương nền sọ.
Nguyên văn Trượng nhị hòa thượng mạc bất trứ đầu não:
Thời cổ người Trung Quốc thường cao khoảng tám xích Thời Minh Thanh 1 xích = 31.
1 cm.
Độ dài xích là khác nhau qua các thời kỳ:
thời Thương 16.
95cm, Chu 23.
1cm, Hán 21.
3523.
75, Tam Quốc 24.
2cm, Tùy 29.
6, Đường 30.
7, Tống 31.
68cm, khi người đưa tay ra thường cao không quá một trượng Dù thời Thương coi người cao 1 trượng, nên mới gọi là Trượng phu.
Trong khi đó, tượng trong chùa hay nói bóng gió ở đây là hòa thượng thường được cho là cao một trượng hai xích, cho nên người thường sẽ không với tay tới đầu tượng.
Dùng lối nói ví von này ban đầu để chỉ một người trượng nhị hòa thượng thì sẽ hơn hẳn người thường hai bậc, khiến người ta cảm thấy thua kém hay không hiểu được.
Minh Thành Tổ ngẫm nghĩ, nói với thái tử:
Được!
Cao sí, phụ hoàng đem vụ của Dương Thu Trì giao cho con tự thân xử lý, tra cho rõ rồi bẩm báo với phụ hoàng.
Thái tử Chu Cao Sí khom người lĩnh mệnh.
Minh Thành Tổ lại nói với Dương Thu Trì:
Khi chân tướng chưa tra ra rõ ràng, cả nhà ngươi không được rời khỏi hầu tước phủ.
Hầu tước phủ do Vũ Lâm tiền vệ của Cao Sí giám quản.
Nếu như án của ngươi tra ra chứng minh ngươi oan uổng, trẫm tự nhiên sẽ cấp cho ngươi một cái công đạo, nếu tra ra là thật, trẫm sẽ diệt cửu tộc của ngươi!
Nghe rõ chưa?
Dương Thu Trì nhen nhóm tia hi vọng trong lòng, dập đầu cảm kích:
Hoàng thượng có thể cấp cho thần một cơ hội tẩy rữa oan khuất, thần cảm kích vô cùng, khấu tạ long ân!
Nói thật ra thì trong tình trạng chứng cứ rõ ràng, đồng đảng đều bị lăng trừ xử tử, hoàng thượng lại đơn thuần mở một góc lưới, cho phép điều tra lại, quả thật là hoàng ân rộng lớn rồi, Dương Thu Trì cảm kích đây là tận đáy lòng.
Minh Thành tổ sở dĩ đưa ra quyết định này, chủ yếu là đắn đo suy nghĩ từ những phương diện sau:
Một, Dương Thu Trì nói án này rõ ràng là có nhiều sơ hở khiến Minh Thành Tổ sinh tâm nghi ngờ; Trong khi đó Dương Thu Trì bắt Kiến Văn dư đảng lao khổ công cao, chỉ vì sai lầm nhỏ mà xử lý rõ ràng là không thỏa.
Án còn tồn tại nghi vấn mà giết mất công thần, dễ dàng gây cho người ta tung lời đồn thỏ chết giết chó; Hai, Dương Thu Trì rõ ràng là một nhân tài hiếm có.
Minh Thành Tổ hiện giờ cần người như thể để giúp ông ta nghiêm tra phát hiện phản tặc, củng cố chính quyền, không muốn vì chuyện tắc trách thế này mà giết hắn.
Đây chính là nguyên nhân Minh Thành Tổ không trực tiếp giao hắn cho Kỷ Cương xử lý, mà tự thân thẩm vấn hắn; Ba, đương nhiên chính là lời nói hợp tình của thái tử Chu Cao Sí.
Minh Thành Tử tuy không đặc biệt thích thái tử này, nhưng lại muốn giữ truyền thống trưởng tử kế vị của phong kiến, muốn bảo vệ địa vị thái tử, cũng cấp cho thái tử một cơ hội lập công.
Do đó, Minh Thành Tổ cho phép thái tử điều tra lại án này.
Quân vô hí ngôn, vua không nói dối, kim khẩu của hoàng thượng đã phát, thì không có cách gì cải biến.
Kỷ Cương đối với Dương Thu Trì hận đến nổi buốt cả răng, nhưng không còn biện pháp nào khác, chỉ ngầm tự sắp bày thêm một bước làm sao để hãm hại Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì tạm thời thoát kiếp nạn, hơi thở phào, nói:
Hoàng thượng, nếu như cho phép cả nhà vi thần được giam lõng trong phủ, chờ đợi tra án, vi thần thỉnh mong hoàng thuợng cho Kỷ Cương giao trả tiểu thiếp Tống Vân Nhi và ba hộ vệ còn lại cho vi thần.
Minh Thành Tổ gật đầu, nhìn Kỷ Cương một cái.
Kỷ Cương bất đắc dĩ, ra cửa nhỏ giọng lệnh cho cẩm y vệ mang Tống Vân Nhi và ba hộ vệ lại.
Chu Cao Sí khom người thưa với Minh Thành Tổ:
Phụ hoàng, thần nhi đi an bài cho Vũ Lâm tiền vệ đi giám quản hầu tước phủ, sau đó bắt đầu điều tra.
Minh Thành Tổ gật đầu.
Chu Cao Sí rời khỏi ngự thư phòng của Càn Thành cung.
Chẳng mấy chốc, Tống Vân Nhi và Nam Cung Hùng, Từ Thạch Lăng, Thạch Thu Giản bị trói bằng dây thừng bện bằng gân trâu đưa vào áp quỳ xuống.
Nam Cung Hùng và hai hộ vệ rõ ràng đã bị khổ hình đánh đập, toàn thân đầy máu.
Tống Vân Nhi không hề bị dùng hình, thì ra Kỷ Cương nhận thấy chứng cứ đã đủ, hơn nữa sau này Tống Vân Nhi sẽ bị ban thưởng cho công thần làm gia na.
Và công thần này hiển nhiên là Kỷ Cương y rồi.
Y không muốn đánh cho vị nô tì xinh đẹp Tống Vân Nhi này tàn bại xấu xí mất giá trị mua vui.
Kỷ Cương tuy nhiên nắm tư liệu của Tống Vân Nhi, nhưng lại không hiểu cá tính của nàng, nếu không sẽ không nghĩ như vậy, nhân vì ngày nào Tống Vân Nhi trở thành nô tì của y, thì ngày ấy cũng chính là ngày y xuống suối vàng.
Tống Vân Nhi thấy Dương Thu Trì, vui mừng gọi:
Ca.
Nước mắt chan hòa.
Dương Thu Trì quỳ bò tới, ôm chặt Tống Vân Nhi, lòng đau như cắt, dịu dàng hỏi:
Bọn chúng có đánh muội không?
Không!
Bọn chúng dùng lưới cá đánh lén muội, trói muội mãi trong một phòng.
Ca, huynh ổn cả chứ?
Tống Vân Nhi vẫn còn bị trói hai tay, dựa vào lòng Dương Thu Trì, khóc lóc hỏi hắn.
Ta không sao.
Đừng lo lắng, chúng ta về nhà thôi.
Nói xong mở dây trói cho Tống vân Nhi.
Tiếp đó, Dương Thu Trì và Tống Vân Nhi phân biệt cởi trói cho Nam Cung Hùng và hai người còn lại.
Vừa rồi hoàng thượng đã đáp ứng cho Tống Vân Nhi, Nam Cung Hùng và những người còn lại cùng Dương Thu Trì trở về, do đó Kỷ Cương không có cách gì ngăn trở.
Nam Cung Hùng và mọi người thấy Dương Thu Trì an nhiên vô dạng, còn mở dây trói cho mình mà hoàng thượng và Kỷ Cương không ngăn cả, cho rằng chuyện của Dương Thu Trì đã lo liệu xong, vui mừng khôn xiết.
Nam Cung Hùng nói:
Hầu gia, bọn Bồ Phàm Cốc .
Dương Thu Trì xua tay:
Ta đã biết rồi.
Rồi hắn vỗ vai Nam Cung Hùng, Ba người ngươi thà chết không chịu bán đứng ta, rất tốt, sau này chúng ta đều là hảo huynh đệ!
Kỷ Cương lạnh lùng chen lời:
Sau này?
Hà ha, sau này cùng làm quỷ để có bạn cho vui.
Bọn ba người Nam Cung Hùng bị cẩm y vệ của Kỷ Cương dùng khốc hình đánh đập, toan tính cho ba người họ tố cáo Dương Thu Trì, không ngờ bị ba người thẳng thừng cự tuyệt.
Ba người họ đã từng vào sinh ra tử với Dương Thu Trì, đã quyết ý cùng sống chết, tuy chịu hết mọi khốc hình mà vẫn không phản.
Dương Thu Trì nhìn Kỷ Cương, cũng lạnh lùng cười:
Được, chúng ta đánh cuộc thử coi rốt cuộc ai làm quỷ trước!
Rồi không thèm để ý đến y, chuyên thân dập đầu cáo từ Dương Thành Tổ:
Bọn hạ thần xin cáo thối!
Minh Thành Tổ mặt không biểu tình xua tay lia lịa.
Dương Thu Trì đứng dậy, mạng theo bốn người rời khỏi phòng.
Mấy chục Vũ lâm tiền vệ đã chờ ở ngoài cửa, áp giải họ ra ngoài hoàng cung.
Tống Vân Nhi nhìn khí thế này, lo lắng hỏi:
Ca, rốt cuộc là thế nào?
Dương Thu Trì trầm giọng nói:
Kỷ Cương cẩu tặc này hãm hại ta, suýt chút nữa hại chết ta.
Hiện giờ hoàng thượng hạ lệnh giảm lỏng chúng ta trong phủ, do thái tử Chu Cao Sí tự thân phụ trách điều tra Kỷ Cương hãm hại ta.
Tra rõ rồi xử lý sau.
Tống Vân Nhi khẩn trương hỏi:
Vậy làm sao đây?
Đừng lo, ta thấy thái tử thập phần công chính, xem ra sẽ tra rõ ràng án tình sơ hở cả trăm chiều do Kỷ Cương hãm hại ta, trả lại sự trong sạch cho ta.
Chúng ta trở về trước rồi thương lượng sau.
Dưới sự áp giải của Vũ lâm tiền vệ, Dương Thu Trì cùng mọi người trở về Dương hầu phủ.
Lúc này, Dương hầu phủ đã bị cẩm y vệ bao vậy toàn bộ.
Hộ vệ đội nguyên bổn của Dương Thu Trì đã bị Kỷ Cương chiêu hồi tuyệt đại bộ phận, chỉ còn hơn chục nam nữ hộ vệ do Hạ Bình dẫn đầu thề chết theo phò tá Dương Thu Trì, không nguyện trong lúc Dương gia nguy cấp mà rời bỏ, cho nên kháng mệnh ở lại, muốn cùng sống chết với Dương gia.
Thái tử mang Vũ lâm tiền vệ đến, thế đổi cẩm y vệ, tiến hành giám khống nghiêm mật Dương hầu phủ, nghiêm cấm bất kỳ người nào ra vào.
Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết cùng mọi người đã như con kiến chạy trong nồi nóng, đứng ngồi không yên, khi thấy Dương Thu Trì trở về vội vã chạy ra đón.
Phùng Tiểu Tuyết cùng mọi người đều khóc:
Phu quân, chàng đã trở về rồi, chàng đi không lâu, nhà chúng ta bị mấy trăm cẩm y vệ bao vây đoàn đoàn, ai cũng không được ra ngoài.
Rốt cuộc là đã xảy ra chuyện gì?
Dương Thu Trì đưa mắt nhìn hết mọi người, đem sự tình phát sinh đơn giản kể lại hết một lượt, chúng nữ nghe mà vừa lo lắng vừa mừng vì may.
Liễu Nhược Băng tức giận nói:
Thiếp nghĩ biện pháp lẻn ra đi giết tên cẩu tặc Kỷ Cương này!
Dương Thu Trì xua tay:
Hiện giờ còn chưa thể giết hắn.
Chúng nữ kỳ quái hỏi:
Vì sao?
Nếu như chúng ta hiện giờ giết hắn, hoàng thượng nhất định sẽ biết do chúng ta làm, còn cho rằng chúng ta làm tặc mới tự lo sợ, rồi giết người diệt khẩu, khi đó chúng ta có nhảy xuống sông Hoàng Hà cũng không tẩy sạch tiếng nhơ nữa.
Tống Vân Nhi hỏi:
Vì thì làm sao bây giờ?
Chẳng lẽ để mặc tình cho hắn đắc ý?
Đương nhiên là không!
Dương Thu Trì nghiến răng nghiến lợi nói, Ta cùng tên cẩu tặc Kỷ Cương này thề không đội chung trời!
Hiện giờ không phải hắn chết thì ta chết, thù này nhất định phải báo, xử không chết hắn, thì chúng ta không còn đường sống nữa!
Nhưng mà, chúng ta cần phải chờ án này tra rõ, trả lại cho chúng ta sự thanh bạch, sau đó mới hạ thủ với hắn.
Hơn nữa, không đến lúc vạn bất đắc dĩ, không cần phải dùng chiêu ám sát, bỡi vì hiện giờ hắn khẳng định là đề phòng chúng ta đến ám sát hắn, không dễ gì hạ thủ đâu.
Hơn nữa, ta cũng không muốn để hắn chết quá dễ dàng.
Ta muốn đường đường chính chính chu toàn với hắn, chỉnh trị cho hắn chết một cách thân bại danh liệt!
Ta xin thề, Dương Thu Trì ta quyết khiến cho hắn chết thảm không thể tả!
Đây là lần đầu tiên Dương Thu Trì bị người ta vu khống hãm hại, suýt chút nữa bị chém toàn gia, tru diệt cửu tộc, không khỏi khiến hắn nổi giận thật sự, quyết ý chu toàn đối chọi với Kỷ Cương cho đến kỳ cùng.
Tiếp theo đó, Dương Thu Trì cùng mọi người thương lượng tiếp theo nên làm thế nào, chuẩn bị phương án xấu nhất, đem kim ngân tế nhuyễn thu thập xong xuôi, toan tính một khi hình thế không xong, làm cách nào để ứng đốiSau đó, họ chỉ còn biết chờ kết quả tra án của thái tử Chu Cao Sí mà thôi.
Nam Cung Hùng, Từ Thạch Lăng, Thạch Thu Giản và Hạ Bình dẫn đầu hơn chục hộ vệ còn lại cảnh giới trong phủ, đề phòng Kỷ Cương phái người đến ám sát.
Dương Thu Trì và chúng nữ đang ngồi trong phòng khách nói chuyện, thì gác cổng vào báo là có thái tử Chu Cao Sí đến thăm.
Dương Thu Trì mừng rỡ, bản thân hắn lần này chín phần chết chỉ có một phần sống, cuối cùng thoát được phần lớn là nhờ Chu Cao Sí nói lời hợp tình lý, cho nên vội vã ra cửa đón.
Nhìn thấy thân hình mập mạp to phệ của Chu Cao Sí, Dương Thu Trì cảm thấy người này thân thiết vô cùng, khom người chào:
Hạ quan tham kiến thái tử điện hạ.
Cái ân cứu mệnh của thái tử điện hạ, Thu Trì cả đời không dám quên!
Chu Cao Sí cười ha ha, trả lễ bảo:
Dương hầu gia quá lời rồi, chúng ta vào nhà nói chuyện.
Dương Thu Trì nghênh đón Chu Cao Sí đến phòng khách.
Chu Cao Sí cho hộ vệ chờ bên ngoài, cùng hắn bước vào trong.
Nữ quyến đã tránh hết vào nội đường, Dương Thu Trì cùng Chu Cao Sí ngồi xuống xong, Chu Cao Sí nói:
Hầu gia, ngươi có biết mục đích đến đây của bổn thái tử không?
Dương Thu Trì hơi ngẩn người, hỏi:
Thái tử phụng thánh chỉ tra án, có vấn đề gì cần hỏi hạ quan chăng?
Chu Cao Sí lắc đầu:
Lúc hầu gia còn chưa tiến kinh, ta đã nghe nhiều chuyện liên quan đến hầu gia.
Năng lực phá án của hầu gia gây cho ta một ấn tượng rất sâu sắc.
Kỷ chi huy sứ nói ngươi cùng Thuận phi và mọi ngươi mưu sát Hiền phi nương nương, còn hủy tổn di thể của nương nương, ta thủy chung không tin lời này.
Dương Thu Trì cảm thấy sự ám áp dâng trào khắp toàn thân, đứng dậy vái dài, lời nói đã có phần nghẹn ngào:
Đa tạ thái tử!
Ân đức của thái tử đối với Thu Trì Thu Trì dù cho thịt nát xương ta cũng không thể báo!
Chu Cao Sí tủm tỉm cười, bảo Dương Thu Trì ngồi xuống, nói:
Tuy ta tin ngươi bị oan, nhưng ta đối với chuyện phá án một khiếu không thông, không biết nên làm thế nào để tra rõ án này, để trao cho phụ hoàng một đáp án vừa ý, cho nên đặc biệt đến đây thương lượng với ngươi.
Dương Thu Trì càng cảm kích hơn, lòng nhen nhóm lên hi vọng vô hạn.
Thái tử Chu Cao Sí về mặt chủ quan đã nhận định hắn là bị oan uổng, nên định giúp hắn tra rõ án, tìm ra chứng cứ vô tội của hắn, từ đó kế hoạch vu khống hãm hại của Kỷ Cương không cần đánh mà tan.
Trong sự kích động về tâm tình, Dương Thu Trì đứng dậy làm lễ thật sâu:
Đa tạ thái tử điện hạ.
, hạ quan Nhất thời hắn không tìm được lời gì thích hợp để biểu đạt sự cảm kích của mình.
Thái tử Chu Cao Sí gật đầu cho hắn ngồi:
Hầu gia không cần khách khí, tẩy rữa oan khuất của ngươi là nguyện vọng của ta, và cũng là chức trách của ta.
Ngươi là lương đống của quốc gia, sao có thể chịu cái oan khuất không rõ ràng thế này.
Được rồi, những lời khác đừng nói nữa, ngươi cho ta biết, án này ta nên bắt đầu tra từ đâu?
Dương Thu Trì nỗ lực khiến bản thân bình tĩnh lại, hơi trầm ngâm một chút, đáp:
Chuyện Kỷ Cương vu hảm tôi bắt nguồn từ án Hiền phi nương nương bị giết.
Nếu như tra rõ chân tướng Hiền phi nương nương bị giết là do đâu, tìm được người chân chính đứng sau lưng chỉ sử Vương Tư Thái mưu sát Hiền phi, thì sự vu hãm của Kỷ Cương không đánh mà tự phá!
Chu Cao Sí vỗ đùi:
Chủ ý hay!
Tiếp theo đó y nhíu mày, Nhưng mà, Vương Tư Thái này đã bị phụ hoàng hạ lệnh lăng trì xử tử, hiện giờ đã bị áp ra hình trường ở ngoài thiên lao để hành hình rồi.
Dương Thu Trì vội hỏi:
Vậy ả lúc này còn sống không?
Lăng trì hình cần phải hành hình ba ngày, xem ra vẫn còn sống.
Chu Cao Sí nói, Ta lập tức đến ngay hình trường.
Y đứng dậy, ngẫm nghĩ, rồi ngồi xuống hỏi:
Ta đến nơi đó, nên hỏi ả thế nào?
Quả thật là khác nghề như cách núi không ở trong nghề không rõ nghề, yếu lĩnh và sách lược thẩm tấn này nhất thời bán khắc không thể học được.
Hơn nữa, Chu Cao Sí tính tình thiện lương, không thích hợp thẩm tấn nhân phạm, đặc biệt là rất nhiều vấn đề cần phải tùy cơ ứng biến, căn bản không thể nào dự tính trước hết được.
Dương Thu Trì hơi đắn đo, một lúc sau thưa:
Có thể để cho thiếp thất Tống Vân Nhi của tôi cùng thái tử điện hạ đi thẩm vấn không.
Nàng ấy đi theo tôi lâu năm, về phương diện nãy xem ra có phần thông thạo.
Thái tử mừng rỡ:
Được a!
Dương Thu Trì nói:
Chỉ sợ Kỷ Cương phái người dò xét, một khi biết được người của tôi giúp tra án, đem chuyện ấy đi tâu hoàng thượng, thì chỉ sợ lực thuyết phục không mạnh.
Có rồi, hay là để Vân Nhi hóa trang tra án, chỉ cần tra chân tướng cho rõ, sau này cho dù có biết cũng không ngại gì.
Thái tử cũng mừng nói:
Được!
Mau gọi nàng ta đi, lập tức xuất phát.
Dương Thu Trì vào hậu đường, đem chuyện này nói ra, chúng nữ đều hưng phấn, Tống Vân Nhi dĩ nhiên cao hứng vô cùng.
Dương Thu Trì đem những điều chủ yếu cần tra rõ báo cho Tống Vân Nhi, chỉ điểm cho nàng những việc cần chú ý, sau đó dẫn Tống Vân Nhi ra tham kiến thái tử, rồi cho Liễu Nhược Băng giúp Tống Vân Nhi mang mặt nạ da người đồng thời hóa trang khác đi.
Hóa trang xong, Tống Vân Nhi trở thành một hán tử trung niên ấm yếu, Liễu Nhược Băng có kỹ xảo hóa trang thật cao, nhìn không thấy sơ hở gì.
Thái tử gọi hộ vệ mang tới một bộ y phục cho Tống Vân Nhi mặc, giả trang thành thiếp thân hộ vệ của thái tử, đi lẫn vào trong đội hộ vị hơn mấy chục người, căn bản không thể nhận ra.
Thái tử mang theo Tống Vân Nhi và các hộ vệ rời khỏi Dương phủ, đến thẳng hình trường của thiên lao hình bộ.
Lúc này trời đã hoàn toàn tối hẳn, trên đường căn bản không nhìn rõ tướng mạo của người.
Tống Vân Nhi cảm thấy lòng đại định, không cần sợ có người nhận ra nữa.
Lúc này, trên hình trường đã đốt đèn đuốc sáng trưng, người đứng xem đông nghẹt, náo nhiệt vô cùng.
Tuy hình phạt lăng trì cho ngày hôm nay đã xong, nhưng những người vây xem đều không chịu tán, đều hưng phấn nghị luận, sự kích thích từ một trường ngược sát đầy máu me rõ ràng là vô cùng dữ dội.
Hình phạt Lăng trì chia thành ba ngày, ngày thứ nhất dùng đao cắt đủ số nhát xong, sẽ áp giải người bị hành hình vào trong lao phòng nghỉ ngơi cầm máu, để tránh khỏi bị mất máu chết không thể tiếp tục hành hình những ngày sau.
Nếu như kẻ bị hành hình chưa chịu đủ số đao cần phải cắt xẻo mà đã chết đi, thì người hành hình sẽ bị xử phạt rất nghiêm khắc.
Khi bọn họ đến hình trường, thì thời gian đã vào canh một, lúc đó toàn bộ số đao cần phải cắt xẻo trong ngày đã thực hiện xong, phạm nhân đã bị đưa trở lại phòng giam coi sóc.
Quan giám hình đã được biết thái tử Chu Cao Sí phụng chỉ tra án, nên tự thân cùng thái tử và mọi người đến phòng giam của Vương Tư Thái.
Tình thần của Vương Tư Thái hiện giờ vô cùng ủ rũ, tay chân đều bị cố định trên giá gỗ, rên rĩ không ngừng, dưới một có một cái ghế để thị ngồi, toàn thân máu thịt bầy nhầy, nhủ phòng, tay chân, sau lưng, mông và thịt ở những vị trí không làm ảnh hưởng đến tính mạng đều đã bị cắt hết.
Lúc này chúng đều được đắp thuốc kim sang, đề phòng mất máu quá nhiều gây tử vong.
Quản giam của thiên lao tự thân khiêng tới một cái bàn, và mang trà thơm điểm tâm dâng tới.
Thái tử ngồi xuống, cho giám trảm quan, quản giam và cấm tốt ra ngoài, cho hộ vệ canh gác các cửa, có người còn lên trên đỉnh phòng cảnh giới.
Trong phòng giam chỉ còn lại vài hộ vệ thân tính, một hình danh sư gia chịu trách nhiệm ghi lời khai và Tống Vân Nhi.
Tống Vân Nhi tháo mặt nạ da người xuống, bước tới trước mặt Vương Tư Thái, nhỏ giọng hỏi:
Vương Tứ Thái, ngươi còn nhận ra ta không?
Vương Tư Thái từ từ cố gắng ngẩng đầu, hơi hé mắt nhìn, cả kinh, dùng giọng nói yếu ớt hỏi:
Cô cô là cô là cân ban của Dương hầu gia?
Dương hầu gia không phải là bịTống Vân Nhi án chiếu theo chỉ dẫn của Dương Thu Trì, lạnh lùng hỏi:
Ngươi cho rằng lời vu cáo của ngươi có thể hại được hầu gia sao?
Có câu người sắp chết lời nói đều là thiện, Vương Tư Thái hơi nở một nụ cừơi khổ:
Ta sắp sửa chết rồi.
, ta ta không phải ta không phải là có ý muốn muốn hãm hại hầu gia đâu.
bọn chúng đánh ta thảm quá ta mới khai loạn đau lắmTống Vân Nhi nói:
Hầu gia biết người chân chánh chỉ sử ngươi mưu sát Hiền phi nương nương không phải là Thuận phi và Cố nội các học sĩ, mà là người khác, hi vọng ngươi có thể nói ra.
Vương Tư Thái thống khổ lắc đầu, cười thê thảm nói:
Ha ha ta ta đã bị bị giết cả nhà rồi.
tru di cả cửu tộc ha ha ha.
, ta còn ta còn nói ra y để làm gì nữa.
Tống Vân Nhi sắc mặt trầm hẳn:
Ngươi được Cố nội các học sĩ cất nhắc vào nội cung, ngươi không ngờ lại hãm hại ông ta, để cả nhà già trẻ lớn bé của ông ta, còn có những người trong tộc vô tội đều bị chém đầu.
Ông ta còn phải theo ngươi chịu cái khổ sở bị cắt xẻo ngàn đao vạn mảnh, ngươi cho là đối phải với ông ấy hay sao?
Trên mặt Vương Tư Thái xuất hiện thần tình đành chịu, cười khổ nói:
Ta taCòn nữa!
Tống Vân Nhi nói, Thuận phi nương nương với ngươi vô oán vô cừu.
Nàng ta là một nữ nhân, rời khỏi mẹ cha anh chị, một mình một bóng rời khỏi Triều Tiên từ ngoài vạn dặm đến đây, nhưng chỉ vì một câu nói của ngươi mà cùng chịu chung số phận xẻo thịt cắt từng lóng xương, ngươi nhẫn tâm vậy sao?
Vương Tư Thái thảm não nói:
Ta.
ta đối không phải.
không phải với họ hãy để họ đến đến âm gian tìm ta tìm ta báo thù điTống Vân Nhi tức giận quát:
Ngươi giết hiền phi, chết không hết tội, nhưng vì sao ngươi phải kéo qua nhiều người vô tội cùng chết với ngươi?
Làm như vậy có ích gì cho ngươi không?
Vương Tư Thái cúi đầu, nhìn hàng nghìn vết thương trên người:
Cho dù ta có nói đi nữa thì có gì tốt đâu chứ.
Tống Vân Nhi quay người chỉ Chu Cao Sí:
Đây là thái tử đương triều, là hoàng thượng tương lai, đang phụng thánh chỉ tra lại án này.
Nếu như ngươi nói ra chân hung, có thể giữ được sinh mệnh của Cố nội các học sĩ và Thuận phi, ngươi cứu được nhiều người như vậy, đến âm tào địa phủ thì Diêm vương gia sẽ niệm tình công đức của ngươi, cho ngươi chuyển thế đầu thai vào nhà tốt.
Nếu không, ngươi cố ý hại nhiều người vô tội cùng chết với ngươi như vậy, ngươi sẽ bị đánh xuống 18 tầng địa ngục, lên đao sơn xuống biến lửa vào chảo dầu cắt lưỡi xẻo tai đấy!
Thân thể yếu ớt của Vương Tư Thái khẽ run lên, người cổ đại đều tin là người có sinh tử luân hồi, có kiếp này kiếp sau.
Thị chết đến nợi, sợ nhất chính là điều này, cho nên mặt hiện thần sắc do dự.
Tống Vân Nhi mượn lửa nóng rèn thêm sắt:
Thái tử điện hạ nói rồi, nếu như ngươi có thể nói rõ chân hung, để bắt kẻ chỉ sử sau lưng ngươi giết Hiền phi nương nương để quy án, và trả lại cho Thuận phi cùng mọi người sự thanh bạch, thì thái tử sẽ bẩm báo cho hoàng thượng, cho phép ngươi chết một cách thống khoái, cho ngươi toàn thây, cho phép ngươi có thể chuyển thế đầu thai, thế nào?
Thái tử ngẩn người, lòng nghĩ, ta có nói như vậy bao giờ đâu?
Tống Vân Nhi quay lại nhìn y nháy nháy mắt, thái tử ngẫm nghĩ một chút, trầm giọng nói:
Được, chỉ cần ngươi nói ra chân hung, ta sẽ bẩm báo phụ hoàng, cho ngươi chết thống khoái, được phép toàn thây.
Lăng trì xong cuối cùng phải chém đầu, không thể toàn thây.
Trong khi đó, người thời cổ cho rằng, chém đầu rồi thì không thể đầu thai kiếp sau không thể làm người, mà chỉ làm súc sinh mặc tình cho người ta chặt mổ.
Do đó những người bị xử chém đầu đều có người nhà đem vàng bạc đút lót cho quái tử thủ người phụ trách chém đầu, để y không hoàn toàn chém đứt cổ, mà lưu lại ít da thịt, coi như toàn thây, sau này có thể đầu thai chuyển thế làm người.
Nghe được lời này, mắt Vương Tư Thái lóe lên chút vui mừng.
Cả ngày này, hình phạt lăng trì đã khiến thị chịu sự thống khổ cầu sống không được cầu chết không xong, cho nên nếu sớm giải trừ sự thống khổ này, chết sớm một chút, cho dù kiếp sau có làm trâu làm ngựa cũng không sau.
Hiện giờ, thị thậm chí còn có cơ hội được toàn thây, kiếp sau có thể làm người, lại còn có thể cứu nhiều người vô tội, lòng không do dự gì nữa, nhỏ giọng nói:
Được ta nói là tam hoàng tử sai khiến taTống Vân Nhi và thái tử Chu Cao Sí đều cả kinh.
Thái tử Chu Cao Sí trầm giọng nói:
Ngươi không được khai bậy bạ!
Ta lần này là nói là nói thật đấy đích xác là tam hoàng tử chỉ sử ta y viết cho ta bức thư còn ở còn ở tại dịch trạm Lâm thành chỗ phòng ta ngụ dưới khe ngói trên đỉnh phòng,.
giấu trong đóThái tử nhíu mày:
Hoàng đệ Chu Cao Toại của ta vì sao lại muốn giết Hiền phi nương nương?
Giết Hiền phi nương nương với hắn có lợi ích gì?
Vương Tư Thái yếu ớt trả lời:
Tam hoàng tử y  y không phải muốn giết Hiền phi nương nương y muốn giết.
muốn giết hoàng thượng!
Đến lúc này thì Chu Cao Sí và Tống Vân Nhi đều cả kinh ngẩn người.
Thái tử Chu Cao Sí biết, hai vị em ruột Chu Cao Hú và Chu Cao Toại của y nhất mực mơ ước được ngồi lên bảo tọa thái tử của y, đã nhiều lần âm mưu soán đoạt ngôi vị nhưng không được, điểm này Chu Cao Sí rõ hơn ai hết.
Y cũng biết rằng, tháng tám năm rồi, Tam hoàng tử Chu Cao Toại đích xác là có phát động một trường chính biến, kết quả cuối cùng bị Vân Lộ công chúa hay tin báo hoàng thượng, bị Minh Thành Tổ dẹp tan.
Thì ra, trước khi tam hoàng tử phát động trường chính biến không thành đó, còn đã từng âm mưu hành thích ở dịch trạm của Lâm thành, toan tính giết chết hoàng thượng.
Chu Cao Sí vội hỏi:
Rốt cuộc là thế nào?
Ngươi nói rõ ra coi!
Vương Tư Thái chép chép miệng:
NướcTống Vân Nhi rót một ly trà cho Vương Tư Thái uống.
Uống xong, còn khát, Tống Vân Nhi đưa luôn cả bình trà ấm kề sát miệng Vương Tư Thái, cho ả uống ừng ực.
Uống nước xong, tinh thần của Vương Tư Thái đỡ hơn một chút, thở phì phì mấy hơi rồi từ từ nói:
Tôi tiến cung, bề mặ thì là là nhờ Cố phủ doãn tiến cữ, kỳ thật tôi nhất mực là người của tam hoàng tử, thật tế là hắn an bài cho tôi tiến vào cung, lợi dụng tài biết làm thơ của tôi an bài tôi tiếp cận với với Hiền phi nương nươngTống Vân Nhi hỏi:
Tam hoàng tử an bài ngươi tiếp cận Hiền phi nương nương có mục đích gì?
Lúc đó chính là vì thông quan nương nương tiếp cận hoàng thượng.
để thám thính những tin tức hữu dụng.
, ngày đó sau khi đến Lâm Thành.
, đại nội thị vệ tùy hành xuất chinh Mễ Hiền đưa cho tôi một phong mật thư.
Mễ Hiền này là người của tam hoàng tử hả?
Tống Vân Nhi hỏi.
Vương Tư Thái gật đầu:
Hắn trước đó là người phụ trách đưa tin tức tôi thám thính được ra ngoài.
bức thư đó yêu cầu tôi dùng thán độc trong dịch trạm giết hoàng thượngTống Vân Nhi ồ lên hiểu ra:
Thì ra cách này là do tam hoàng tử cho ngươi biết sao?
Đúng vậy, nhưng tôi không còn cách nào khác, nếu tôi không nghe mệnh lệnh tính mệnh của người nhà tôi đều nằm trong tay tam hoàng tử.
, tam hoàng tử còn hứa với tôi chờ hắn lên làm hoàng thượng sẽ phong tôi làm quý phiQuả thật là bị cái lợi che tâm, không biết sống chết là gì!
Tống Vân Nhi thầm nghĩ.
Vương Tư Thái thở hỗn hễn một lúc rồi nói tiếp:
Nhưng tôi lo tôi làm chuyện đó xong tam hoàng tử sẽ giết tôi diệt khẩu.
, hay là không giữ lời hứa.
, cho nên tôi đã đem đem phong thư đó dùng giấy dầu bao lại giấu ở trong phòng tôi ngụ ở dịch trạm tại Lâm thành giấu nó dưới kẻ ngói trên mái phòng.
Tống Vân Nhi kỳ quái hỏi:
Ngươi giấu ở đó làm gì?
Không sợ người khác phát hiện sao?
Vương Tư Thái cười thảm:
Những người thường sẽ không chạm tới ngói trên phòng đó đâu nếu như tôi không có gì sau này làm quý phi, sẽ trở lại lấy nó tiêu hủy nếu như tôi chết rồi sau này dịch trạm sửa chữa mái nhà.
sẽ phát hiện phong mật thư này, tam hoàng tử cũng không thể chạy thoát!
Tống Vân Nhi rét lạnh trong lòng, Vương Tư Thái này quả là thâm.
Thì ra là ả đã sớm chuẩn bị.
Nhưng mà, thân đã rơi vào vòng tránh đấu quyền lực cực đình này, thường phải có tâm có ý đề phòng hơn người, để tránh khỏi có ngày bị chết uổng.
Vương Tư Thái lưu lại điều này, chính là muốn cho mình chết không minh không bạch.
Thái tử Chu Cao Sí không hiểu rõ tình huống Vương Tư Thái dùng thán độc giết chết Hiền phi nương nương, hỏi:
Nếu như tam hoàng tử chỉ sử ngươi hành thích hoàng thượng, vì sao ngươi chỉ giết hiền phi?
Đêm đó tôi rời khỏi xong, hoàng thượng và nương nương cũng ngủ rồi, lúc tôi phóng thán độc, hoàng thượng và nương nương đều ở trong phòng Sau đó mới biết là có quân báo khẩn cấp, hoàng thượng ra ngoài phê duyệt tấu chương khẩn cấp Do đó chỉ độc có mình nương nương, không độc được hoàng thượngTống Vân Nhi thầm nghĩ, hoàng thượng Minh Thành Tẩu quả là gặp vận may, tránh được cái chết chắc ăn bắp.
Nàng tiếp tục hỏi kỹ vị trí giấu bức mật thư đó.
Sau đó Thái tử Chu Cao Sí và Tống Vân Nhi lại thẩm tra Cố phủ doãn và Thuận phi.
Không phí bao nhiêu công tác tư tưởng, hai người đã nói thật.
Toàn bộ cái gọi là mưu sát này kỳ thật là Kỷ Cương dùng khốc hình bức cung, buộc phải nhận tội, chứ thật ra hai người đều là oan ức.
Sau khi ghi lại khẩu cung cho ấn dấu tay cẩn thận, thái tử Chu Cao Sí quyết định lập tức hồi cung bẩm báo với hoàng thượng, yêu cầu đình chỉ hành hình đối với Cố nội các học sĩ và Thuận phi.
Rời khỏi thiên lao ở Hình bộ, tiến thẳng đến hoàng cung, Tống Vân Nhi đã hóa trang cùng mọi người chờ ở ngoài.
Thái tử tiến vào hoàng cung, cả canh giờ sau mới trở ra.
Tống Vân Nhi vội hỏi:
Thế nào rồi?
Thái tử đáp:
Phụ hoàng hạ lệnh cho ta bắt thái giám Mễ Hiền, không chờ đại hình tra hỏi thì Mễ Hiền đã thừa nhận đã thừa lệnh tam hoàng tử truyền mật thư cho Vương Tư Thái.
Phụ hoàng đã hạ chỉ đem chém cả nhà Mễ Hiền, tru di cửu tộc.
Tống Vân Nhi mùng hỏi:
Quá tốt rồi!
Như vậy thì ca ca ta không sao rồi?
Vẫn chưa được, phụ hoàng bảo ta ngay trong đêm phải đến dịch trạm Lâm thành lấy phong mật thư đó dâng cho người.
Tống Vân Nhi giờ đã trở lại cách nói hào sảng chẳng kể lớn bé gì:
Được!
Ta đi theo ngươi!
Thái tử gật đầu:
Ừ, nhưng mà ta muốn đến Dương phủ trước, tìm Dương hầu gia một chút, nghe ý kiến của hắn.
Đúng!
Tống Vân Nhi lại hỏi:
Thuận phi nương nương và Cố nội các học sĩ xem ra không còn vấn đề gì nữa a?
Còn có Vương Tư Thái nữa, tình hình thế nào?
Nói đến đây, thần tình của thái tử ỉu xìu:
Phụ hoàng nói rồi, hành hình vẫn tiếp tục, bỡi vì đây là lời nói một phía của Vương Tư TháiSao mà lời một phía chứ!
Tống Vân Nhi gấp lên, ngắt lời thái tử, Thái giám truyền thư Mễ Hiền chẳng phải là khai nhận rồi sao?
Hơn nữa còn có phong mật thư a.
Phụ hoàng nói, thánh mệnh không thể thay đổi xoành xoạch, hành hình vẫn tiến hành y cũ, nếu như sau này tìm đủ chứng cứ chứng minh bọn họ bị oan uổng, khi đó sẽ cấp cho họ cải án gột sạch nỗi oanNgười đều chết rồi, cải án thì còn ích gì nữa chứ!
Tống Vân Nhi gấp đến nỗi dậm chân, Ngươi sao không chịu nói cho rõ với hoàng thượng!
Tống Vân Nhi trong lúc nóng lòng, thậm chí quên cả đối phương là thái tử.
Rất may thái tử sinh tính hiền hòa, chẳng để ý gì, thậm chí còn áy náy nói:
Ta nói rồi, phụ hoàng không đáp ứngVậy.
, vậy chuyện của Vương Tư Thái thì sao?
Chuyện này thì người đồng ý rồi.
Phụ hoàng nói nếu như ta đã đáp ứng, thì sẽ nễ mặt ta miễn tội lăng trì cho Vương Tư Thái, thắt cổ cho ả chết Nhưng mà phụ hoàng vì chuyện này đã nổi giận, giáo huấn ta một hồi, nói ta quá lương thiện, làm sao sau này trị lý quốc giaTống Vân Nhi nhìn dáng vẻ ủ rũ của thái tử như vậy, vô cùng đồng tình, nhẹ giọng khuyên nhủ:
Điện hạ, tương lại ngài sẽ là một vị quân chủ nhân từ yêu thương trăm họ, trăm họ sẽ càng ủng hộ ngài hơn.
Thái tử cười ha ha, gật đầu nói:
Được rồi, chúng ta mau trở về Dương phủ, còn phải đi ngay trong đêm đến Lâm thành ở Sơn Đông nữa.
Thái tử mang theo hộ vệ đội cùng Tống Vân Nhi quay trở lại Dương phủ.
Dương Thu Trì nghe Tống Vân Nhi nói lại những sự tình đã kinh qua, vừa kinh ngạc vừa cao hứng, khen Tống Vân Nhi nhanh nhẹn linh mẫn.
Tiếp theo đó, hắn báo cho thái tử và Tống Vân Nhi biết, lần này đến dịch trạm ở Lâm thành lấy phong mật thư xong, lập tức đến mộ Hiền phi ở Dịch huyện xem thử, tra khám xem di thể của Hiền phi có bị hủy không, và tiến hành kiểm nghiệm thi thể cẩn thận, tìm ra hung thủ thực sự gây ra chuyện này.
Tiếp đó, Dương Thu Trì chỉ điểm Tống Vân Nhi kỹ những điều cần chú ý trong lần kiểm nghiệm này, các phương pháp và cách thức cụ thể, và đưa cho nàng những thiết bị cần thiết, dạy lại hết cách dụng và phán đoán.
Đêm đó, Tống Vân Nhi vẫn hóa trang như cũ, lẫn vào trong đám hộ vệ của thái tử mà đi.
Thái tử điều một phần vũ lâm tiền vệ cùng mình đi Sơn đông Lâm thành ngay trong đêm.
Đi gấp suốt ngày đêm, mấy ngày sao họ cuối cùng cũng đến dịch trạm ở Lâm thành.
Do hoàng thượng đã từng ngụ ở dịch trạm này, và Hiền phi mà hoàng thượng sủng ái nhất cũng băng ở đây, rất có ý nghĩa kỹ niệm, cho nên Lâm thành dịch trạm đạ được triều đình quy định trở thành địa điểm văn vật trọng yếu cần phải bảo hộ.
Tống Vân Nhi căn cứ lời kể của Vương Tư Thái, nhanh chóng tìm ra mật thư được dùng giấy dầu gói kỹ cất dưới phiến ngói, giao cho thái tử Chu Cao Sí.
Chu Cao Sí mở ra xem, quả nhiên không sai.
Tuy mật thư không có ký tên, nhưng bút tích của tam hoàng tử Chu Cao Toại thì y nhận được rất rõ, đích xác là thủ bút của Chu Cao Toại.
Nội dung của mật tín quả nhiên là ra lệnh cho Vương Tư Thái hành thích hoàng thượng.
Có phong mật thư này, án hạ độc chết Hiền phi cuối cùng đã phơi bày ra ánh sáng.
Lòng Chu Cao Sí đại định, Tống Vân Nhi càng cười như hoa nỡ, nhưng còn có chuyện di thể của Hiền phi nương nương bị hủy còn chưa tra ra.
Điều này chính là một khía cạnh trọng yếu để Kỷ Cương dùng vu khống hãm hại Dương Thu Trì, cần phải tiếp tục tra, không thể lơ là.
Thái tử vội vã lên đường đến huyện Dịch.
Căn cứ chỉ dẫn của Dương Thu Trì, thái tử và Tống Vân Nhi cùng mọi người đi tìm tri huyện của Dịch huyện trước, điều tra tìm hiểu những dân tráng khai quan nghiệm thi cùng với Dương Thu Trì trong lần thứ hai, sau đó thẳng tiến lăng của Hiền phi.
Kỷ Cương vu hãm Dương Thu Trì một mình trong lăng mộ, giả cớ nghiệm thây, bỏ ra hai canh giờ hủy tổn di thể của hiền phi.
Y phái cẩm y vệ đào lặng mộ phát hiện ra vấn đề này, dùng nó làm chứng cứ, rồi bảo lưu hiện trường, quan bế cửa vào lăng mộ, không đắp đất lại mà cho vài cẩm y vệ tiến hành canh gác chờ mọi sự xong xuôi mới tính những bước tiếp.
Thái tử Chu Cao Sí trước hết tiến hành điều tra đối với các cẩm y vệ canh gác lăng mộ, trong đó có một cẩm y vệ tên là Hồng Thiết Tháp, thân hình cao lớn khôi ngô, bàn tay như cái quạt mo.
Sau khi điều tra, biết được lúc đó có bảy tám người tiến vào mộ thất, mở quan quách ra phát hiện di thể của Hiền phi nương nương đã bị người dùng đao chém nát.
Họ cả kinh mới chạy ra, sau đó dùng phi cáp truyền thư báo cáo Kỷ Cương chỉ huy sứ đại nhân, sau đó phong bế mộ đạo.
Sau khi hiểu rõ quá trình, thái tử mệnh lệnh tướng sĩ của vũ lâm tiền vệ mở cửa mộ, dẫn Tống Vân Nhi và một vị Hình danh sư gia làm nhiệm vụ ký lục vào trong mộ đạo.
Ba người tiến vào mộ thất, thấy nắp quan tài bị hất nằm một bên, tình cảnh khiến người ta nhìn mà hoảng hồn khiếp vía.
Nâng thang gỗ bắc lên xem, Tống Vân Nhi cả kinh khi nhìn thấy di thể của Hiền phi trong quan tài đã bị người ta dùng đao bén chém nát, hơn nữa vật bồi táng cũng bị hất đổ khuấy động loạn hết lên cả.
Tống Vân Nhi run giọng nói:
Không đúng!
Di thể của Hiền phi nương nương là do tôi giúp đặt vào trong quan quách, tôi thề là lúc đó di thể vẫn còn hoàn hảo!
Thái tử gật đầu:
Ngươi khám xét cẩn thận coi có manh mối gì không.
