Mã Độ nhìn xung quanh một cái, rồi kề tai Dương Thu Trì nói:
Gần như xong rồi, còn có mấy người bị bắt đang trên đường về, hòa thương ni cô trong phương viên trăm dặm, bao gồm cả người đầu chẳng có cọng tóc hay loe hoe mấy sợi, tóc ít một chút cũng bắt sạch.
Nhốt chật trong một sân rộng rồi, chờ huynh đệ ngươi đến xem.
Dương Thu Trì há miệng định bảo y thả hết mấy ni cô ra, nhưng bị Mã Độ phẫy tay ngăn lại:
Huynh đệ không cần nói nữa, chuyện này không gấp!
Hôm nay là ngày tốt của huynh đệ, làm ca ca thì phải cùng huynh đệ uống cho say mẹ nó một bữa, mấy chuyện đó để mai hẳn nói!
Dương Thu Trì cũng nghĩ, dù gì thì hiện giờ mấy ni cô đó cũng bị bắt rồi.
Hiện giờ trời đã sắp tối, thả mấy ni cô đó chạy loạn trên đường, nói không chừng sẽ gây ra nhiều chuyện nguy hiểm, thôi thì để ngày mai hẳn thả, nên gật đầu nói:
Được!
Vậy cùng ca ca uống không say không nghỉ!
Dương Thu Trì tuy không thích phương thức dùng khốc hình bức cung của cẩm y vệ, nhưng đối với bầu nhiệt huyết hán tử của Mã Độ thì thật là hợp khẩu vị.
Long sư gia lúc bấy giờ đang đứng ở bên cạnh, lên tiếng nhắc:
Mã đại nhân, thỉnh vào trong viện nhập tiệc, hôn lễ sẽ nhanh chóng được bắt đầu.
Được được được!
Nhập tiệc!
Chờ Mã Độ, Tống tri huyện và mọi người vào nhà, Dương Thu Trì nâng dây lụa hồng dẫn Tần Chỉ Tuệ vào.
Khi họ đến phòng khách chính, thấy Dương mẫu đã ngồi trịnh trọng ở giữa phòng, lễ quan xướng đọc:
Tân nương kính trà cho mẹ chồng!
Một hỷ nương đưa ra một cái khay, trên đó có một chung trà nhỏ.
Một hỷ nương khác mang tới một bình trà, trao cho Tần Chỉ Tuệ.
Dương Thu Trì hơi buồn buồn, vì sao mà không có bái đường vậy?
Kết hôn thời cổ đại chẳng phải là nhất bái thiên địa nhị bái cao đường hay sao?
Thật là không hiểu nổi!
Nhưng mà, cái này là do lễ quan an bài, nhất định là có đạo lý của y.
Dương Thu Trì không biết, nạp thiếp thời cổ đại đích xác là không thể có lễ bái đường.
Theo đạo lý, khi nạp thiếp thì nghi thức nghênh thân cũng không thể an bài, bỡi vì nạp thiếp không phải là cưới vợ.
Vợ cưới hỏi đàng hoàng đương nhiên cần phải bái thiên địa, như thế mới gọi là hôn phối.
Còn nạp thiếp thì khác, nó được gọi là Thiếp thông mãi mại, chẳng khác gì mua bán đồ vật, và chưa có ai mua món gì đó mà cần phải cử hành nghi thức bao giờ.
Chuyện tổ chức hôn lễ này chẳng qua là do tri huyện đại lão gia muốn nịnh nọt Dương Thu Trì, vừa để biểu đạt sự cảm kích, vừa an bày cho hắn thừa cơ thu lễ vật theo phương pháp siêu quy cách.
Tuy nhiên, Tống tri huyện dù sao cũng không dám làm quá, nếu an bài bái thiên địa, thì tương tương với việc Dương Thu Trì cưới thêm một cô vợ nữa.
Có câu vợ chỉ được cưới một người, nếu cưới hơn là xúc phạm hình luận.
Lão tuy là huyện thái lão gia, nhưng cũng không dám công nhiên vi phạm quy định pháp luật.
Tần Chỉ Tuệ tiếp lấy bình trà, từ từ châm một chung trà thơm nhỏ, trao lại bình trà, tiếp lấy khay bước lên một bước quỳ xuống, nhỏ nhẹ mời:
Mẹ, thỉnh dùng trà!
Được!
Được!
Dương mẫu cười ha ha bưng chung trà từ khay lên hớp một ngụm, rồi đặt trở lại khay, tiểu nha đầu đứng bên cạnh trao cho Dương mẫu một cái hồng bao, Dương mẫu cầm lấy nói với Tần Chỉ Tuệ:
Ngoan!
Năm tới sinh một đứa bé khỏe mập a!
Nói xong, để hồng bao lên trên khay.
Tần Chỉ Tuệ khẽ vâng một tiếng, đứng lên.
Lễ quan lại xướng:
Tân nương dâng trà cho thiếu phu nhân!
Tần Chỉ Tuệ lại rót một chung trà khác, quỳ trước mặt Phùng Tiểu Tuyết, nhẹ giọng thưa:
Thiếu phu nhân, thỉnh dùng trà!
Phùng Tiểu Tuyết tiếp lấy chung trà nhấp một ngụm, cũng tặng một hồng bao, nói:
Hy vọng nàng có thể khiến cho Dương gia nhà ta truyền tông tiếp đại, sớm sinh quý tử!
Việc dâng trà này rõ ràng là theo quy củ, để cho tiểu thiếp biết trong nhà này ai là lớn, ai là bé.
Tần Chỉ Tuệ dạ một tiếng, đứng lên.
Lễ quan lại xướng:
Lễ xong, đưa tân nương vào động phòng!
Trống nhạc vang trời, pháo nổ giòn tan, Tần Chỉ Tuệ được đưa vào phòng cưới.
Long sư gia nói:
Thỉnh lão phu nhân, Dương gia, thiếu phu nhân nhập tiệc.
Dương mẫu, Dương Thu Trì và Phùng Tiểu Tuyết cùng ngồi tiệc chính.
Trong bàn tiệc này còn có Mã Độ, Tống tri huyện, Hàn thị và bốn bà vợ lẻ của Tống tri huyện.
Dương Thu Trì nhìn quanh, nghi hoặc hỏi:
Vân nhi đâu?
Sao Vân nhi không đến?
Hàn thị cười nói:
Muội muội của cháu nói nó cần phải chiếu cố thiếu phu nhân của Ân gia, không thể tham gia hôn lễ của cháu.
A!
Dương Thu Trì hơi thất vọng, mấy ngày nay nhất mực ở bên cạnh cô gái điều ngoa này, đột nhiên không thấy nữa, trong lòng cảm thấy có chút thất lạc.
Lúc này, trời đã tối.
Ngoài vườn có treo mấy chục cái đèn lồng lớn, chiếu bốn phía sáng trưng.
Ngoài vườn bắt đầu bán pháo hoa.
Pháo hoa ngất trời vẽ ra những bông hoa nở rộ giữa không trung.
Tuy pháo hoa này không bằng pháo hoa thời hiện đại, nhưng cũng thập phần náo nhiệt.
Mọi chuyện hôn lễ hôm nay đều khiến Dương mẫu như chìm trong giấc mộng.
Sau khi con trai trở về, mọi chuyện đều biến đổi ngược lại hết:
Con trai không những tốt hơn, lại còn làm quan, kiếm được nhiều tiền, nạp được thiếp, lại còn tổ chức một hôn lễ khiến cho người trong toàn Quảng Đức huyện hâm mộ.
Hiện giờ, bà lại còn ngồi cùng bàn tiệc với tri huyện đại lão gia và một đại quan trong cẩm y vệ nữa.
Đây đều là biến đổi do con trai mang tới.
Và sự thay đổi này là thứ bà có nghĩ cũng không dám nghĩ.
Dương mẫu hiền từ nhìn con trai trong bộ đồ đỏ khoác lụa đeo hoa, lòng sướng vui như lửa đỏ pháo hoa đang rực sáng trên trời.
Long sư gia thỉnh Dương mẫu nâng ly tuyên bố khai tiệc.
Dương mẫu chưa bao giờ chứng kiến cảnh này, nghe y bảo mình đứng lên phát biểu, chung rượu chưa nâng lên mà toàn thân đã phát rét, ấp ấp úng úng mãi không biết nói gì.
Dương Thu Trì kề tai Dương mẫu nói khẽ vài câu.
Dương mẫu gật đầu, nâng chung rượu lên, hắng giọng nói:
Cảm tạ Mọi người đến tham gia hôn lễ của con trai ta, cạn ly!
Mọi người đồng thanh hoan hô, cùng đứng cả lên, nâng ly chúc mừng, sau đó dốc cạn hết.
Dương Thu Trì tự nhận tửu lượng của mình cũng không tệ, hôm nay lại là ngày đại hỷ của mình, nên kéo theo Phùng Tiểu Tuyết, cầm chung rượu đến từng bàn mời quý quan khách.
Chỉ mới một vòng, mặt Dương Thu Trì đã đỏ ửng như bộ đồ hắn đang mặc.
Khi quay trở về bàn tiệc chính, hắn lại uống với Mã Độ và Tống tri huyện thêm vài chung nữa.
Các tân khách đua nhau bước tới chúc mừng kính rượu, Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết đều không thể uống nhiều, mọi người không ép, nhưng họ thấy Dương Thu Trì có chút tửu lượng, hơn nữa ép tân lang uống say khướt là chuyện vui nhất trên đời, nên đua nhau mời mọc Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì không từ chối một ai, uống đến trời đất quay cuồng, Mã Độ thấy vậy, muốn thay cho hắn, nhưng y là quân viên cẩm y vệ, các vị thân hào ở đây có ai không dám bước lên chúc rượu nịnh nọt?
Giờ phút này y cũng đã uống nhiều lắm rồi, nên dù có muốn ra mặt giúp Dương Thu Trì, nhưng lực bất tòng tâm, chỉ còn biết đá mắt cho các vị cẩm y vệ tùy tùng.
Những tên cẩm y vệ này đều có tửu lượng như hủ chìm, nhận tín hiệu liền chủ động chia nhau xuất kích, khiến cho các tân khách uống đến người ngã ngựa đổ, thua xiểng niểng, ngoài viện không còn gì náo nhiệt hơn.
Dương Thu Trì cầm chung rượu đớ lưỡi lè nhè nói chuyện với Mã Độ, chợt cảm thấy bên cạnh dậy lên một làn hương nồng nặc, một thanh âm uể oải cất lên:
Tân lang quan, nô gia kính ngài một chung!
Dương Thu Trì ngẩng đầu nhìn, thấy đó chính là một nữ tử trang điểm thật đậm, đường cong đầy đặn đang đứng kề bên mình.
Dương Thu Trì chớp chớp mắt, cẩn thận phán đoán, lúc này mới nhìn rõ thì ra là cô vợ bé mới nhất của Tống tri huyện  Mỵ nương.
Đây là người nháy mắt với hắn hôm qua trong nội nha.
Lúc này, bọn thân hào lại bước đến mời rượu Mã Độ.
Mã Độ quay sang nói chuyện, Mỵ Nương nhân cơ hội đó dựa vào vai Dương Thu Trì, ỏn ẻn nói:
Tâng lang quan hôm nay đẹp quá ha, nhìn khiến nô gia muốn say luôn.
Thân hình mềm nhũng ấy dựa vào hắn, gò ngực vung cao hiện rõ trước mặt.
Dương Thu Trì đang chếnh choáng, trước tình hình này càng chếnh choáng hơn.
Hắn nâng chung rượu lên định uống, Mỵ Nương đưa cánh tay thon thả ra ngăn lại bên trên chung rượu của hắn.
Sau đó ả cúi người, mặt kề sát mặt, nâng chung uống cạn một hơi.
Sau đó, ả đưa chung rượu cho Dương Thu Trì, hơi thở như lan như xạ:
Tân lang quan, uống cho nô gia chút rượu tàn này, được không?
Phan Kim Liên!
Đầu óc Dương Thu Trì chợt hiện lên một người, chính là một nhân vật nữ trong phim Thủy Hử.
Trong phim, Phan Kim Liên chẳng phải đã dùng những lời này chòng ghẹo Võ Tòng hay sao?
Vừa nghĩ đến hai từ chòng ghẹo, đầu óc Dương Thu Trì liền thanh tĩnh hẳn, len lén nhìn về phía Tống tri huyện, thấy lão đang nâng ly cùng các thân hào, thân người lắc lư, vừa uống vừa nói chuyện, không hề chú ý gì đến bên này.
Hắn hơi yên tâm, Tống tri huyện đãi hắn không bạc, hắn không thể đối xử không phải với người ta.
Dương Thu Trì khe khẽ lùi lại sau một bước, nâng chung rượu lên cười nói:
Bá mẫu, tiểu chất nên uống chung của mình thì hơn.
Bá mẫu?
Hi hi hi Mỵ nương che miệng cười khúc khíc, Xem ta lớn hơn, hay đằng ấy lớn hơn?
Bá mẫu lớn hơn!
Ta lớn?
Mỵ nương cúi đầu nhìn những đường cong câu hồn của mình, lườm mắt, Ta lớn chỗ nào?
Dương Thu Trì không tự chủ liếc nhìn gò ngực căng đầy của Mỵ Nương, cúi đầu xuống thấp, len lén nuốt nước bọt, không dám tiếp lời ả nữa.
Mỵ nương hiểu rõ nên dùng cách nào để dẫn dụ hồn vía một nam nhân.
Ả cười hăng hắc, chuyển người từ bên này sang phía bên kia Dương Thu Trì, ngón tay trắng muốt cũng theo đó nhẹ nhàng lướt nhẹ ngang hai đầu vai hắn.
Dương Thu Trì cảm thấy sau lưng như có một luồng điện chạy qua, vừa ngứa ngáy khó chịu vừa thích thú vô cùng.
Gò ngực của Mỵ Nương ép vào vai hắn, mềm mại, nhu nhuyễn, nửa chung rượu lại được đưa ra:
Hảo ca ca, uống nửa chung còn lại này của nô gia đi nào.
Dương Thu Trì có một tâm hồn khá nhạy cảm và sắc bén, sức đề kháng với mỹ sắc vốn không hề cao, lại uống khá nhiều rượu, do đó lá gan cũng lớn hơn nhiều.
Cô gái nhỏ này kiều mỵ như vậy, không khỏi khiến hắn động tâm, định đưa tay ra tiếp lấy chung rượu.
Tuy nhiên, không biết vì sao vẻ ưu sầu diệu vợi trong mắt của Tần Chỉ Tuệ thoáng qua trong đầu hắn, khiến hắn rúng động con tim, chẳng lẽ Tần Chỉ Tuệ vì lo lắng nam nhân của mình sau này là một kẻ trăng hoa, gặp một nàng là yêu một nàng, yêu một nàng là muốn cưới một nàng, nên mới ưu sầu như vậy?
Không!
Ta không thể!
Hôm nay là ngày tân hôn của ta, ta còn có một cô vợ xinh đẹp mỹ lệ chờ sẵn trong phòng cưới.
Người con gái trước mặt này có kiều mỵ như thế nào đi chăng nữa, thì cũng là hoa đã có chủ rồi.
Dương Thu Trì nhẹ đẩy chung rượu của Mỵ Nương ra, điềm đạm nói rõ:
Cảm tạ bá mẫu!
Rồi nâng chung rượu của mình lên uống cạn, xong đứng dậy, Thật ngại quá, bá mẫu, cháu phải đến kính rượu bọn họ.
Rồi không quản Mỵ Nương kinh ngạc ai oán như thế nào, hắn cầm ly xách bình rượu chuyển đến bên cạnh Mã Độ, cùng Mã Độ và các vị cẩm y vệ oẵn tù tì uống rượu.
Mỵ nương không dám tin vào mắt mình, xem ra chàng trai này không dễ gì mà quyến rũ, nhưng ả thầm nhủ, mình còn nhẫn nại được!
Dương Thu Trì uống thêm một lúc nữa, thật tế đã say đến không còn chịu nổi.
Mã Độ thấy vậy cười ha hả bảo:
Huynh đệ, ngày tháng còn dài, đừng có uống nữa, ngươi nên vào động phòng đi thôi.
Nói rồi y chợt nhớ đến một chuyện, mỉm cười thần bí, kề tại Dương Thu Trì nói nhỏ:
Huynh đệ, ca ca ta có thứ này rất tuyệt muốn tặng cho ngươi.
Nói rồi đưa tay vào người lấy ra một thứ, chộp lấy tay Dương Thu Trì nhét vào lòng bàn tay hắn.
Dương Thu Trì nhướn cặp mắt mông lung cúi đầu nhìn, thì ra là một cái bình sứ nhỏ, không hiểu nên ngẩng đầu nhìn Mã Độ như dò hỏi.
Mã Độ nhìn phải nhìn trái, sau đó kề tai Dương Thu Trì cười hề hề nói:
Đây là đại nội dùng bí phương chế thành món gọi là Túy Xuân Lộ, là một loại xuân dược rất lợi hại.
Huynh đệ ngươi chắc cũng biết, lần đầu tiên của nữ nhân nhất định sẽ rất đau, nếu thế thì mất hứng lắm.
Do đó, một lát khi đệ và vợ uống rượu hợp hoan, thì đưa rượu này cho nàng uống, kỳ tích sẽ xuất hiện, chờ đến lúc động phòng thì.
ha ha haDương Thu Trì vội nắm chặt bình sứ nhỏ đó, cười hi hi chỉ Mã Độ, líu lưỡi lè nhè nói:
Đại ca.
huynh thật là tuyệt!
Đối đãi rất thành thật huynh, huynh dùng thứ đồ chơi này khiến cho bao nhiêu muội muội ngã vào lòng rồi!
Mã Độ cười ha hả đáp:
Thứ này rất tuyệt đó nha, một lúc sau đệ sẽ biết chỗ lợi hại của nó.
Rồi nắm lấy tay Dương Thu Trì kéo lại gần, thần thần bí bí nói:
Nhưng mà huynh đệ cần nhớ, thứ này nếu để nữ nhân uống vào thì lòng xuân lay láng, nhưng nam nhân tuyệt đối đừng chạm vào tí nào, nếu không thì không ổn đâu!
Ạ?
Vì sao?
Dương Thu Trì nhướn đôi mắt say mèm hỏi.
Nam nhân uống vào, chẳng mấy chốc sau sẽ cởi giáp quy hàng, không còn ra thể thống gì nữa!
Ha ha ha đến lúc đó vợ của đệ có vặn lỗ tai đệ mãi cũng không xong, đừng có trách ca ca không nói trước!
Hắc hắc hắc.
Thì ra là như thế, Dương Thu Trì gật đầu, bỏ chiếc bình sứ nhỏ ấy vào lòng, vỗ vỗ lên đó, rồi chấp tay xá xá Mã Độ, lớn tiếng lè nhè nói:
Đa tạ đại ca, tiểu đệ giờ phải đi binh phát động phòng.
thôi!
Nói rồi lắc lắc lư lư cố đứng lên, nhưng càng cố đứng càng nhấc người không lên.
Mã Độ đỡ Dương Thu Trì, quay sang gọi bọn nha hoàn và người hầu:
Các ngươi còn đứng đực ra đó làm gì?
Còn không mau đưa tân lang vào động phòng?
Chờ một chốc nữa, hắn sẽ không tìm được cửa vào đầu!
Mọi người trên bàn đều bật cười.
Các nha hoàn bà vú đều bước tới, nâng Dương Thu Trì dậy.
Dương Thu Trì quay sang Mã Độ, Tống tri huyện và những người khác chấp tay xá xá, líu lưỡi nói:
Thiệt ngại quá, vậy mọi người từ từ uống nghe.
Rồi quay sang Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết:
Mẹ, Tiểu Tuyết, hai người thay con chiếu cố Mã đại nhân Tống đại nhân và các vị a.
Dương mẫu đứng dậy bảo:
Con à, yên tâm đi, mau vào trong với Chỉ Tuệ đi, đừng có ủy khuất nó nữa!
Phùng Tiểu Tuyết đứng cạnh Dương mẫu, gật gật đầu với Dương Thu Trì, chỉ mỉm cười không nói lời nào.
Dương Thu Trì được các người hầu và nha hoàn dìu tiến vào động phòng.
Phòng này phân thành hai gian, gian bên ngoài khá nhỏ, chính là dành cho nha hoàn ngủ, trước đường thông vào trong là một cửa tròn, màn treo trướng rũ, chính là phòng ngủ của Tần Chỉ Tuệ nhị thiếu phu nhân.
Bọn nha hoàn đưa Dương Thu Trì vào phòng, để hắn ngồi trên ghế ở bàn tròn, rồi khom người lui ra phòng ngoài, chuyển thân ra khỏi phòng đóng chặt cửa lại.
Tiến vào động phòng, Dương Thu Trì đã tỉnh lại đôi chút, đưa mắt nhìn xung quanh.
Trong động phòng có chữ hỷ màu đỏ lớn được dán trên tường, trên án ở dưới bày đầy nến hương, chiếu đỏ cả tân phòng, khiến cho người ta mơ mộng viễn vôngTân nương đâu?
Hắn chuyển đầu, nhìn thấy một cái giường gỗ lim chạm hoa lớn, tân nương đang ngồi bên mép giường, dưới màn trướng màu hồng phấn.
Toàn thân nàng mặc một bộ váy đỏ, khăn mỏng quàng vai, trên đầu che khăn cô dâu màu đỏ.
Đầu giường có đặt cặp gối tơ lụa màu hồng thêu cặp chim uyên ương.
Ta kết hôn rồi!
Đây là tân nương của ta!
Dương Thu Trì cảm thấy máu huyết chạy ngược lên đỉnh đầu, vừa rồi hắn bị con tiểu yêu tinh Mỵ Nương ấy khiêu khích khiến cho tình dục dậy lên như dung nham núi lửa, thiêu đốt toàn thân, chỗ nào cũng nóng hừng hực.
Nhưng mà, Dương Thu Trì không phải là người quá hấp tấp trong vấn đề sắc dục.
Con người sinh ra trong đời có bốn điều thú vị nhất, đó là:
Cửu hạn phùng cam vũ, tha hương ngộ cố tri, động phòng hoa chúc dạ, kim bảng đề danh thì Chú:
1 Hạn lâu gặp mưa lành, nghĩa bóng là thỏa mãn nhu cầu đã mong mỏi từ lâu; 2 Đi xa quê hương gặp lại bạn cũ; 3 Đêm động phòng hoa chúc; và 4 lúc thấy tên mình trên bảng vàng thi đổ làm quan, sao có thể làm vội vàng quấy quá cho qua?
Cần nhất là phải nói vài điểm ân tình, hơn nữa, ở ngoài đang còn ồn ào bài bạc uống rượu Nguyên văn:
Yêu ngũ hát lục:
Nghĩa đen chỉ việc chuyện chơi xúc sắc, mọi người hay gọi cầu mong cho ra mặt năm mặt sáu để thắng bạc, la hét om sòm, lúc này mà động phòng thì chẳng thú vị gì.
Dương Thu Trì nhớ lại bình xuân dược nhỏ mà Mã Độ tặng cho, nhân lúc tân nương còn bị khăn đỏ che đầu không thấy gì, nhanh chóng cho tay vào lòng, lấy bình sứ đó ra, với tay lấy bình rượu đang đặt trên bàn, mở nắp miệng, đổ vào đó một chút, rồi đậy bình lại, cất lọ sứ nhỏ vào lòng.
Làm xong chuyện xấu này, tim Dương Thu Trì đập loạn nhịp.
Hắn ngồi thêm chút nữa, chờ cho tinh thần ổn định, mới lắc lư đứng lên, từ từ bước lại cạnh tân nương, nhìn khăn hồng trên đầu nàng.
Đúng rồi, đây là cái màn có ý nghĩa nhất, chẳng phải là nên giở ra bây giờ sao?
Tim Dương Thu Trì lại đập loạn phình phịch thêm lần nữa, hơn cả lúc nãy.
Hắn đưa tay ra, nhẹ nắm một góc khăn hồng, từ từ kéo lên trên, lộ ra gương mặt trắng trẻo nhỏ xinh của Tần Chỉ Tuệ.
Tần Chỉ Tuyệ mở to mắt, sóng mắt lóng lánh lướt nhìn Dương Thu Trì.
Ngoại trừ vẻ e thẹn và hoảng loạn của thiếu nữ, dường như nàng còn vương chút âu sầu giống như trong đêm trăng tròn mà có áng mây nhẹ thoáng bay qua.
Là chuyện gì khiến nàng thiếu nữ này ưu sầu?
Dương Thu Trì hơi đau lòng, vội ngồi sát gần Tần Chỉ Tuệ:
Nàng tên là Chỉ Tuệ?
ÂnBao nhiêu tuổi rồi?
Mười sáuNàng là người ở đâu?
Sơn Đông Lâm Thanh châuChuyện này lúc mai mối đã có nói qua rồi, Dương Thu Trì cảm thấy cứ tìm lời gợi chuyện nhát gừng như vậy thì quả thật là bực mình.
Hắn muốn đưa tay ra ôm lấy vòng eo nhỏ của nàng, nhưng lại sợ làm như thế là đường đột.
Nghĩ ngợi một hồi, cuối cùng hắn cũng đưa tay ra, nhẹ nắm bàn tay nhỏ thon của Tần Chỉ Tuệ, rồi nâng lên để giữa hai lòng bàn tay mình, quan sát cẩn thân.
Hắn thấy tay của nàng trắng muốt thon dài, khẽ vuốt nhẹ cảm thấy rất trơn láng như sa tanh, bèn cười nói:
Ta đoán ở nhà nàng nhất định là một vị kiều tiểu thư tiểu thư đáng yêu.
Tần Chỉ Tuệ hơi sững người, ngẩng đầu nhìn hắn:
Thiếp sao lại là một tiểu thư đáng yêu được?
Nàng coi tay của nàng nè, nuột nà trắng muốt, lại mịn màng như thế nữa, không như tay lão bá tánh như ta.
Nói rồi hắn đưa tay ra, khoa trương khoe:
Nàng coi này này, mọc ra mấy chục cục chai rồi này!
Tần Chỉ Tuệ phì cười, vội lấy tay che miệng, khẽ đưa mắt nhìn Dương Thu Trì:
Chàng mà lão bá tánh gì?
Sao hả?
Không tin à?
Ta từ nhỏ đã đổ phân, làm ruộng, cày cấy, đập lúa, chăn trâu, cắt cỏ cái gì mà không làm qua!
Đâu có giống như các vị kiều tiểu tỷ các người.
Mặt Tần Chỉ Tuệ thoáng vẻ ưu sầu, lẩm bẩm:
Kiều tiểu tỷ tỷ tỷ, đúng aTỷ tỷ?
Nàng còn có một chị gái?
Dương Thu Trì hỏi.
Tần Chỉ Tuệ như tỉnh dậy từ trong mộng, gật gật đầu, rồi lại nhanh chóng lắc đầu, không hề nói gì.
Vốn đã chọc cho nàng cười được rồi, sao vừa đề cập đến tỷ tỷ, nàng lại trầm mặc ngay?
Chuyện này không phải chơi, làm thế nào bây giờ?
Dương Thu Trì nhìn đông nhìn tây nghĩ cách, chợt thấy bình rượu đặt dưới các cây nến hồng, liền vỗ nhẹ tay Tần Chỉ Tuệ:
Đúng rồi, chúng ta nên uống rượu hợp cẩn đi thôi!
Tần Chỉ Tuệ vừa nghe thấy thế, thân người khẽ chấn động, sắc mặt biến thành trắng nhợt chẳng có chút huyết sắc nào.
Dương Thu Trì không chú ý, cao hứng nói:
Nàng ngồi đây, ta đi rót rượu.
Nói xong nhỏm người đứng lên.
Chờ một chút!
Tần Chỉ Tuệ nắm chặt y phục Dương Thu Trì, muốn nói gì đó nhưng lại thôi.
Dương Thu Trì kinh ngạc cúi người hỏi:
Sao vậy?
Chỉ Tuệ.
Không không có gì, hay là để thiếp đi rót rượu cho.
Tần Chỉ Tuệ đứng lên, bước lại bên bàn tròn, nhấc bầu rượu rót đầy hai chung.
Dương Thu Trì thầm kêu may là lúc này đã bỏ xuân dược vào bình rượu.
Nếu không, đích thân nàng đi rót rượu, thì không thể nào bỏ thuốc vào.
Còn chuyện uống rượu sau đó thế nào thì sẽ tùy cơ mà hành sự, tìm kiếm cơ hội nào đó đổ đi là được.
Xem ra là mình cũng khá thông minh!
Dương Thu Trì dương dương đắc ý.
Tần Chỉ Tuệ mang một chung rượu cho Dương Thu Trì, miễn cưỡng cười nói:
Phu quân, uống xong ly này.
thiếp là người của chàng rồiDương Thu Trì cười hì hì đáp:
Chỉ Tuệ, nàng yên tâm, sau này ta nhất định sẽ yêu thương nàng thật nhiều!
Nói rồi cầm chung rượu trên bàn đưa qua.
Tần Chỉ Tuệ im lặng gật đầu, tiếp lấy chung rượu, ngỡ ngàng nhìn rượu trong ấy, tay hơi run run, khiến rượu trong chung sánh lên từng lớp sóng nhẹ.
Dương Thu Trì ngạc nhiên hỏi:
Sao vậy?
Chỉ Tuệ, nàng không sao chứ?
Tần Chỉ Tuệ định thần, cố gượng vui nhoẻn một nụ cười:
Không có gì, thiếp, thiếp chỉ là có chút, có chút lo sợ thôi.
Ạ!
Dương Thu Trì hiểu rồi, vị tiểu cô nương này đang thực sự đối với chuyện động phòng sắp diễn ra đây mà.
Chuyện này là rất thường, lần đầu tiên của nữ nhân đều như thế.
Dương Thu Trì nâng chung rượu lên, cười nói:
Đừng sợ, không có gì đâu, nàng uống xong chung rượu này sẽ không còn sợ hãi gì nữa!
Đúng rồi a!
Tần Chỉ Tuệ cười thảm, ngữa cổ lên uống cạn.
Dương Thu Trì nhân cơ hội nàng đưa hai tay lên uống rượu, tay áo dài che mất hai mắt, liền nhanh chóng đổ ly rượu ra sau lưng, rồi cầm ly không ra dáng như uống rượu, sau đó từ từ đặt ly xuống.
Tần Chỉ Tuệ cũng đặt chung rượu xuống, thấy Dương Thu Trì đã uống xong rồi, sắc mặt càng nhợt nhạt.
Dương Thu Trì quan tâm hỏi:
Chỉ Tuệ, có phải nàng cảm thấy không khỏe không, coi nàng kìa, trên trán tướm đầy mồ hôi.
Rồi hắn đưa tay ra lau nhẹ trán cho Tần Chỉ Tuệ.
Tần Chỉ Tuệ mỉm cười điềm đạm:
Phu quân, thiếp không có gì, chàng ngồi xuống đi, thiếp có chuyện cần nói với chàng.
Nói chuyện gì?
Dương Thu Trì kéo tay Tần Chỉ Tuệ, hai người cùng ngồi xuống mép giường.
Lúc này, âm thanh huyên náo ở bên ngoài đã hết, bọn tân khách đã cáo từ ra về, các nha hoàn người hầu bắt đầu dọn dẹp rửa bát.
Tần Chỉ Tuệ lấy từ trong lòng ra một cái khăn tay trắng, đưa cho Dương Thu Trì:
Phu quân, chàng nhận ra chiếc khăn tay này không?
Dương Thu Trì tiếp lấy, nhìn cẩn thận, thấy khắc này có thêu một đóa hoa lan và hai con bướm đang vờn bay.
Nét thêu rất tinh tế, thần thái như thật, chứng tỏ tay nghề nữ công của người thêu rất cao.
Rất tiếc là bên cạnh đóa hoa lại có một vết mờ lớn, Dương Thu Trì nhận định kỹ một hồi, thấy nó rất giống vết máu, liền khẽ lắc đầu:
Nhận không ra, cái này là của ai?
Của nàng sao?
Cái vệt mờ màu đen này không phải là vết máu sao?
trên khăn sao lại có máu thế?
Tần Chỉ Tuệ không trả lời, nghi hoặc nhìn Dương Thu Trì:
Chàng nhìn lại cho kỹ đi, chàng thật không nhận ra sao?
Chiếc khăn tay này chính là của Nhược Lan tỷ tỷNhược Lan?
Ai là Nhược Lan?
Dương Thu Trì hỏi dồn.
Sao vậy?
Ngay cả Nhược Lan mà chàng cũng không biết?
Tần Chỉ Tuệ càng kinh ngạc.
Dương Thu Trì gãi đầu, đáp:
Mấy ngày trước ta bị một trân quái phong cuốn đi, sau đó ta quên hết mọi chuyện trước đây, mẹ ta nói có khả năng là ta bị sợ hãi quá mà ra.
A?
Tần Chỉ Tuệ kinh ngạc hỏi lại, Vậy cái gì chàng cũng không nhớ ra hết sao?
Đúng vậy!
Dương Thu Trì sờ mó chiếc khăn tay ấy, Chuyện này trọng yếu lắm sao?
Trước đây nàng có biết ta?
Tần Chỉ Tuệ không hề hồi đáp, chỉ ngơ ngẩn nhìn Dương Thu Trì một hồi, rồi đột nhiên nhíu mày, dùng tay ôm bụng.
Sao nữa rồi?
Nàng không thoải mái à?
Dương Thu Trì bỏ khăn tay vào lòng, cầm tay Tần Chỉ Tuệ hỏi.
Tần Chỉ Tuệ khẽ lắc đầu, lẩm bẩm nói:
Chàng không nhớ ra gì hếtcàng tốt.
ai da!
Nàng giãy giụa cố đứng lên, nhưng lại lập tức mềm nhũng ngã ra đất.
Sao vậy?
Chỉ Tuệ, nàng bị sao vậy?
Dương Thu Trì vô cùng kinh hoảng, quỳ xuốg đất đỡ Tần Chỉ Tuệ, Bụng đau hả?
Có sao không?
Tần Chỉ Tuệ nằm phệch ra đất, cong người ôm bụng, trán rịn mồ hôi ròng ròng, không lý gì đến câu hỏi của Dương Thu Trì, chỉ rên rỉ.
Chẳng mấy chốc sau, tiếng rên biến thành tiếng kêu la thống khổ, thân người không ngừng lăn lộn trên đất, ói mửa liên miên, nôn ra nước và niêm dịch màu vàng xanh, trong có lẫn ít máu.
Trúng độc rồi!
Vừa nhìn triệu chứng này, Dương ThuTrì đã nghĩ ngay là Tần Chỉ Tuệ có khả năng trúng độc.
Hắn gấp gáp không nghĩ đến chuyện vì sao mà trúng độc, mở cửa phòng gọi lớn:
Mẹ, Tiểu Tuyết, mọi người mau đến đây!
Chỉ Tuệ trúng độc rồi!
Gọi luôn mấy tiếng, hắn vội chạy trở vào đỡ Chỉ Tuệ từ dưới đất lên, hô hoán.
Bọn người hầu đang thu dọn chén bát nghe thấy thế, đều lo sợ cuốn quýt lên, Tiểu nha hoàn Nguyệt Thiền được Dương mẫu an bài chăm sóc Tần Chỉ Tuệ là người chạy vào động phòng trước nhất, cùng đỡ nàng lên kêu gọi, gấp đến nổi biến cả sắc mặt.
Những người hầu khác vội chạy đi gọi Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết.
Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết nhanh chóng chạy đến, Dương mẫu vừa vào cửa, thấy dáng vẻ Tần Chỉ Tuệ như thế, liền kinh hoảng thần sắc:
Sao lại như vậy?
Đã xảy ra chuyện gì?
A?
Phùng Tiểu Tuyết cũng kêu lên kinh hãi, nhanh chóng khom người, hoảng loạn giúp Dương Thu Trì ôm chặt Tần Chỉ Tuệ, quay đầu lại gọi bọn người hầu:
Các người mau đi gọi lang trung!
Mau đi đi!
Dạ!
Mấy người hầu lập tức hoảng loạn chạy đi.
Dương Thu Trì nổ lực khiến bản thân lấy lại bình tĩnh, từ tình huống vừa rồi mà xét, độc có khả năng lớn nhất là ở trong rượu.
Còn vì sao mà có độc thì hắn không còn thời gian suy xét.
Thứ độc thông qua đường ăn uống này nếu phát hiện kịp thời, điều khẩn yếu và cần phải làm trước nhất là tiến hành tẩy ruột, đem độc trong bao tử cho nôn hết ra ngoài, như vậy sẽ giảm đi không ít độc tính, sau đó mới tiến hành các trình tự giải độc khác.
Hắn cúi đầu nhìn Tần Chỉ Tuệ, thấy nàng đang há miệng thở lấy hơi lên, sắc mặt tái nhợt, khóe miệng ức vài bệt máu, toàn thân đã bắt đầu co rút.
Xem ra thứ độc này có độc tính quá mãnh liệt, nếu như chờ lang trung đến, thì đã không còn kịp nữa rồi.
Dương Thu Trì quyết đoán kịp thời, quay đầu gọi:
Mẹ, các người mau đem một bồn nước ấm vào đây, nhớ cho muối vào trong nước, và lấy thêm một cái gáo múc nước, nhanh lên!
Dương mẫu thấy mắt của Tần Chỉ Tuệ trợn trắng, sớm đã phát rung toàn thân, ngay cả lời nói còn không phát ra được, còn đâu tâm trí đi lấy được thứ gì.
Rất may, nha hoàn Hương Tình ở bên cạnh còn trấn tĩnh, liền rối rít nói:
Lão phu nhân, nô tì đi lấy!
Dứt lời chạy như bay về phía nhà bếp.
Dương Thu Trì ôm chặt lấy Tần Chỉ Tuệ, sợ nàng chết đi ngay lúc ấy, khẩn trương đến mức thở phì phì phò phò đầy lo lắng.
Thấy hô hấp của nàng càng lúc càng gấp, hơn nữa lại hít vào thì ít mà thở ra thì nhiều, hắn vội vã mở lỏng cổ áo của nàng lộ ra cái cổ trắng như tuyết, giúp nàng hô hấp dễ dàng hơn.
Hai mắt Tần Chỉ Tuệ trợn ngược, há miệng thật lớn ngáp ngáp liên hồi, khóe miệng sùi ra bọt trắng có lẫn máu, thần tình thập phần thống khổ.
Thấy tình cảnh này, tiểu nha hoàn Nguyệt Thiền của Tần Chỉ Tuệ quỳ bên cạnh nàng, gấp rút không biết làm gì, sợ hãi bật khóc.
Chỉ có Tiểu Hắc cẩu không biết đã phát sinh chuyện gì, chạy vào ngồi một bên, giương con mắt to đen nhìn bọn họ.
Nước đến rồi!
Hương Tình bê một bồn nước nhanh nhẹn tiến vào:
Thiếu gia, nước ấm có pha muối tới rồi đây.
Nói rồi đặt bồn nước xuống cạnh Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì đưa tay trái giữ lấy Tần Chỉ Tuệ, để nàng dựa vào lòng mình, đưa ngón tay cái bấm mạnh vào huyệt nhân trung của nàng, chỉ một lát sau Tần Chỉ Tuệ khẽ tỉnh lại.
Dương Thu Trì múc một gáo nước muối, bảo:
Chỉ Tuệ, uống chút nước muối này vào, nôn hết độc trong bụng ra!
Tần Chỉ Tuệ không còn tinh thần gì, thập phần thống khổ tránh né hỏi:
Phu quân, chàng không sao hả?
Ta không sao, nàng yên tâm!
Hai người chúng ta đều uống  hết mà Tần Chỉ Tuệ nói đứt quãng.
Ta len lén đổ rượu đi.
Nàng đừng có nói nữa, mau uống chút nước muối này vào, nàng sẽ không sao đâu!
Nói rồi đưa gáo nước muối sát miệng Tần Chỉ Tuệ, nàng cười thê lệ nói:
Không  kịp nữa rồiDương Thu Trì không nói gì nữa, kẹp chặt đầu Tần Chỉ Tuệ giữa eo và đùi của mình, rồi dùng tay trái bịt kín mũi Tần Chỉ Tuệ cho nàng há miệng ra, ép đổ nước vào.
Tần Chỉ Tuệ bị bức ọc ọc vài tiếng rồi cũng uống hết gào nước muối đó.
Dương Thu Trì lại múc một gào khác chuẩn bị đổ vào, thì Tần Chỉ Tuệ thống khổ lắc đầu, ụa ụa muốn ói.
Mau lấy bồn lại đây!
Phùng Tiểu Tuyết đứng ở bên vội sai nha hoàn.
Nha hoàn Tiểu Điệp nhanh chóng lấy một cái bồn lớn lại, vừa đặt xuống thì Tần Chỉ Tuệ oa oa mấy tiếng, nôn vọt hết toàn bộ nước muối trong bụng ra, rồi tiếp tục nôn mửa tiếp.
Dương Thu Trì để cho Tần Chỉ Tuệ nằm nép trên đùi mình, tay trái giữa thân người nàng, vừa khéo đặt trên gò ngực đầy đặn mềm mại.
Mẹ già, vợ lớn, tiểu nha hoàn đều ở bên cạnh, hắn tuy cảm thấy hơi ngại, nhưng chẳng còn cánh nào khác, chỉ sợ đổi tư thế sẽ ảnh hưởng sự nôn mửa của Tần Chỉ Tuệ, nên chỉ còn biết kiên trì, tay phải nhẹ vỗ lên sau lưng nàng.
Nôn thêm vài lần nữa, chỉ còn nôn khan, Dương Thu Trì đỡ Tần Chỉ Tuệ lên, đưa thêm một gào nước muối nữa.
Lần này không cần hắn bịt mũi, Tần Chỉ Tuệ cũng ngoan ngoãn uống vào, ọc ọc thêm vài tiếng, toàn bộ một gáo nước cạn sạch, rồi lại thêm được nửa bầu, sau đó lại nôn thốc ra.
Cứ như thế tới lui hết thời gian tàn một nén nhang, một bồn nước lớn đã được uống vào nôn ra hết.
Dương Thu Trì quan sát nước muối nôn ra, phát hiện không còn dị dạng nữa, tính rằng bao tử của nàng đã được tẩy đi khá nhiều chất độc, liền đưa hai tay ẵm nàng đến trước giường uyên ương, cẩn thận đặt xuống.
Tần Chỉ Tuệ cảm thấy đã đỡ hơn khá nhiều, tuy toàn bộ gân xương trong người giống như rút sạch không còn chút khí lực nào, nhưng bụng không còn đau như lúc nãy nữa.
Nàng vô lực nằm ẹp trên giường, nhắm mắt thở hổn hển, một lúc sau mới mở mắt nhìn Dương Thu Trì, miễn cưỡng cười, khe khẽ gọi:
Phu quân!
Hai hàng lệ theo đó lăn dài.
Dương Thu Trì thấy thần trí của nàng đã thanh tỉnh, lòng cũng an tâm hơn mấy phần, đưa tay ra lau lệ cho nàng, khe khẽ mỉm cười:
Nha đầu ngốc, nàng đã nôn gần hết độc ra ngoài.
Chờ một lúc lang trung tới cho uống thuốc xong là không có chuyện gì nữa.
Lại nhẹ nhàng vuốt tóc nàng, ôn nhu nói:
Đừng có lo lắng, Chỉ Tuệ à, phu quân đang ở cạnh nàng đây.
Gương mặt trắng nhợt của Tần Chỉ Tuệ khe khẽ ửng hồng, nhẹ gật đầu, hai mắt sáng trong ứa đầy lệ.
Lúc này một đám người chợt tiến vào trong viện, tiếp theo là tiếng nha hoàn Nguyệt Thiền truyền lại:
Lang trung đến rồi, lang trung đến rồi!
Một lang trung già áo quần không tề chỉnh vội vả chạy vào trong tân phòng, mũ đội lệch, đầu tóc rối loạn, ngay cả trường bào cũng quên mặc, chỉ mặc có một cái áo ngắn màu trắng, thâm chí chưa cài hết cúc áo, dưới chân chỉ mang một chiếc hài, trên lưng cõng một túi thuốc to, chạy đến đỗ mồ hôi hột.
Xem ra, lão có khả năng là bị trực tiếp vực dậy từ trên giường rồi chạy tới đây.
Dương Thu Trì cùng mọi người vội vã tránh quá một bên, một nha hoàn mang một cái ghế đến đặt bên giường, lão lang trung ngồi xuống mà vẫn thở dốc, chờ cho bình tĩnh một chút mới cầm lấy tay Tần Chỉ Tuệ bắt đầu bắt mạch.
Một lúc sau, lão a lên một tiếng, thay đổi sang thăm mạch ở tay bên kia, cúi đầu suy nghĩ.
Dương mẫu gấp gáp hỏi:
Lão tiên sinh, con dâu ta sao rồi?
Lão lang trung trầm ngâm thêm một chút nữa, rồi nói:
Không có chuyện gì nữa, thiếu phu nhân bị trúng độc rồi.
Lão quay nhìn xung quanh, hỏi, Thiếu phu nhân vì sao mà trúng độc vậy?
Dương Thu Trì chỉ hồ rượu trên bàn:
Uống rượu trong hồ đó.
Lão lang trung gật gật đầu, bước đến bên bàn đó, rút từ trong lòng ra một cây ngân trâm, ngâm vào trong hồ rượu.
Một lúc sau, khi lão rút ngân trâm ra, phát hiện cây ngân trâm vừa rồi có màu sắc sáng loáng là thế mà giờ đã biến thành màu thâm đen.
Lão lang trung nói:
Là tì sương!
Dùng ngân châm thử độc!
Dương Thu Trì hơi tức cười, kỳ thật Tì sương là thứ độc không thể làm cho ngân châm biến thành màu đen được.
Sở dĩ ngân châm biến thành màu đen, là do kỹ thuật thời cổ đại lạc hậu, nên trong tì sương luôn có một ít lưu huỳnh và hợp chất sulphua kết hợp giữa lưu hùynh và các hợp chất khác.
Từ đó lưu huỳnh còn sót lại tiếp xúc với bạc, dẫn đến phản ứng hóa học, khiến trên bề mặt của ngân châm có một tầng lưu ngân màu đen, nếu như là thứ tam dưỡng hóa nhị thân thuần chất  thì nhất định sẽ không xảy ra phản ứng hóa học với kim loại nhôm, do đó ngân châm sẽ không biết thành màu đen.
Nhưng độc ở thời cổ đại chủ yếu là thứ tì sương có chứa nhiều lưu huỳnh, do đó dùng phương pháp kiểm nghiệm này cũng khá hữu hiệu.
Lang trung tiếp tục nói:
Thiếu phu nhân trúng độc tì sương, rất may là được xử lý kịp thời, không biết vị tiên sinh nào cấp cứu cho thiếu phu nhân trước lão phu, đã bài trừ tám chín phần độc trong cơ thể ra ngoài rồi.
Dương mẫu, Phùng Tiểu Tuyết cùng mọi người nghe lời đó đều thở phàp nhẹ nhõm, cùng quay đầu lại nhìn Dương Thu Trì, nha hoàn Nguyệt Thiền của Tần Chỉ Tuệ tự hào cất giọng giòn tan:
Là thiếu gia của chúng tôi trị đấy!
Vị lang trung già này nhìn từ đầu tới chân Dương Thu Trì, rồi chấp tay nói:
Công tử niên kỹ còn nhỏ mà có bản lãnh thế này, lão phu bội phục!
Dương Thu Trì nào còn thời gian bàn với lão những chuyện này, hoàn lễ xong liền nói:
Xin thỉnh lão tiên sinh biên toa thuốc cứu nương tử của tôi.
Đúng đúng đúng!
Lão lang trung vỗ vỗ trán, biên toa thuốc, biên toa thuốc.
Sau khi lão lang trung kê toa bốc thuốc xong, liền giao cho người hầu mau đi nấu.
Chẳng mấy chốc sau, thứ thuốc Trung y này đã được sắc xong, Dương Thu Trì nâng Tần Chỉ Tuệ lên, tự thân bón cho nàng uống.
Tần Chỉ Tuệ uống vào, chẳng mấy chốc sau nặng nhọc ngủ thiếp đi.
Lão lang trung lại bắt mạch cho Tần Chỉ Tuệ, cảm giác mạch của nàng đã bình ổn và có lực, không còn nguy hiểm gì nữa, liền dặn dò những điều cần chú ý, rồi lãnh tiền khám bệnh bốc thuốc cào từ ra về, các người hầu tiếp tục dọn dẹp phòng cưới.
Dương Thu Trì cùng Dương mẫu, Phùng Tiểu Tuyết nhất mực ở bên cạnh Tần Chỉ Tuệ, thấy nàng đã ngủ yên, Dương Thu Trì thầm thở dài.
Lúc này, hắn mới có thời gian nhàn rỗi suy nghĩ những chuyện vừa phát sinh.
Hồ rượu trên bàn đã để sẵn ở đó, Tần Chỉ Tuệ vừa uống vào đã trúng độc, như vậy là ai hạ độc?
Là Tần Chỉ Tuệ hạ độc chính bản thân mình?
Nàng ta với mình vô oán vô cừu, vì sao lại hạ độc?
Ít nhất hiện giờ vẫn chưa biết nàng ấy có thù gì với mình hay không, nếu như là có, thì loại cừu hận này nhất định phải lớn đến nỗi dồn nàng đến quyết tâm đồng quy ư tận với mình.
Chẳng lẽ tiền thân của mình đã làm chuyện gì đó oan trái?
Nàng vừa rồi có đề cập đến Nhược Lan, chẳng lẽ là vì Nhược Lan mà đến báo cừu?
Cũng có khả năng!
Nhưng Nhược Lan là ai, có phải là cô bé nha hoàn bị bản thân đời trước của mình hại đến buộc phải tự vẫn, lại còn lưu lại trên vai mình một vết cắn đau điếng này hay sao?
Rất tiếc là không biết nha hoàn đó có phải là Nhược Lan hay không.
Cái này cần phải chờ Tần Chỉ Tuệ tỉnh dậy rồi từ từ hỏi.
Ngoại trừ khả năng trên, còn khả năng nào khác không?
Chẳng lẽ là Mã Độ?
Bình xuân dược y cho mình có vấn đề?
Không thể nào, hiện giờ Mã Độ còn đang cầu mình, y không có lý do ám toán.
Hơn nữa, cho dù Mã Độ muốn ám toán mình, thì chả cần gì phải dùng thứ phương pháp vòn vo tam quốc thế này.
Hơn nữa, nếu bỏ thuốc, thì Mã Độ nhất định phải tìm mọi cách cho mình uống vào chứ.
Cũng có thể xuân dược vốn đã có độc, Mã Độ lại không hề biết.
Điều này cần phải xác định lại một chúng, rốt cuộc là hồ rượu có độc hay là xuân dược có độc.
Dương Thu Trì gọi người bắt hai con vịt lên, cho một con uống rượu trong bình, con còn lại thì uống xuân dược pha với 1 ly rượu trắng.
Con vịt uống rượu trong bình chẳng mấy chốc sau đã giãy giụa co giật lăn ra đất chết.
Còn con được uống xuân dược thì hưng phấn kêu cáp cáp loạn cả lên.
Xem ra, bản thân rượu trong bình đã có độc!
Chú thích:
Tam dương hóa nhị thân:
Hay arsen trioxide tức tì sương, thạch tín, arsin có công thức hóa học là As2O3.
Tì sương là một loại chất độc cực mạnh, ngày xưa xuất phát từ đá, được lọc ra thành một chất bột màu trắng, tan trong nước không màu không mùi.
Tì sương có thể được khai thác và điều chế bằng cách nung quặng Arsenfero của Niken và bạc hoặc quặng Pyrit Arsenic.
Nó đôi khi có thể chứa tạp Arsenic Sulfite, Sunphur, Antimon Oxide.
Arsen 3 Oxyde thương mại thông thường ở dạng bột trắng, tinh thể không mùi, có độc tính cao hoa của Arsenic.
Dạng Anhydrit trong suốt có dạng trong suốt, vô định hình.
Anhydrit dạng sứ là dạng tinh Octahedral 8 cạnh đan vào nhau.
Công dụng của nó bao gồm để bảo quản da thuộc hoặc tiêu bản vườn thú, đôi khi được trộn với xà phòng làm thuốc diệt chuột, để sản xuất giấy bẫy ruồi, sản xuất men sứ, tạo màu xanh vô cơ như màu xanh Sheele Đồng Arsenite hoặc màu xanh Schweinfurt Đồng Axeton Arsenic với liều lượng nhỏ được sử dụng như thuốc chữa bệnh điều trị bệnh ngoài da, hen xuyễn, sốt rét.
Ngày nay tì sương có nhiều dưới dạng tan trong nước tự nhiên ở một số vùng đồng bằng sông Hồng và sông Cửu Long ở Việt Nam, hay đặc biệt ở Bangladesh theo chương trình đào giếng của Unicef do lớp địa chất ở nước này có nhiều thạch tín.
Ngộ độc thạch tín cấp của con người chủ yếu phụ thuộc vào nhịp độ đào thải khỏi cơ thể của các hợp chất.
Arsin được coi là dạng độc nhất sau đó đến arsenit arsenic III, arsenat arsenic V và hợp chất thạch tín hữu cơ.
Liều tử vong đối với người khoảng từ 1,5mg/kg diarsenic trioxid đến 500mg/kg trọng lượng cơ thể DMAA.
Nhiễm độc thạch tín cấp xẩy ra do uống nước giếng bị đầu độc với liều 1,2 và 2,1mg thạch tín trong một lít nước đã được ghi nhận.
Các triệu chứng sớm của nhiễm độc thạch tín cấp bao gồm đau bụng, nôn mửa, ỉa chảy, đau cơ, suy nhược, phù nề da.
Nhiễm độc mạn tính thường gây ngứa ngáy, nổi nốt sần đen, ung thưVừa rồi nghe lão lang trung nói độc trúng phải là tỳ sương, là thứ Dương Thu Trì không lạ lẫm gì.
Lúc nhỏ xem Thủy Hử truyện hắn có biết, Võ Đại Lang vì bị bỏ độc tỳ sương mà chết, không ngờ bản thân hắn suýt chút nữa trở thành Võ Đại Lang.
Dương Thu Trì lấy ra một chút rượu để dành làm vật kiểm nghiệm sau này, số còn lại thì đem đổ bỏ.
Xuân dược nếu đã không có vấn đề, như vậy là không phải Mã Độ, vậy thì chuyện này là thế nào?
Người đáng hoài nghi thứ hai đương nhiên là Ân Đức, tên tiểu tử này nhất định phát hiện bản thân có sự hoài nghi đối với hắn, nên ra tay hạ sát thủ trước.
Không ngờ bản thân cát nhân thiên tướng, len lén đổ rượu đi, Mã Độ tình cờ lại trở thành ân nhân cứu mạng của mình.
Xem ra, cần phải tận lực giúp y phá án của Tạ quả phụ, trả cho y món ân tình này.
Trong những người khác, còn ai có hứng thú dùng độc ám sát mình không?
Bản thân vừa đến Minh triều có vài ngày, chẳng lẽ cái tên côn đồ họ Lưu bị trừng trị trưa hôm nay hạ thủ?
Khả năng không lớn lắm, bỡi vì nếu hắn có bản lĩnh lẻn vào hạ độc, thì trưa hôm qua đã không bị thê thảm như vậy.
Hơn nữa, mâu thuẫn của mình với hắn không trầm trọng đến mức cần phải lấy tính mạng, cái thứ lưu manh vô lại này nhất định sẽ không liều mạng vô ích đâu.
Dương Thu Trì gọi người hầu phụ trách châm rượu đến hỏi.
Những người này đều là người phụ giúp đám cưới do Tống tri huyện phái đến, xem ra không có vấn đề gì, hơn nữa lại được Long sư gia tự thân phụ trách chỉ huy, người lạ không thể nào đóng vai làm người hầu lẻn vào hạ độc được.
Chẳng lẻ là do người tham gia hôn lễ thừa cơ hạ độc?
Chuyện này xem ra phải được thực hiện trước khi bình hợp hoan tửu được đưa vào tân phòng, nhưng toàn bộ rượu và thức ăn trong lần hôn lễ này đều được thống nhất quản lý ở nhà bếp, có người chuyên môn phụ trách.
Nhưng, nhà bếp có nhiều người ra vào, sau khi hỏi qua, người phụ trách đó không thể nói được có bao nhiêu người đã vào đó.
Dù gì thì đâu ai ngờ có người hạ độc trong tiệc cưới?
Bỡi vì tính nhạy cảm chính trị không hề cao a.
Dương Thu Trì nói Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết quay về phòng nghỉ ngơi, để mình hắn và nha hoàn Nguyệt Thiền ở lại lo cũng đủ rồi.
Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết thấy Tần Chỉ Tuệ không có biến cố gì nữa, nên hơi yên tâm, gọi bọn nha hoàn và người hầu vào phòng dặn dò họ không được nói chuyện đêm này ra ngoài, nếu có người hỏi, thì nói là nhị phu nhân do ăn đồ khó tiêu bị đau bụng, những chuyện khác đều không cho phép nói, sau đó lại dặn dò nha hòan Nguyệt Thiền chiếu cố cho tốt, rồi mới về phòng ngủ.
Cực nhọc cả hai canh giờ, lúc này mới có thể coi là rảnh rỗi.
Dương Thu Trì đã sớm bị nỗi sợ làm tỉnh cả rượu, tiễn Dương mẫu và mọi người đi rồi, hắn bảo nha hoàn Nguyệt Thiền đi ngủ, dù gì thì nhị phu nhân cũng không có chuyện gì rồi.
Tuy nhiên, nói thế nào Nguyệt Thiền cũng không chịu, mang một cái ghế đến ngồi bên giường cùng với Dương Thu Trì thủ bên thân Tần Chỉ Tuệ.
Nguyệt Thiền dù sao cũng còn nhỏ tuổi, thủ một hồi thấy Tần Chỉ Tuệ không bị sao, hai mắt bắt đầu díp lại, lúc đầu còn lúc lắc đầu, sau đó là gục xuống bên giường ngủ thiếp đi.
Dương Thu Trì cũng muốn ngủ, nhưng không dám, sợ Tần Chỉ Tuệ có chuyện gì đó mà trong lúc ngủ hắn không hay.
Tuy nhiên, cơn buồn ngủ kéo đến không gì chống được, hắn phải ráng véo đùi mình ngăn cơn ngủ, nhưng cũng chỉ được một lúc là mi mắt đã nặng trịt, cơn buồn ngủ lại ập đến.
Hắn buộc phải đứng lên, đi qua đi lại trong phòng một lúc, rồi đến bên giường, nhìn thấy hô hấp của Tần Chỉ Tuệ bình ổn theo nhịp thở lên xuống nơi ngực, muốn đưa tai đến lắng nghe nhịp tim của nàng, nhưng lại sợ làm nàng giật mình tỉnh giấc, do đó ngồi xuống bên giường đến số lông mi dài trên hai mắt nàng giải khuây.
Không biết qua được bao lâu, bên ngoài truyền đến tiếng gõ mõ điểm canh, theo số tiếng gõ ấy thì đã đến canh năm rồi.
Có lẽ Tần Chỉ Tuệ bị tiếng gõ mõ ấy khuấy động chuyển mình, xoay người về phía Dương Thu Trì tiếp tục ngủ vùi.
Dương Thu Trì vốn ngồi dựa bên giường đếm số cọng lông mi nhìn nàng ngủ, cái xoay người này vừa khéo kề mặt hai người gần nhau.
Lúc ấy, gương mặt trắng trẻo trẻ trung của nàng đã có chút huyết sắc, lông mi khẽ động dường như muốn tỉnh, nhưng lại chưa.
Chiếc môi nhỏ như hoa anh đào kề sát miệng Dương Thu Trì.
Hắn nhịn không được, chồm người tới hôn sâu vào đôi môi hồng ấy.
Rời khỏi đôi môi xinh, Dương Thu Trì phát hiện Tần Chỉ Tuệ đang giương đôi mắt đen lay láy nhìn mình, thì ra là nàng đã bị nụ hôn ấy đánh thức, liền hơi ngượng hỏi:
Chỉ Tuệ, nàng ngủ có ngon không?
Tần Chỉ Tuệ không hồi đáp, mím mím môi dường như tưởng lại vành môi ấm áp vừa rồi của Dương Thu Trì, hai má nàng theo đó cũng ửng hồng lên.
Nàng thấy thế nào?
Bụng còn đau không?
Dương Thu Trì nằm trên giường, nhẹ nhàng hỏi.
Tần Chỉ Tuệ khẽ lắc đầu, nhìn chằm chằm Dương Thu Trì, không biết vì sao mà ánh mắt to đen ấy lại ứa đầy lệ.
Rốt cuộc là có phải nàng ấy hạ độc hay không?
Trong lòng Dương Thu Trì còn có chút nghi ngờ này, chần chừ một chút rồi hỏi:
Chỉ Tuệ, nàng nói Nhược Lan là ai?
Nàng ấy và ta có thù hả?
Lòng hắn thầm nghĩ, nếu như đúng là Tần Chỉ Tuệ hạ độc, trong chuyện này tất phải có nguyên do.
Nàng là một tiểu cô nương bình thường, nếu muốn cùng mình động quy ư tận, thì tuyệt đối phải có nguyên nhân nào đó, cần phải hỏi cho rõ, nếu không lại trách nhầm người ta.
Sắc mặt Tần Chỉ Tuệ lại tái nhợt, nhăn mày nhăn mặt một chút, rồi khẽ khàng đáp:
Thiếp không khỏe, chuyện này để sau hẳn nói.
, được không?
Đúng rồi, hiện giờ nàng ra dạng như thế này, mình còn hỏi tới hỏi lui vấn đề này sao được, nếu vậy là bất thông tình lý rồi.
Hơn nữa, làm sao Dương Thu Trì có thể tin chuyện một nữ hài xinh đẹp nhu mì như thế này gả cho mình chỉ vì mục đích là đến lấy tính mạng của bản thân?
Nghĩ thế nên hắn gật đầu, ngồi sát vào giường, nhìn tân nương:
Chỉ Tuệ, nàng nhắm mắt lại đi, ngủ thêm một chút, ta canh cho nàng.
Dạ!
Tần Chỉ Tuệ nhắm mắt, ngủ một chút nữa, từ từ mở mắt dậy gọi khẽ:
Phu quân!
Chỉ Tuệ, có ta đây.
Dương Thu Trì ứng tiếng, thấy bộ dạng xinh đẹp yêu kiều của nàng, nhịn không được to gan chồm tới hôn liên tiếp mấy cái như cá chuồn giởn nước lên bờ môi ướt mọng của nàng.
Hắn rõ ràng là cảm giác được Tần Chỉ Tuệ lùi lại tránh, nhưng thân thể hư nhược nên có tránh thế nào cũng không xong.
Tần Chỉ Tuệ đỏ hồng mặt, chần chờ một chút, nói:
Chàng lên giường đi.
Dương Thu Trì nghe thế, đầu kêu ông một cái, máu huyết toàn thân bốc lên, miệng khô khốc nuốt nước miếng khan một cái:
Ta lên à?
Tần Chỉ Tuệ gật gật đầi:
Không cần cởi quần áo trời sắp sáng rồi.
Dương Thu Trì quay đầu lại nhìn ra ngoài cửa sổ, thấy quả nhiên đêm ngoài trời đã nhàn nhạt.
Hắn quay lại, thấy nha hoàn Nguyệt Thiền gục đầu lên giường ngủ, bèn vỗ vỗ cô bé dậy:
Tỉnh tỉnh, dậy đi, ra giường của ngươi ngủ.
Nguyệt Thiền đang ngủ say, mơ mơ hồ hồ cất người dật, quệt nước dãy chảy ra trên miệng, ngơ ngẩn nhìn hai người, hơi tỉnh lại hỏi:
Nhị phu nhân, người không sao chứ?
Dương Thu Trì giành nói:
Nhị phu nhân của ngươi không sao rồi, có ta chiếu cố ở đây, trời sắp sáng rồi, ngươi ra ngoài ngủ chút nữa, trời sáng rồi cần ngươi chiếu cố nữa đó.
Dạ, dạ được thiếu gia.
Nguyệt Thiền dụi dụi mắt, đứng dậy lão đảo đi ra gian ngoài ngủ.
Chờ Nguyệt Thiền ra ngoài đóng cửa động phòng lại, Dương Thu Trì cúi người hôn nhẹ Tần Chỉ Tuệ một lúc nữa, rồi nhẹ nhàng hỏi:
Vậy ta lên  ngủ nghe?
Tần Chỉ Tuệ gật gật đầu, đáp:
Đừng cởi y phục, thân thể thiếp còn không khỏeDương Thu Trì đáp ứng, thương yêu vuốt ve tóc của nàng, cởi giày để nguyên quần áo nằm cạnh Tần Chỉ Tuệ, ôm nhẹ người nàng.
Tần Chỉ Tuệ ngoan ngoãn co người rúc vào lòng Dương Thu Trì, luồng hương dịu nhẹ trên thân thể thiếu nữ khiến hắn vừa hít vào lòng là đã tâm viên ý mãn, muốn giật ngựa gò cương ngay.
Tuy nhiên, hắn biết Tần Chỉ Tuệ vừa mới được cứu về từ bờ vực tử vong, thân thể vô cùng yếu ớt, hiện giờ không phải là lúc mặn nồng.
Do đó, hắn chỉ ôm bờ eo thon của nàng, ngửi mùi thơm và mùi thuốc trung y trên cơ thể nàng, cảm thấy dậy lên một thứ tình cảm dịu dàng, như thế này thì cũng đã đủ lắm rồi!
Mệt mỏi cả đêm, tuy ôm người ngọc trong lòng, thế mà chẳng làm gì được.
Dương Thu Trì cùng Tần Chỉ Tuệ nhanh chóng chìm sâu vào giấc ngủ ngon lành.
Thiếu gia, tỉnh dậy!
Thiếu gia!
Dương Thu Trì mơ mơ hồ hồ cảm giác như có ai đó đang kéo đẩy kêu gọi mình điều gì đó.
Hắn cố gắng mở mắt, phát hiện trời đã sáng, nha hoàn Nguyệt Thiền đang đánh thức hắn.
Trước hết, Dương Thu Trì quan sát cần thần Tần Chỉ Tuệ ở bên cạnh, thấy nàng như con mèo nhỏ ngoan ngoãn ngủ vùi bên mình, hô hấp bình ổn, khóe miệng nở một nụ cười mỉm đầy ngọt ngào.
Lúc này, hắn mới quay đầu lại hỏi:
Nguyệt Thiền, gọi ta làm gì?
Thiếu gia, nên dậy đi thôi, nô tỳ đã chuyển bị nước rửa rồi, nô tỳ phục vụ ngài tắm rửa.
Dương Thu Trì giật nảy người, để tiểu cô nương này giúp mình tắm rữa?
Vậy lỡ như bản thân mình như vậy là không được đâu!
Dương Thu Trì vội phẫy tay lia lịa:
Để tự ta, không quan hệ gì.
Cú giật mình này khiến hắn tỉnh hẳn ngủ, từ từ thức dậy bước xuống giường.
Tối hôm qua bận rộn nguyên cả đêm, trên người bốc một mùi thật khó chịu, đáng phải tắm táp một chút.
Vậy nhị thiếu phu nhân của ngươi sao?
Nàng ấy có phải tắm không?
Nếu mà có bồn tắm để đôi uyên ương tắm chung, thế thì quá tốt!
Tinh thần của Dương Thu Trì vẫn rất lạc quang và mong đợi, nhưng tình hình hiện tại của Tần Chỉ Tuệ thế này sợ không phải là lúc dành cho nữ nhân tình trường.
Chờ một lúc nhị thiếu phu nhân thức dậy, nô tỳ sẽ mang nước nóng đến giúp nhị thiếu phu nhân lau rữa, thiếu gia người yên tâm.
Nguyệt Thiền đang lén cười, dường như phát hiện suy nghĩ thầm kín trong lòng Dương Thu Trì, Cẩm y vệ Mã đại nhân đã đến, lão phu nhân nói ngài tắm xong nhanh chóng ra tiếp.
Dương Thu Trì tắm vội vàng trong cái bồn lớn đặt sau bình phong, mặc y phục bước ra, nhìn Tần Chỉ Tuệ thấy nàng vẫn còn ngủ say, bèn khẽ bảo Nguyệt Thiền:
Ngươi phải chiếu cố tốt cho nhị phu nhân nghe.
Thiếu gia yên tâm, nha hoàn của lão phu nhân và đại thiếu phu nhân Hương Tình, Tiểu Điệp đều đến giúp coi sóc nhị thiếu phu nhân rồi.
A, vậy thì tốt.
Dương Thu Trì rời khỏi phòng ra phòng khách, nhận ra Mã Độ dẫn theo hai cẩm y vệ đang cùng chuyện phiếm với lão phu nhân.
Vừa nhìn thấy Dương Thu Trì, Mã Độ cười ha ha bước tới nói:
Huynh đệ!
Mùi vị đêm đồng phòng hoa chúc thế nào?
Ha ha ha.
Nghe khẩu khí của y, chuyện Tần Chỉ Tuệ bị trúng độc đêm qua y vẫn còn chưa biết.
Chuyện này không nói thật xem ra lại hay hơn, nên Dương Thu Trì thở dài đáp:
Ai đệ muội của huynh tối qua trong bụng không được khỏe, náo loạn cả một đêm.
A?
Mã Độ cả kinh, Sao lại như vậy?
Có nghiêm trọng lắm không?
Không hề gì rồi, đã thỉnh lang trung đến xem qua, uống xong thuốc rồi.
A!
Vậy thì tốt!
Mã Độ lúc này mới yên tâm, dù gì, nếu nhà Dương Thu Trì có chuyện gấp không thể rút chân ra, thì không thể nào phiền hắn giúp y phá án này, Huynh đệ, các vị hòa thương, ni cô đó đều đã bị bắt về hết nhốt trong vườn lớn ở dịch sở, ngươi xem tiếp theo nên làm thế nào?
Còn thế nào nữa, đến tra xét xem ai là người đội cái mũ rơm đó a.
Được được!
Vậy chúng ta đi mau thôi.
Chờ một chút, đệ vào trong chút sẽ trở ra.
Dương Thu Trì đi vào phòng chính mở cái tủ lớn ra, lấy cái nón rơm cẩn thận rút cọng tóc dùng vải trắng gói lại bỏ vào người, rồi cầm cái nón đi vào phòng có đặt cái tủ hợp kim nhôm, lấy trong rương khám tra hiện trường của pháp y ra một cái nhíp nhỏ bỏ vào người, rồi mang cái nón bước ra ngoài:
Đi thôi!
Tiểu Hắc cẩu ở trong vườn đương nhiên nhanh chóng bám sát theo người Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì và Mã Độ đến dịch sở.
Vừa vào cửa, Dương Thu Trì đã giật nãy người, thấy toàn bộ sân vườn đầy nhóc hòa thượng và ni cô đầu trọc lóc, lại còn có một số người đầu hói, đang được cẩm y vệ và bọn bộ khoái trong nha môn trông coi.
Dương Thu Trì vội lui lại, thở hỗn hễn:
Sao nhiều vậy?
Đúng ha, cả thảy có năm trăm bảy mươi hai người.
Huynh đệ, nên làm thế nào bây giờ?
Mã Độ nhìn Tiểu Hắc cẩu bên cạnh Dương Thu Trì, nhớ lại bản lãnh truy tung của nó, Dùng Tiểu Hắc cẩu của đệ dò tìm một chút coi thế nào?
Dương Thu Trì cười khổ lắc đầu, thời gian dài như vậy, mùi vị đã loạn rồi.
Nhưng trong lòng hắn vẫn cầu may, đưa cái nón rơm đó đến mũi Tiểu Hắc cẩu.
Con Tiểu Hắc cẩu này dù sao cũng không phải là chó cảnh sát đã kinh qua huấn luyện chuyên môn, mùi vị trong chiếc nón đã trải qua một thời gian dài, ở chỗ này lại có nhiều người, mùi vị đã sớm hòa lẫn vào nhau.
Quả nhiên, Tiểu Hắc cẩu hít ngửi chiếc mũ một hồi, rồi sủa loạn uông uông, không có ý tứ gì hết.
Không được rồi, tiểu cẩu không ngửi ra được nữa rồi!
Dương Thu Trì lắc đầu.
Vậy thế nào bây giờ?
Mã Độ có chút thất vọng hỏi.
Dương Thu Trì suy nghĩ một lúc, đáp:
Đại ca, đệ có thể giúp huynh tìm ra người đội cái nón này, nhưng mà, huynh phải đáp ứng đệ một chuyện.
Mã Độ nghe Dương Thu Trì có biến pháp, suýt chút nữa nhảy cẩng lên như một đứa trẻ, vô cùng hưng phấn nói:
Được!
Đừng nói một chuyện, một trăm chuyện lão ca ta cũng có thể đáp ứng đệ.
Không nhiều như vậy đâu, một chuyện là đủ.
Dương Thu Trì mỉm cười.
Được a, chuyện gì vậy?
Ta hứa là được.
Đệ giúp huynh tìm ra người đó, nhưng huynh không được hỏi đệ làm cách nào mà tìm ra được, tại sao có thể tìm ra, được không?
Mã Độ ngẩn người, lập tức cười ha hả:
Được a, lão ca ta biết huynh đệ ngươi là người có bản lãnh, và bản lãnh đó làm sao có thể cho người khác biết được?
Ta hiểu dụng ý của huynh đệ rồi, lão ca ta không hỏi đâu.
Tên tiểu tử này nghĩ gì vậy?
Nhưng mà thế cũng tốt, miễn cho mình khỏi giải thích!
Mã Độ hỏi:
Huynh đệ, hiện giờ chúng ta nên làm thế nào?
Trước hết cho toàn bộ nữ nhân ra ngoài.
Nữ đều ra ngoài?
Mã Độ không hiểu ý tứ của Dương Thu Trì, nhưng sau đó chợt ngộ ra, thần thần bí bí hỏi:
Huynh đệ cho tất cả nữ nhân qua một bên, có phải là muốn.
Bỉ ổi!
Dương Thu Trì vừa nhìn biểu tình của Mã Độ đã biết y đang nghĩ gì, thầm chửi trong lòng, cười nói:
Đại ca hiểu lầm rồi, là đệ nói thả cho họ về.
Người đội cái mũ này là nam.
A?
Huynh đệ sao mà biết vậy?
Mã Độ kinh ngạc phi thường.
Làm sao mà biết?
Kiểm tra hóa nghiệm thì biết chứ sao, chuyện này có thể nói cho ngươi được sao?
Nói ra ngươi sẽ tin sao?
Dương Thu Trì đưa cái mũ lên, nói dối:
Đệ ngửi được mùi hôi từ cái mão này!
Huynh nghĩ xem, nữ nhân, cho dù là ni cô, sao có thể có mùi mồ hôi tanh rình được?
Chỉ có mấy tên đàn ông như chúng ta mới có thôi.
Mã Độ ngẩn người, sau đó cười ha hả:
Huynh đệ ngươi quả thật là lợi hại!
Lão ca ta bội phục sát đất!
Rồi ngẫm nghĩ một chút nói, nhưng mà, những ni cô này nhốt qua một bên, lỡ nhưLỡ như lỗ mũi lão tử không linh đúng không?
Dương Thu Trì cười thầm, chỉ còn biết đáp:
Vậy cũng được, để cho họ đứng qua một bên trước.
Mã Độ lập tức hạ lệnh cho toàn bộ nữ nhân trong vườn bước ra ngoài, đứng sang một bên.
Sau khi các ni cô ra ngoài, trong vườn còn lại hơn ba trăm người, Mã Độ hỏi:
Huynh đệ, tiếp theo nên làm thế nào?
Cho hòa thượng trong vườn từng người từng người một ra đây, cho đội thử cái nón này lên, người nào đội vừa vừa thì cho đứng sang một bên!
Đúng ha!
Ta sao lại không nghĩ đến điểm này ta!
Mã Độ mừng rỡ, lập tức hạ lệnh so sánh.
Cẩm y vệ khuân ra hai cái ghế cùng một cái bàn ra kê trước cửa, dọn bình trà và ly tách lên, Dương Thu Trì cùng Mã Độ ngồi lên vừa uống trà vừa xem các cẩm y vệ cho các hòa thượng đội thử mũ.
Mất một khắc công phu, họ đã cho hơn ba trăm hòa thượng trong vườn đội thử hết, giảm bớt hơn một nữa, còn lại hơn trăm người đều là hòa thương có thân hình khôi ngô cao lớn.
Mã Độ nhìn hơn trăm người còn lại này, đầu bắt đầu cảm thấy tối tăm:
Huynh đệ, còn nhiều người như thế, làm sao bây giờ?
Dương Thu Trì đã thầm tính sẵn trong đầu, sợi tóc này luôn chân chỉ dài khoảng hai milimet, ứng với đầu vừa mới mọc tóc ra, bèn đứng lên nói:
Để đệ ra coi!
Hắn cho những người đó xếp thành hàng, đi kiểm tra từng người một, người nào có tóc dài hơn hai millimét một cách rất rõ ràng thì đều cho ra ngoài, như vậy chỉ còn lại hơn ba mươi người.
Dương Thu Trì lấy từ trong người ra một cái nhíp, dùng nó nhổ mỗi người một sợi tóc từ trên đầu của hơn ba mươi hòa thượng này, phân biệt dùng vải trắng gói lại, nói với Mã Độ:
Đại ca, xin chờ một chút, đệ đi một lát quay lại.
Huynh đệ đi đâu đó?
Đi suy nghĩ xem trong hơn ba mươi người này, người nào là kẻ đội cái mũ rơm đó.
Nghĩ thế nào Mã Độ định hỏi xem làm cách nào để nghĩ ra người đội mũ rơm, nhưng vừa rồi đã đáp ứng với Dương Thu Trì là không hỏi làm thế nào hắn phá án, do đó nên đổi lại nói:
Tốt lắm, đi mau về mau!
Dương Thu Trì trở về nhà, đi vào phòng đem dụng cụ kiểm trắc ra đem so sánh cọng tóc vướng lại trong mũ và hơn ba mươi cọng tóc vừa lấy được dưới kính hiển vi.
Dưới kính hiển vi, nhưng màu sắc khác nhau của các cọng tóc, độ thộ, đặc trưng của biểu bì đều hiện lên rất khác nhau.
Kinh qua so sánh, Dương Thu Trì phát hiện có tám cọng tốt tương tự với cọng lấy được từ chiếc mũ.
Sau đó, Dương Thu Trì trước hết kiểm tra nhóm máu của cọng tóc ngắn lấy từ nón ra, xác định nó thuộc nhóm A, sau đó kiểm tra nhóm máu của 8 cọng tóc còn lại, trong đó có ba cọng được xác định là loại A.
Như vậy hiện giờ phạm vi đã rút gọn lại còn 3 người!
Nếu như có máy kiểm DNA, thì có thể xác định được ai là người đội cái nón rơm trong ba người này rồi.
Còn kiểm tra nhóm máu thì chỉ mới dừng lại ở đây thôi.
Nhưng mà, từ ba người hiềm nghi muốn xác định một người, có thể dùng hình tấn bức cung, đối với cẩm y vệ mà nói, thì vấn đề này không lớn.
Dù gì thì người giống như Tạ quả phụ thà chết không khai ấy vẫn còn rất hiếm.
Dương Thu Trì nhớ số ghi chú của ba sợi tóc này, cất các dụng cụ kiểm nghiệm vào trong rương hợp kim rồi khóa lại, trở về dịch sở bên cạnh nha môn.
Mã Độ cười hì hì bước đến nghênh tiếp hắn, lòng đầy trông đợi hỏi:
Sao rồi?
Huynh đệ.
Dương Thu Trì mỉm cười gật đầu:
Gần xong rồi.
Mắt Mã Độ sáng rực lên, vui mừng hỏi:
Là tên nào?
Dương Thu Trì bước đến trước ba mươi hòa thượng, kéo ra ba người mà hắn đã ghi nhớ số hiệu, nói:
Rất có khả năng là một trong ba người này!
Ba người đó có hai đại hán khôi ngô và một lão đầu mập mạp thấp lùn, râu bạc lông mày cũng bạc, mặt mày đầy nếp nhăn.
Mã Độ bước đến trước ba hòa thượng đó, tử tế nhận diện một hồi, không nhìn ra điểm nào khả nghi, liền gọi:
Người đâu, bắt ba tên này lại!
Cẩm y vệ xông lên trói ba người bắt quỳ trên đất, hai vị hòa thương khôi ngô kêu la hỏi vì sao lại bắt họ, còn vị mập lùn thì chẳng nói tiếng nào.
Mã Độ cười lạnh nói:
Ba ngươi là bọn phản tặc, là người của Kiến Văn đế, đúng hay không?
Hai vị đại hòa thượng khôi ngô cùng kêu oan, chỉ có vị mập lùn là không nói.
