Nụ cười vẫn đang vẹn nguyên trên gương mặt Niên Bách Tiêu, nghe thấy vậy anh ấy nói ngay, Tôi có ý gì đâu, sao cậu gắt với tôi?
Nói xong, anh ấy sực tỉnh, Yêu đương?
Hai người?
Phương Sênh cũng bất ngờ.
Hàng Tư vội quay đầu giải thích, Không phải, chưaHai chúng tôi không được à?
Lục Nam Thâm hỏi ngược lại Niên Bách Tiêu, nhưng giống như đang hỏi ngược lại Hàng Tư hơn.
Phương Sênh nuốt nước bọt, tuy biết rằng chắc chắn người chủ động tấn công là Lục Nam Thâm, dù gì trước đó anh cũng đã thể hiện rõ lập trường, nhưng thoải mái đến mức này vẫn là lần đầu tiên.
Hàng Tư không xen vào được, tay lại bị anh nắm chặt không thể rút về, nhất thời sốt sắng giơ tay kia lên, đấm vào người anh một cái.
Nhưng Lục Nam Thâm lại bật cười và quyết không buông tay, ngược lại càng siết dữ.
Cứ như thế, cả hai im lặng đi về phía trước khoảng một, hai phút.
Trong khoảng thời gian này, họ không hề ngượng ngập, chỉ không nói chuyện gì một cách tự nhiên.
Cho đến khiAnhEmCả hai không hẹn mà gặp, cùng lên tiếng.
Lục Nam Thâm cười khẽ, Em nói trước đi.
Hàng Tư nói nhẹ nhàng, Tôi đang nghĩ, hai năm trước hung thủ đã nhắm vào tôi, chỉ đơn thuần vì tôi là người thích hợp nhất với dàn nhạc thôi ư?
Em nghĩ ra điều gì à?
Cũng chưa nghĩ ra điều gì, chỉ cảm thấy trong chuyện này còn có rất nhiều yếu tố chưa chắc chắn.
Hàng Tư cảm thấy rất khó hiểu, Nếu giống như trước kia chúng ta suy đoán, sở dĩ Kiều Uyên dẫn tôi đi phần lớn nguyên nhân là để trốn tránh hung thủ, thì hung thủ phải có kế hoạch trước, Kiều Uyên mới xuất hiện, vì vậy làm sao hung thủ có thể khẳng định một khi khóa tôi làm mục tiêu thì anh sẽ xuất hiện?
Lục Nam Thâm hiểu biến số mà cô muốn nói.
Quả thực, điều kiện tiên quyết để hung thủ nhắm vào Hàng Tư là anh quyết định đối mặt với hiện thực, bắt đầu gây dựng lại dàn nhạc, ví dụ như Báo Săn, rồi ví dụ như Khương Dũ.
Hai năm trước anh quả thực không có dũng khí đối mặt với tất cả, thế nên khi đó hung thủ xử lý Hàng Tư cũng chẳng có ý nghĩa gì.
Hay là hung thủ biết lúc nhỏ tôi và em từng gặp mặt Lục Nam Thâm đưa ra một phương hướng.
Nhưng đáp án cuối cùng của phương hướng này đến bản thân anh cũng không rõ.
Có điều Hàng Tư nói, Có khi nào cũng liên quan tới chuyện hồi nhỏ không?
Lục Nam Thâm chợt khựng lại.
Phía sau, Niên Bách Tiêu và Phương Sênh đang trò chuyện, không nhìn phía trước, bèn đâm thẳng vào Lục Nam Thâm.
Phương Sênh tinh mắt, Đụng kìa!
Nhưng vẫn đụng.
Cú va chạm không hề nhẹ.
Đầu đập vào gáy.
Cả hai đều rất rắn chắc, tiếng va đụng còn rất lớn.
Đau tới nỗi, Niên Bách Tiêu cứ phải ôm đầu, Lục Nam Thâm!
Cậu dừng chân không thể nói trước một tiếng à?
Tai cậu đâu?
Không nghe thấy tôi sắp tới gần à?
Lục Nam Thâm nghe thấy rồi, nhưng lười mở miệng, chỉ mải nghĩ tới câu nói của Hàng Tư.
Vả lại, anh đã nghĩ dù có bị đâm cũng đâu có làm sao.
Rất đau.
Gáy cứ ong ong lên.
Nhưng sau cú va chạm này, một hình ảnh vô tình hiện lên trong đầu.
Anh không bắt được hình ảnh cụ thể, chỉ là một hình ảnh rất mơ hồ, dường như có ai đó đang khóc.
Sau đó thì hình ảnh ấy bị chất giọng oang oang của Niên Bách Tiêu phá tan.
Lục Nam Thâm cố kìm nén cảm giác muốn b.
óp ch.
ết anh ấy, nghiến răng, Niên Bách Tiêu, đường rộng thế này mà cậu cứ đâm vào tôi?
Đâm vào đâu không đâm lại đâm vào đầu?
Hơn nữa, đi đường thì tập trung vào, cậu nói nhiều như vậy không sợ líu lưỡi à?
Niên Bách Tiêu trừng mắt, Vì mấy câu nói này, tôi không nên bảo vệ cậu, không có chút nhẫn tâm nào!
Học hành cho tử tế vào cậu chủ Niên.
Đó gọi là lương tâm chứ không phải nhẫn tâm.
Vận mẫu an và ang cậu cũng không phân biệt được hả?
Trẻ con mẫu giáo phát âm còn chuẩn hơn cậu.
Hình ảnh trong đầu Lục Nam Thâm đã thực sự tan biến, ngọn lửa ấy bèn trút cả lên đầu Niên Bách Tiêu.
Cảnh họ đốp chát như vậy thường xuyên xảy ra, ngay cả Phương Sênh cũng đã quen.
Cô ấy đi tới bên cạnh Hàng Tư, khoác tay cô, hỏi nhỏ, Đến với nhau thật rồi à?
Chuyển chủ đề quá nhanh.
Sở dĩ mỗi lần cãi vã Niên Bách Tiêu đều chịu thiệt là vì anh ấy không nắm được cái thâm nho của văn hóa ngôn ngữ Trung Quốc.
Đang định dùng tiếng Anh đường phố để chửi thì anh ấy nghe thấy Lục Nam Thâm cười khẩy một tiếng, Cậu không cần đầu tư nữa hả?
Đại ca đây đang là một con dê béo mập đấy.
Thái độ của Niên Bách Tiêu lập tức quay một trăm tám mươi độ, Tôi bỗng dưng tỉnh táo hẳn?
Đụng một cái mà như có thần linh độ xuống vậy, cậu đau không?
Tại tôi, tại tôi cả.
Nói rồi, anh ấy định xoa gáy cho anh.
Nhìn thấy cảnh này, Phương Sênh thủ thỉ vào tai Hàng Tư, Cậu biết không, lúc mới quen, mình còn tưởng họCô ấy chưa nói hết câu đã thấy Lục Nam Thâm quay ngoắt đầu lại.
Phương Sênh căng thẳng nuốt nước bọt, cũng đồng thời nuốt hết những gì muốn nói xuống bụng.
Nhưng Lục Nam Thâm có vẻ chưa định bỏ qua, anh tiến về phía bên này, khiến Phương Sênh sợ hãi xua tay, Đừng đừng đừng, tôi không có ý đó đâu, tôi khôngCòn chưa dứt lời, cô ấy đã bị Lục Nam Thâm đẩy ra.
Khi nhìn lại Hàng Tư thì cô cũng chịu số phận đẩy ra rất xa.
Nhưng khác biệt là Phương Sênh không cẩn thận ngồi bệt xuống đất, còn Hàng Tư thì được Lục Nam Thâm kéo vào trong vòng tay.
Niên Bách Tiêu thấy vậy thảng thốt, định lao về phía Phương Sênh thì Lục Nam Thâm quát to, Đứng yên đó!
Anh vừa dứt lời không lâu, thì một thứ đen sì bỗng từ trên cao rơi xuống, rầm một tiếng, vỡ tan tành.
Một cái chậu hoa, rất to, rơi từ trên cao xuống vỡ tan tành, ngay cả lớp đất bên trong chậu hoa cũng bị văng lung tung khắp đất.
Ngoài Lục Nam Thâm, cả ba người còn lại đều đứng hình.
May là Lục Nam Thâm có đôi tai nhạy bén, bằng không chậu hoa này sẽ rơi thẳng xuống đầu Hàng Tư và Phương Sênh.
Con đường này quá tăm tối, ánh đèn đường thì lúc tỏ lúc mờ.
Lục Nam Thâm ngó đầu nhìn lên rồi nói, Thứ này nằm ở đơn nguyên, tầng 6.
Niên Bách Tiêu không nói không rằng, lập tức lao đi, đuổi theo.
Lục Nam Thâm đỡ Phương Sênh dậy, hỏi cô ấy có bị thương không.
Phương Sênh lắc đầu, coi như Lục Nam Thâm cũng vừa cứu cô ấy một mạng.
Bây giờ Hàng Tư mới lấy lại được cảm giác, cô hỏi Lục Nam Thâm, Là hung thủ ư?
Lục Nam Thâm nói, Rất có thể, nhưng cũng có thể là một kẻ được hung thủ thuê.
Sau đó anh hỏi Hàng Tư, Ban nãy không cảm nhận được sao?
Hàng Tư lắc đầu, Cảm nhận rất yếu ớt, nhưng vừa rồi tôi đã nghĩ là chủ hộĐây cũng là nguyên nhân Lục Nam Thâm không đề cao cảnh giác kịp thời.
Anh nghe được tiếng chủ hộ trong tòa nhà này, tiếng của tất cả các chủ hộ.
Đa số đã ngủ rồi, cũng có người cú đêm chơi game, có người rót nước uống nước, tóm lại chỉ toàn là những âm thanh cuộc sống hết sức bình thường.
Tại căn hộ ném chậu hoa, anh nghe thấy tiếng bước chân, cũng nghe thấy tiếng mở cửa ban công, cho đến khi người ấy dịch chuyển vị trí bồn hoa, Lục Nam Thâm mới có phản ứng lại.
Phương Sênh hoang mang bất an, hỏi Lục Nam Thâm, Niên Bách Tiêu liệu có bắt được kẻ đó không?
Lục Nam Thâm sắc mặt nặng nề, lát sau anh lắc đầu.
Đã không còn âm thanh mang giá trị tham khảo nữa rồi.
Chẳng mấy chốc, Niên Bách Tiêu đã trở lại, miệng chửi bới tía lia, Chạy nhanh thật đấy, như chó vậy!
Như vậy là tỷ lệ đuổi theo được rất thấp.
Là một căn nhà không người ở, chủ nhân ngày trước chắc là thích trồng hoa, nhiều chậu hoa lắm, còn rất lớn.
Niên Bách Tiêu nói.
Lục Nam Thâm vẫn đang ngẩng đầu nhìn lên trên, im lặng.
Không nhìn thấy gì cả.
Chí ít thì ba người còn lại không nhìn ra gì cả.
Chỉ nhìn thấy hàng loạt những khung cửa sổ đen thùi lùi, như vô số con mắt ẩn nấp trong đêm đen.
Niên Bách Tiêu nói, Nếu đó thật sự là hung thủ thì liệu hắn có giết người bằng một thủ đoạn hạ cấp như vậy không?
Dẫu sao thì mấy lần trước đều đã vấy máu.
Đây quả thực không giống tác phong của hung thủ.
Thế thì hung thủ bày ra trò này để làm gì?
Hay không phải hung thủ?
Phương Sênh ngập ngừng, Chỉ là một kẻ thích trả thù xã hội.
Khả năng này không phải là không có, nhưng thật sự quá trùng hợp.
Lục Nam Thâm không tin rằng trên đời lại có nhiều sự trùng hợp đến vậy.
Anh đang mải nghĩ thì Hàng Tư bất ngờ lên tiếng, Dưới đất là gì kia?
Không gian quá tối, đến khi tiến lại gần, mọi người mới nhìn thấy rõ.
Trong lớp đất giấu trong chậu hoa hở ra một góc, Lục Nam Thâm gạt đất ra, là một mảnh giấy.
Mọi người ghé lại nhìn bằng ánh sáng của điện thoại, trên mảnh giấy viết dòng chữ:
Chúc mừng dàn nhạc thành lập.
Vài chữ thôi, nghiêng ngả xiêu vẹo.
Niên Bách Tiêu nhìn trái ngó phải, cảm thán, Chữ của hung thủ thật sự quá tệ, còn xấu hơn cả chữ tôi.
Có thể hắn không hay viết bằng tay.
Lục Nam Thâm nói.
Mọi chuyện bỗng chốc sáng tỏ.
Không phải hung thủ thay đổi phương thức gây án mà hắn chỉ muốn dùng một cách mang tính kíc.
h th.
ích và trêu ghẹo để khiêu khích họ, nói chính xác là khiêu khích Lục Nam Thâm.
Hung thủ biết rất rõ, với khả năng nghe của Lục Nam Thâm, muốn né tránh một chiếc chậu hoa rơi từ trên cao xuống là chuyện dễ như trở bàn tay.
Nói như vậy, hung thủ thật sự nắm rất rõ tình hình của họ.
Trong đội xe có người của hung thủ ư?
Niên Bách Tiêu nghĩ tới một khả năng.
Lục Nam Thâm lắc đầu, Không thể phán đoán, vì khi đó Hàng Hàng nói câu kia ở bệnh viện, nên dù là nhân viên bệnh viện hay người bệnh xung quanh đều có khả năng nghe được.
Niên Bách Tiêu nói, Tốt nhất là như vậy, nếu không để tôi biết là kẻ nào của đội xe, tôi sẽ b.
óp ch.
ết hắn.
Nhưng đây cũng là chuyện tốt.
Lục Nam Thâm bỗng bật cười.
Hàng Tư nhìn anh, khoảnh khắc này, cô bất ngờ bắt gặp một tia sáng rực rỡ ánh lên nơi đáy mắt anh.
Không rõ là do đèn đường quá tăm tối hay vì nguyên nhân nào khác, cảnh tượng này nhất thời khiến người ta cảm thấy kinh dị vô cùng.
Niên Bách Tiêu không hiểu, Bị người ta ngang nhiên thách thức là chuyện tốt hả?
Lục Nam Thâm, cậu bị hung thủ dọa cho hết hồn rồi chứ gì?
Có thể hung thủ đã quá đắc ý.
Lục Nam Thâm rướn môi cười, Một kẻ một khi quá tự tin vào mình sẽ dễ đánh mất cảnh giác.
Dù tối nay người kia là hung thủ hay kẻ tiếp tay cho hung thủ, chí ít đã để tôi nghe thấy tiếng bước chân, như vậy là cung cấp cho tôi không ít manh mối rồi.
Lúc trước chưa hề có tình huống nào đi lướt qua nhau như vậy.
Hàng Tư hỏi Lục Nam Thâm, Bước chân của đối phương có đặc điểm gì?
Chân phải hơi khập khiễng, có lẽ khung xương từng được cố định bằng tấm thép.
Lục Nam Thâm nói.
Niên Bách Tiêu sửng sốt, Vậy mà cậu cũng nghe ra được?
Tai thính nhưng như vậy là thính khủng khiếp rồi.
Cũng nhờ cậu bám riết không bỏ cuộc đó.
Lúc sau đối phương có nhảy xuống bậc thềm, trước khi nhảy trọng tâm dồn vào chân trái, sau khi nhảy vì chân phải không khuỵu xuống mà lực rơi hơi nặng nề.
Lục Nam Thâm tỉ mỉ nhớ lại các thông tin vừa nghe được ban nãy, dần dần một vài hình ảnh cũng hiện lên trong đầu.
Nghe có vẻ Niên Bách Tiêu vừa lập công nhưng anh ấy thì không cho là như vậy, cực kỳ tức giận, Một tên thọt ư!
Vậy mà tôi để hắn chạy thoát!
Nghe vậy, Hàng Tư nói:
Một tay đua F1 như anh mà còn bị bỏ lại thì những người khác càng không thể bám theo, chứng tỏ đối phương đã vẽ ra một cung đường bỏ trốn từ trước.
Trong lòng Niên Bách Tiêu bây giờ mới cảm thấy dễ chịu hơn một chút, vẫn là Hàng Tư biết động viên người khác hơn.
Lục Nam Thâm mím môi cười khẽ.
Niên Bách Tiêu quan sát là biết ngay anh không có ý gì tử tế, bèn nheo mắt, Cậu lại định nói gì?
Tôi muốn nói rằng, với tư cách là một tay đua, độ nhạy bén của cậu đang hơi tệ một chút, có phải dạo này đang lơ là luyện tập không?
Cậu chú ý vào, đang đếm ngược tới ngày quyết đấu đấy, nếu tôi nhớ không nhầm cậu sắp sửa đối đầu với Trác Tiêu thì phải.
Lục Nam Thâm từ tốn đáp.
Sự sĩ diện và không muốn chịu thua trong máu Niên Bách Tiêu lại bốc lên, Con mắt nào của cậu nhìn thấy tôi không nhạy bén?
Mắt thì không nhìn thấy, nhưng nghe thấy là được.
Lục Nam Thâm sát lại gần anh ấy, gần như kề sát bên tai, cười thiếu đứng đắn, Cậu có biết từ dan trong tán dóc mà chúng ta hay nói còn chỉ bộ phận nào không?
Lần sau sải bước chân cẩn thận một chút.
Niên Bách Tiêu đứng ngẩn ra đó một lúc lâu, vẫn ù ù cạc cạc.
Nói cái gì vậy?
Ấy, mấy người đợi tôi với.
Vừa bước đi, hông lại nhói đau.
Lục Nam Thâm nói được làm được, không cho Hàng Tư có cơ hội nuốt lời, ngay buổi chiều hôm sau đã đưa Hàng Tư tới phòng đàn.
Là studio của Khương Dũ, Lục Nam Thâm cất công chọn cho Hàng Tư một cây vĩ cầm.
Trong một khoảng thời gian tới, nơi đây sẽ là nơi luyện tập cũng như là nơi để Khương Dũ và Hàng Tư cùng nắm thuần thục nhạc phổ của Ode to soul.
Cùng lúc ấy, Lục Nam Thâm cũng liên lạc với các thành viên khác của dàn nhạc, đương nhiên, đây là việc Hàng Tư được chứng kiến.
Lục Nam Thâm là một người có thể làm cùng lúc nhiều việc, trong lúc liên lạc online với các thành viên khác, anh vẫn có thể trả lời trôi chảy những câu mà Khương Dũ đặt ra, không một chút khựng.
Hàng Tư không quen các nghệ sỹ khác, Lục Nam Thâm cũng không định giới thiệu nên cô chẳng hỏi, những chuyện liên quan đến nhân sự cô tin rằng Lục Nam Thâm sẽ có sắp xếp.
Chỉ có điều khi Lục Nam Thâm đưa cây đàn vĩ cầm ra trước mặt cô, Hàng Tư vẫn đánh giá bản thân quá cao.
Cô những tưởng mình đã đủ sẵn sàng, nhưng chỉ mới nhìn nó thôi s.
inh lý của cô đã phản ứng lại, lập tức đẩy Lục Nam Thâm ra, lao vào nhà vệ sinh nôn thốc nôn tháo, nôn hết cả mật xanh mật vàngTố Diệp đã tới, để xem tình hình của Hàng Tư.
Chị ấy bày tỏ tình trạng dị ứng của Hàng Tư chưa quá nghiêm trọng, chí ít thì phản ứng s.
inh lý tạo ra vẫn còn hạn chế, trước mắt chỉ thấy nôn mửa.
Nếu như nổi mẩn đỏ khắp người hoặc nghiêm trọng tới mức mê man bất tỉnh thì sẽ cần can thiệp vật lý hoặc thuốc men.
Tố Diệp nói.
Những trường hợp tương tự như thế này, Hàng Tư chưa trải qua bao giờ.
Tố Diệp hỏi cô khi tiếp xúc với đàn vĩ cầm, tình trạng nghiêm trọng nhất có phải là nôn mửa không?
Hàng Tư thành thật trả lời:
Đã lâu lắm rồi tôi không chạm vào vĩ cầm, nên thông tin có giá trị tham khảo khá hạn chế.
Vẫn phải can dự theo hướng tâm lý.
Sau cùng, Tố Diệp đưa ra kết luận, Chí ít thì hiện tại là như vậy.
Lục Nam Thâm quyết định đích thân giúp Hàng Tư giải mẫn cảm.
Nghe xong, Tố Diệp im lặng một lát mới nói, Quan sát phản ứng của Hàng Tư thì quá trình giải mẫn cảm sẽ không hề nhẹ nhàng.
Tâm lý của cô ấy chịu đựng được đến đâu và tâm lý của người hỗ trợ giải mẫn cảm chịu đựng được đến đâu đều cần có sự cân nhắc.
Quá trình giải mẫn cảm nói một cách dễ hiểu chính là phá vỡ tâm lý rồi xây dựng lại từ đầu, cần một ý chí và nghị lực mạnh mẽ mới được.
Lục Nam Thâm khẽ gật đầu, anh hiểu.
Còn nữa Tố Diệp bày ra nét mặt lo lắng, Cậu cũng cần chú ý tới tình trạng của bản thân mình, một khi ý chí bị ảnh hưởng, có thể sẽ khiến các nhân cách khác của cậu xuất hiện.
Đối với chuyện giải mẫn cảm, người có giá trị tham khảo nhất chắc chắn là anh hai của anh, Lục Bắc Thần.
Thế nên khi tình trạng của Hàng Tư ổn định hơn một chút, anh lập tức gọi điện thoại cho Lục Bắc Thần.
Có lẽ Lục Bắc Thần đang họp, thấy Lục Nam Thâm gọi điện tới bèn dừng ngang cuộc họp.
Có sao không anh?
Lục Nam Thâm hỏi.
Giọng Lục Bắc Thân tuy nhạt nhòa và lành lạnh nhưng rõ ràng là rất thương yêu cậu em trai này.
Nghe mấy ông già ấy càm ràm cũng phiền lắm.
Rồi anh ấy hỏi, Lâu lắm mới thấy em gọi điện đến, vì chuyện của em hay cô gái kia vậy?
Lục Nam Thâm nói, Chuyện của Hàng Hàng.
Ở đầu kia điện thoại, Lục Bắc Thần bật cười, Anh đoán ngay mà, bản thân em mà có chuyện có bao giờ thấy em nhờ vả các anh đâu.
Nói đi, anh giúp gì được cho em?
Lục Nam Thâm kể lại từ đầu tới cuối tình trạng của Hàng Tư.
Toàn bộ quá trình ấy, Lục Bắc Thần rất im ắng, không xen ngang, đợi Lục Nam Thâm nói hết, anh ấy mới lên tiếng, Em đang quan tâm quá nên bị rối loạn đấy.
Việc giải mẫn cảm có thể tiến hành tuần tự, nhưng khá tốn thời gian và công sức, bản thân người giải mẫn cảm cũng có những gánh nặng tâm lý nhất định.
Chi bằng cứ chém nhanh chém gọn, đau nhanh còn hơn là đau âm ỉ.
Lục Bắc Thần ngẫm nghĩ một chút lại nói, Hơn nữa anh ít nhiều cũng đã nghe anh cả nhắc qua về cô gái đó, tính cách khá ngang đấy, vì vậy cách luộc ếch bằng nước sôi chưa chắc đã hợp với cô ấy đâu.
Ý chỉ một biện pháp từ từ, mưa dầm thấm lâu.
Lục Nam Thâm tò mò, Anh cả còn nói gì về cô ấy ạ?
Nói là suýt chút nữa thì tức chết vì cô ấy, hơn nữa cũng nhờ cô ấy mà bệnh sạch sẽ của anh ấy lại tái phát rồi.
Lục Bắc Thần nói, Cô bé ấy mà thật sự bước chân vào nhà họ Lục thì chắc anh cả phải đi khám bác sỹ tâm lý mất.
Nghe nói trước khi đi gặp cô ấy, anh cả luôn phải chuẩn bị sẵn một bộ quần áo.
Lục Nam Thâm cười nói, Anh hai, anh nói đúng đấy, Hàng Hàng mà vào Lục Môn thì sẽ giúp anh cả giải mẫn cảm.
Lục Bắc Thần ngẫm nghĩ, cũng có lý đấy.
Coi như em lợi hại.
Lục Bắc Thần bắt đầu lờ mờ lo lắng về cuộc sống sau này của Lục Đông Thâm, đâu thể cứ trốn tránh gặp người ta mãi.
Hàng Tư thuộc tuýp người sốt sắng.
Cô luôn suy nghĩ rằng nếu đã quyết định gia nhập dàn nhạc thì bất luận thế nào, mình cũng phải ổn định trở lại.
Đã quá lâu rồi cô không chạm vào vĩ cầm, lâu tới mức cô sắp quên mất hóa ra mình cũng biết kéo vĩ cầm.
Tố Diệp đề nghị cứ làm mọi chuyện dần dần theo trình tự, xét từ những điều kiện tâm lý của Hàng Tư cũng như tình trạng của bản thân Lục Nam Thâm; Nhưng Lục Bắc Thần thì lại khuyên nên đơn giản, thô bạo, đánh nhanh thắng nhanh, xuất phát từ thời gian cũng như cá tính của Hàng Tư.
Vì vậy Hàng Tư đồng tình với cách đơn giản và thô bạo hơn.
Lục Nam Thâm thì chưa tỏ ra thái độ, tranh thủ hôm nay là cuối tuần, anh bèn để Hàng Tư ngồi trong phòng nhạc, trước mặt đặt cây đàn vĩ cầm anh đã chuẩn bị sẵn từ trước.
Nhưng anh không để cô chạm vào, chỉ nhìn nó như vậy thôi.
Có thể ngồi nhìn, cũng có thể đứng nhìn, càng có thể đi vòng quanh nó để ngắm nhìn, chỉ là không được đụng vào.
Còn Lục Nam Thâm thì cũng không nhìn chằm chằm Hàng Tư.
Anh cũng ngồi trong phòng nhạc nhưng lại đang giúp Khương Dũ làm quen với Ode to soul.
Khương Dũ cũng không hổ danh là ứng cử viên hàng đầu, việc nắm bắt nhạc phổ quá dễ dàng, mới đó đã phá được đoạn đầu của bản nhạc.
Nhưng phá bài cũng chỉ là phá bài, Lục Nam Thâm yêu cầu cao hơn thế, đâu phải chỉ phá bài là xong?
Thế nên lúc Khương Dũ diễn tấu, anh cứ chau mày từ đầu tới cuối.
Thấy anh chau mày, Khương Dũ bỗng dưng cảm thấy căng thẳng, lưng cũng túa mồ hôi.
Bên kia, cho dù biết Khương Dũ biểu diễn chưa đủ khiến người ta hài lòng nhưng Hàng Tư cũng ngưỡng mộ lắm rồi, càng như vậy cô lại càng sốt ruột hơn.
Cô ngồi không yên, cứ bứt rứt đi qua đi lại, nhìn cây vĩ cầm ở ngay gần đó, cảm giác vô cùng phức tạp.
Cô cảm thấy mình mới thực sự là người bị phân liệt nhân cách, có hai con người đang đánh nhau trong cô.
Một người cực lực bài xích cây vĩ cầm đó, chỉ nhìn thấy nó cũng đủ khiến thái dương giật lên từng cơn đau nhói, nó liên tục nói với cô:
Hãy mau rời khỏi đây, rời khỏi ngọn nguồn đau khổ của mày.
Một người lại cực kỳ khao khát được chạm vào cây vĩ cầm.
Nó nói với cô:
Rồi mày cũng phải vượt qua bước này thôi, thật ra mày thích kéo vĩ cầm mà, đúng không?
Bất kỳ một nghệ sỹ nào cũng đều có ước mơ bước chân vào Dimension mà?
Bây giờ cơ hội đang bày ra trước mắt, mày phải gắng lên.
Lục Nam Thâm, tôi không muốn cứ đứng nhìn không như thế này.
Hàng Tư rõ ràng là rất bực dọc, bên tai vẫn đang vang vọng tiếng đàn cello của Khương Dũ.
Lục Nam Thâm ngồi trên chiếc ghế sát cửa sổ, nếu nói anh quá chú tâm vào Khương Dũ thì không hề.
Anh ngồi có vẻ nhàn nhã, vắt chân trái lên chân phải, cúi đầu xem di động.
Có vẻ như đang nói chuyện với ai đó.
Hàng Tư cũng không rõ anh có chú ý tới câu nói vừa rồi của cô hay không, thấy anh không buồn ngẩng đầu, cô định nói lại lần nữa thì chợt thấy anh lên tiếng, Không được, hôm nay em phải ngồi đó nhìn cả ngày.
Sau đó anh còn bổ sung một câu, Nhanh nửa nhịp.
Câu trước trả lời Hàng Tư, câu sau nhắc nhở Khương Dũ.
Sau đó anh đứng dậy nghe điện thoại, trước khi ra cửa còn nhìn về phía Hàng Tư, Nhớ đấy, nhìn thôi, mọi động tác nào dư thừa, tôi đều nghe thấy cả đấy.
Cửa phòng nhạc được đóng lại, Khương Dũ hướng một ánh mắt đầy cảm khái về phía Hàng Tư.
Thật là, người muốn chạm vào đàn thì không cho chọn, người muốn nghỉ thì chẳng được nghỉ.
Là Lục Đông Thâm gọi điện thoại tới.
Bên ngoài phòng, không khí trong lành, mang theo cái lạnh cuối mùa.
Vệ sĩ của Lục Môn đều không phát hiện được, lai lịch của đối phương có vẻ rất đáng gờm.
Lục Đông Thâm đi thẳng vào vấn đề.
Anh ấy đã nghe nói chuyện có đồ vật rơi từ trên cao xuống.
Lúc ấy sau khi Niên Bách Tiêu lao đi, đám vệ sỹ mới phát hiện ra có vấn đề, cũng vội vàng đuổi theo nhưng không phát hiện được gì cả.
Lục Nam Thâm lại có ý kiến trái ngược hẳn với anh, Nhưng em lại nghĩ đám vệ sỹ đã nghĩ đối phương quá phức tạp, nghĩ rằng hắn xuất hiện là kiểu gì cũng muốn giết người, thấy máu, nhưng thực ra càng là tình huống đơn giản lại càng dễ bị bỏ qua.
Lục Đông Thâm im lặng một lát, có lẽ là như vậy.
Thật sự định gây dựng lại dàn nhạc D à?
Lục Đông Thâm hỏi.
Lục Nam Thâm cất giọng chắc nịch, Vâng, hơn nữa hiện tại đã đủ nhân sự rồi.
Hiện tại bất cứ lúc nào em cũng có thể rơi vào thế nguy hiểm.
Giọng Lục Đông Thâm trầm thấp.
Lục Nam Thâm nghĩ một chút, Anh cả, nếu anh là hung thủ, anh sẽ ra tay với Hàng Hàng vào lúc nào?
Lục Đông Thâm nghĩ bụng:
Anh mà là hung thủ, anh sẽ ra tay ngay bây giờ.
Anh ấy hắng giọng, Sẽ tìm bất cứ cơ hội nào chăng.
Lục Nam Thâm nói, Nhưng trên thực tế, em lại nghĩ hung thủ sẽ ra tay trước buổi biểu diễn hoặc khi đang biểu diễn.
Sao lại nói vậy?
Hiện tại hung thủ hoàn toàn ở trong trạng thái khiêu khích, nói dễ hiểu thì là mèo vờn chuột, tuy rằng giết người là mục đích cuối cùng của hắn, nhưng hắn lại hưởng thụ quá trình giày vò người ta hơn.
Bây giờ mà ra tay với Hàng Hàng, hắn sẽ không cảm thấy đã, ngược lại nếu đợi tới lúc gần biểu diễn, khi tất cả mọi người đều đã tương đối vất vả chỉ chờ đợi kết quả, lúc đó hắn ra tay thì sẽ sung sướng, đã đời hơn.
Hy vọng là vậy, chí ít thì mấy đứa còn có thời gian đối phó.
Đây cũng là điều hung thủ muốn thấy.
Chúng ta càng phòng ngự chắc chắn, đối với hắn mà nói càng có tính thách thức.
Lục Nam Thâm bình tĩnh nói.
Lục Đông Thâm im lặng một chút, Em tự có tính toán là được, dù thế nào anh cũng sẽ cử thêm nhiều người tớiLục Nam Thâm vâng một tiếng, rồi cảm ơn.
Thấy anh ấy không có dấu hiệu muốn kết thúc cuộc gọi, anh bèn hỏi:
Anh cả, anh còn muốn nói gì à?
Tình hình hiện tại của Hàng Tư không thích hợp để vào dàn nhạc.
Lục Đông Thâm nói rất thẳng thắn, Nếu đã muốn gây dựng lại dàn nhạc thì dĩ nhiên phải xuất phát từ góc độ thực tế nhất.
Anh cả, cô ấy là nghệ sỹ vĩ cầm chính thức thích hợp nhất, ngoài cô ấy ra, không có thể đảm nhận.
Ode to soul thích hợp với cô ấy, và cô ấy cũng là mảnh ghép hoàn hảo nhất của Ode to soul.
Thái độ của Lục Nam Thâm vô cùng kiên quyết.
Lục Đông Thâm thì im lặng hẳn.
Thật ra anh ấy có thể ngăn cản một cách quyền thế hơn, thậm chí thẳng thừng không để dàn nhạc được gây dựng lại, vì Lục Nam Thâm thuộc trường hợp đặc biệt, thông qua Tố Diệp anh ấy lại biết thêm cả tình hình của Tố Diệp.
Anh ấy lo rằng trong quá trình này, Nam Thâm lại không kiểm soát được nhân cách phụ của mình, để nó rục rịch trỗi dậy.
Nói cho cùng, đứng giữa lợi ích của Hàng Tư và Lục Nam Thâm, với tư cách là người nhà họ Lục, anh ấy chỉ có thể cân nhắc tới Lục Nam Thâm.
Anh cả, anh phải tin em.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng lên tiếng.
Sau cùng Lục Đông Thâm vẫn thỏa hiệp, đối mặt với cậu em trai này, cho dù nó nói muốn sao trên trời, anh cũng sẽ không suy nghĩ, tìm đủ cách để nó có được.
Có chuyện này anh nghĩ mãi vẫn không hiểu.
Hàng Tư là một người tính tình ngang bướng, nói chuyện thì cứ chặn họng người ta, làm sao em thích được vậy?
Đâu thể vì chuyện lúc nhỏ chứ?
Câu hỏi này Lục Đông Thâm đã nhịn trong lòng rất lâu rồi, cứ muốn hỏi xem sao.
Nói thật, nếu để anh ấy ở bên cạnh cô nhóc Hàng Tư đó, không cần một ngày, chỉ nửa ngày thôi, anh ấy cũng chết vì tức mất.
Lục Nam Thâm bật cười hỏi ngược lại, Thế chị dâu em còn đụng súng đụng dao, còn được con gái yêu quý hơn cả anh, sao anh lại thích chị dâu được?
Đâu thể vì thấy ngứa mắt Đàm Chiến nên cố tình giật chị ấy về chứ?
Một câu nói khiến Lục Đông Thâm suýt chút nữa nội thương, Anh thấy em đúng là gần mực thì đen rồi.
Lục Nam Thâm hoàn toàn không sợ Lục Đông Thâm có giận hay không, tươi cười bồi thêm một dao, Còn nữa anh cả, có phải anh đang hút thuốc không?
Đầu bên kia rõ ràng đã khựng lại một chút rồi nói, Anh hút thuốc chị dâu làm riêng cho anh.
Thôi đi, anh tưởng em nghe không ra à.
Lục Nam Thâm cười, Tiếng sợi thuốc lá cháy ở hai loại có sự khác biệt đấy.
Sau khi nghe thấy tiếng dập thuốc ở đầu kia điện thoại, Lục Nam Thâm mím môi cười khẽ.
Còn để cho người khác sống không?
Trong giọng nói của Lục Đông Thâm có sự oán trách rõ ràng.
Lục Nam Thâm đáp từ tốn, Để em truyền đạt lại câu này cho chị dâu nhé?
Cực kỳ tốt.
Lục Đông Thâm thản nhiên, Có sự quan tâm của mọi người, anh cảm thấy rất tốt, rất hạnh phúc.
Hàng Tư đã quanh quẩn xung quanh Khương Dũ nửa ngày rồi.
Nhiệm vụ của cô hôm nay là nhìn chằm chằm vào cây đàn vỹ cầm, kết quả tay Lục Nam Thâm nhẫn tâm kia đến nhạc phổ cũng không cho cô xem.
Tuy rằng cô đã từng nghe bản Ode to soul rất nhiều lần, cảm giác cầm nhạc phổ trên tay, đọc nó một lần nữa chắc chắn vẫn rất khác biệt.
Sau khi vừa luyện xong một đoạn ngắn, Khương Dũ ngước mắt lên nhìn Hàng Tư, hỏi cô cảm thấy thế nào.
Hàng Tư trông thấy sự thận trọng và dè dặt trong ánh mắt của Khương Dũ.
Cô nghĩ bụng Lục Nam Thâm đúng là ranh ma, một Khương Dũ kiêu ngạo như vậy mà bao nhiêu ngông nghênh đã bị Lục Nam Thâm gỡ xuống hết, sao lại thiếu tự tin đến mức này.
Hàng Tư đáp là rất ổn, cực kỳ trôi chảy, hơn nữa còn có dấu ấn cá nhân.
Nếu là một người bình thường, nghe những lời nhận xét ấy chắc chắn sẽ rất vui, không ngờ Khương Dũ lại thở dài, Vẫn chưa đạt tới yêu cầu của cậu ấy.
Hàng Tư bắt đầu lo lắng cho chính mình.
Một người chơi nhạc từ nhỏ tới lớn như Khương Dũ còn lo không đạt tới yêu cầu, há chẳng phải cô còn lắm vấn đề hơn?
Cô là một người còn chưa được rèn giũa và luyện tập.
Khương Dũ đặt cây vĩ sang bên cạnh, day bóp cổ tay rồi nói với cô, Hay là cô thử cây cello xem?
Biết đâu lại mở ra cho cô một thế giới mới.
Hàng Tư quay người, lại nhìn trân trân cây vỹ cầm kia.
Đúng là biết nảy ra mấy suy nghĩ linh tinh.
Nhận điện thoại xong trở vào, Lục Nam Thâm trông thấy Hàng Tư không đứng cũng chẳng ngồi, chỉ ngồi xổm ở một vị trí cách cây vỹ cầm chưa đến một mét, nhìn nó trân trân.
Thấy anh, cô lập tức đứng dậy.
Đứng hơi nhanh và mạnh quá.
Lục Nam Thâm sải bước tiến tới đỡ lấy cô.
Khương Dũ cũng ngước lên đúng lúc này bèn nghe thấy Lục Nam Thâm buông một câu, Kéo sai một âm.
Khương Dũ thở dài, quyết định dừng luyện, kháng nghị, Hai người cứ liên tục rắc cơm chó, có để tôi tập trung tinh thần luyện tập không?
Thôi, tôi ra ngoài hóng gió chút.
Trong phòng đàn chỉ còn lại Hàng Tư và Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm cúi đầu hỏi cô, Chân còn tê không?
Chân của Hàng Tư thì không tê nữa, nhưng tổng thể vẫn đang uể oải và mệt mỏi.
Cô cảm thấy bàn tay người đàn ông trên eo rất ấm áp, chẳng phải mình mặc quần áo rất dày sao, sao vẫn cảm nhận được nhiệt độ của anh nhỉ?
Em cũng giỏi ngồi xổm quá, ngồi kia không được à?
Cứ nghĩ đến hình ảnh vừa rồi của cô là Lục Nam Thâm lại muốn cười.
Hàng Tư lập tức giữ lấy cánh tay anh, nét mặt chưa bao giờ nghiêm túc đến thế, Lục Nam Thâm, tôi nghĩ là mình có thể thử.
Hm?
Thử kéo vỹ cầm một chút.
Hàng Tư nhìn anh, ánh mắt đầy khao khát, Anh xem, tôi đứng gần đến như vậy vẫn không có vấn đề gì, hơn nữa tôi cứ nhìn nó nãy giờ, thật ra đã không còn phản ứng gì nữa rồi.
Lục Nam Thâm nói, Bây giờ chưa có phản ứng không đồng nghĩa với việc có thể chạm vào đàn.
Tôi có thể thật mà, đâu thể cứ nhìn nó mãi như vậy?
Hàng Tư siết chặt cánh tay anh, van vỉ.
Tay cô cũng không yếu chút nào, Lục Nam Thâm cúi đầu xuống nhìn.
Bấy giờ Hàng Tư mới chợt nhận ra, lập tức buông tay.
Lục Nam Thâm kéo tay áo lên, đã xuất hiện mấy vết đỏ rồiXin lỗi, xin lỗi, tôi nôn nóng quá.
Cô vội vàng xoa tay cho anh, Tại tôi không muốn lãng phí thời gian.
Lục Nam Thâm đưa cánh tay ra cho cô xoa, rồi nói, Em phải hiểu, trên con đường giải mẫn cảm, từng giây từng phút đều không phải là lãng phí.
Vậy tôi hỏi anh, trong số tất cả những người đã vào dàn nhạc, có phải tiến độ của tôi là chậm nhất không?
Lục Nam Thâm cũng không giấu cô, để cô nhìn rõ được sự thật, Phải, những người khác tiến triển khá ổn.
Hàng Tư thở dài.
Cô quay đầu nhìn đàn, nhìn một lát lại quay đầu nhìn Lục Nam Thâm, Thử đơn giản một chút được không?
Nếu tình hình không ổn, chúng ta sẽ điều chỉnh, thế nào?
Lục Nam Thâm nhìn Hàng Tư.
Sự khao khát ánh lên quá rõ ràng trong đôi mắt cô, rực rỡ tươi sáng, như được bao trùm bởi một lớp ánh sáng lấp lánh.
Lục Nam Thâm đang nghĩ, ngày xưa anh hai sao có thể đành lòng rút dao chém một cách dứt khoát vậy?
Nếu ở trước mặt là người con gái mình yêu, làm sao có thể đành lòng chứ?
Anh thở dài, suy nghĩ một chút, Vậy em thử đi.
Hàng Tư mỉm cười, đi tới trước cây đàn vỹ cầm.
Vừa đưa tay ra, cổ tay cô đã được Lục Nam Thâm nhẹ nhàng nắm lấy, Chỉ cần cảm thấy không thoải mái là phải buông ra.
Cô khẽ gật đầu.
Nhưng trong lòng thì lại nghĩ, gì thì gì cô cũng phải cầm được cây đàn này lên, và sẽ phải kéo Ode to soul bằng bất cứ giá nào.
Hàng Tư cuộn chặt tay lại, hít một hơi thật sâu rồi mới buông ngón tay ra, từ từ chạm vào nó.
Khi ngón tay vừa chạm vào dây đàn, một cảm giác khác lạ chợt lướt qua trong lòng Hàng Tư, không thể hình dung nó tốt hay tệ.
Sau đó cô từ từ ngẫm, cảm thấy chắc có lẽ đó là cảm giác thân quen đã lâu rồi không được cảm nhận.
Nhưng cảm giác thân quen này lại xen lẫn một thứ tình cảm rất sắc nhọn, như một mũi kim cứ đâm từng cái từng cái xuống da thịt.
Nhoi nhói đau nhưng vẫn chịu được.
Suốt cả quá trình, Lục Nam Thâm không rời mắt khỏi cô.
Một người ương ngạnh như cô, anh hiểu rõ, cho dù thật sự có phản ứng gì, cô cũng sẽ gắng chịu cho tới khi nó lên đến đỉnh điểm.
Anh không chỉ quan sát biểu cảm của cô mà còn theo dõi cả nhịp tim và hơi thở.
Cuối cùng, khi cô cầm được cây đàn vỹ cầm lên tay, đôi mắt ấy xuất hiện thêm nhiều niềm vui.
Giọng cô run rẩy, Anh xem Tôi Tôi bảo là cầm lên không thành vấn đề mà.
Nhưng Lục Nam Thâm lại không hưng phấn như vậy, anh nói nhỏ, Hàng Hàng, đặt xuống đi.
Nhịp tim và hơi thở của cô đang tiến dần về phía mất kiểm soát, cô đang nhầm tưởng đó là biểu hiện của sự kích động.
Rất giống, nhưng một khi cảm xúc mất kiểm soát sẽ dẫn tới những phản ứng mẫn cảm dữ dội.
Hàng Tư chưa hiểu lời cảnh cáo của Lục Nam Thâm, bèn hất hàm về phía anh, Anh xem, tôi cầm ổn lắm mà, thật sự không hề cóCòn chưa kịp nói hết câu, móng tay của cô đã vô tình chạm vào dây đàn, dây đàn rung lên, bật ra một âm thanh khe khẽ.
Nhưng dù có khẽ đến mấy thì cũng khó mà át đi được, nó trở nên rõ mồn một giữa một căn phòng im phăng phắc.
Trái tim Lục Nam Thâm như đập lỡ nhịp.
Anh chợt thấy Hàng Tư đứng sững tại chỗ, như bị ai đó điểm huyệt vậy.
Hàng Hàng!
Lục Nam Thâm thảng thốt, ngay sau đó bèn đỡ lấy cơ thể đang ngã thẳng về phía sau của cô.
Hôm nay Phương Sênh không bám dính lấy Hàng Tư, hiếm có dịp được nghỉ ngơi, khi Hàng Tư đi luyện tập, thì Phương Sênh đã tự lên kế hoạch xong xuôi cho mình, chí ít cũng phải đi dạo phố, mua sắm.
Kết quả kế hoạch tan tành vì bị Niên Bách Tiêu chặn giữa đường, bắt cóc.
Nguyên nhân là thế này, Phương Sênh thề rằng mình chỉ vừa bước ra khỏi cổng trường, nói với đàn anh tới câu thứ năm, Niên Bách Tiêu bèn lái xe lao vút tới.
Chiếc xe dừng ngay phía trước cô, anh xuống xe, đi về phía cô.
Phương Sênh biết hôm nay anh sẽ phải tới trung tâm huấn luyện, còn tưởng anh quên đồ gì, đang định mở lời hỏi han thì đã bị anh vác lên.
Lúc ấy, Phương Sênh sợ đến ngây cả người, quên cả phản ứng lại, chưa kể đến anh chàng kia, từ kinh ngạc chuyển sang sợ hãi rất nhanh, chỉ tay vào Niên Bách Tiêu, Cậu cậu cậu Cướp người à!
Im miệng, liên quan gì tới cậu!
Niên Bách Tiêu quay đầu gào toáng lên.
Phương Sênh được vác lên xe trong tình cảnh đó, giương mắt nhìn Niên Bách Tiêu lên xe, sau đó còn cài dây an toàn cho cô.
Động tác này khá giống một tổng tài trong ngôn tình, nhưng mà!
Có ai mang người ta lên xe như vậy không?
Bây giờ chỉ hơi cử động cơ thể thôi cô cũng cảm thấy đau tức ngực.
Vai anh thật sự rắn như đá.
Cô vô thức muốn đưa tay lên xoa ngực, nhưng mới đưa lên được nửa chừng lại cảm thấy không ổn.
Niên Bách Tiêu thấy bàn tay cô lơ lửng giữa không trung bèn hỏi, Sao vậy?
Phương Sênh buông tay, bực dọc đáp, Còn có thể làm sao?
Anh làm em đau rồi đấy!
Ban nãy đáng ra phải làm một cú vật ngược lại, nhưng cũng không biết bây giờ còn thực hiện được không.
Niên Bách Tiêu thiếu tinh ý, phản ứng đầu tiên là hỏi cô, Đau chỗ nào?
Để anh xoa cho em?
Nói rồi, anh định đưa tay tới.
Phương Sênh đỏ mặt, đập tay của anh ra, một cái đánh tay rất vang.
Khi lên tiếng, giọng cô tệ vô cùng, Niên Bách Tiêu, anh định giở trò lưu manh à?
Thật ra cô hiểu anh không có ý đó, nhìn phản ứng của anh thì anh chưa hề nghĩ về phương diện đó, nhưng anh đòi xoa cũng đâu thể để anh xoa được.
Niên Bách Tiêu ngẩn ra, sau khi sực tỉnh lại mới nói, Em bảo đau mà?
Để anh giúp em Nói được nửa chừng, anh như hiểu ra điều gì, vì anh chợt nhớ tới sự mềm mại trên vai ban nãy.
Rất mềm mại.
Lúc trước mải khiêng cô nên không ngẫm kỹ, giờ thì anh hiểu đã làm đau chỗ nào của người ta rồi.
Anh vô tình liếc qua ngực đối phương một cái, chỉ một cái liếc đã khiến miệng lưỡi Niên Bách Tiêu khô khốc.
Thấy vậy, Phương Sênh càng đỏ rần mặt, sốt sắng, Niên Bách Tiêu!
Mắt anh nhìn đi đâu đấy?
Anh Anh không Niên Bách Tiêu nhất thời lắp bắp, tai cũng đỏ hồng, giải thích, Ban nãy anh định xem xem có bị đèNói xong, anh thật muốn tự tát mình một cái.
Quả nhiên, mặt Phương Sênh biến sắc, không nói đến chuyện nó đang đỏ lựng lên mà tổng thể tâm trạng của cô chỉ còn bực tức, cô chỉ tay vào anh, Niên Bách Tiêu!
Đồ của em không phải đồ giả đâu!
Tức đến độ ăn nói hàm hồ rồi.
Thấy cô đã tức giận, lý trí của Niên Bách Tiêu nhất thời bay biến, càng muốn biểu đạt rõ ràng thì càng nói sai.
Anh Anh biết của em không giả, anh không hề nói nó giả, ý của anh làAnh Làm sao anh biết nó thật hay giả?
Phương Sênh sắp tức chết vì anh rồi, Anh còn có kinh nghiệm về vụ này cơ à?
Chạm vai một cái là biết đồ của con gái là thật hay giả?
Một hồi chuông cảnh báo rung ầm lên trong đầu Niên Bách Tiêu, có một giọng nói trong lòng không ngừng cảnh cáo anh, nhịn đi, đừng nói nữa!
Nhưng cái miệng cứ như vượt ngoài tầm kiểm soát, anh lại muốn giải thích, Không phải anh có kinh nghiệm, là bạn của anh, nói rằng đồ thật sẽ mềm mại.
Phương Sênh sững người, bàng hoàng nhìn anh.
Lúc này, Niên Bách Tiêu chợt nhận ra mình đã nói gì, sầu não vô cùng, nhưng lời đã nói ra khó mà thu lại, đành bấm bụng nói tiếp, Anh chỉ đơn thuần rất sợ đã làm em đau.
Phương Sênh mím môi, Người bạn nói với anh mấy câu đó là ai?
Lục Nam Thâm à?
Không phải không phải, đám bạn nước ngoài thôi.
Niên Bách Tiêu khẩn trương đá Lục Nam Thâm ra khỏi diện tình nghi, rồi lại nói, Thật ra sau này anh cũng không giao du với tên đó nữa, cậu ta kết giao bừa bãi, anh không thích.
Phương Sênh bĩu môi, còn biết giữ mình trong sạch đấy.
Đang yên đang lành anh khiêng em lên xe làm gì?
Niên Bách Tiêu nói, Anh thấy thằng oắt kia lại bám lấy em, nên định đưa em đi luôn.
Đi đâu?
Niên Bách Tiêu ngẫm nghĩ, Củ Lạc, em theo anh đi huấn luyện đi, thú vị lắm.
Phương Sênh ngỡ ngàng, Anh huấn luyện, em tới làm gì?
Thì đứng xem thôi, anh cũng có thể dạy em đua em.
Đôi mắt Niên Bách Tiêu sáng lấp lánh như chứa cả ngàn vì tinh tú.
Phương Sênh khó nhọc nuốt nước bọt, Học đua xe thìMiễn đi, cùng lắm cô chỉ thích xem.
Nhưng Niên Bách Tiêu lại hiểu nhầm ý của cô, vỗ mạnh tay lên vai cô, Em yên tâm, anh dạy bài bản lắm.
Hàng Tư được Lục Nam Thâm đưa về ký túc xá.
Cuối tuần được nghỉ, rất nhiều sinh viên đã ra ngoài chơi, đặc biệt, khu vực ký túc xá của những người học lên thạc sỹ hay tiến sỹ lại càng vắng vẻ hơn.
Có điều bên này vốn dĩ ngày thường đã vắng hơn tòa nhà của các khoa vì đa phần mọi người đều bận rộn với việc làm đề tài, hoặc làm thêm ở bên ngoài.
Khi mở mắt ra, Hàng Tư đang nằm trên giường của Lục Nam Thâm, Tố Diệp một lần nữa được mời tới.
Thấy cô tỉnh dậy, trái tim Lục Nam Thâm cuối cùng cũng được bình yên trở lại, anh ngồi xuống bên giường, hỏi cô cảm thấy thế nào.
Hàng Tư cảm thấy vẫn ổn nhưng những lời sau đó rõ ràng có phần ấp úng.
Lục Nam Thâm rất kiên nhẫn, hỏi cô khó chịu ở đâu.
Cô ngước mắt lên nhìn Tố Diệp ở bên cạnh, rồi quay sang Lục Nam Thâm, À Anh có thể tạm thời ra ngoài một chút không?
Lục Nam Thâm sững người, chưa kịp hiểu ra, Ra ngoài làm gì?
Hàng Tư dựa vào đầu giường, nhất thời tỏ ra khó xử.
Thấy vậy Tố Diệp đã hiểu rõ, giơ tay đuổi Lục Nam Thâm, Cậu ra ngoài trước đi, có tôi ở đây, đừng lo lắng.
Sau khi Lục Nam Thâm đi ra, Tố Diệp cũng ngồi xuống bên giường rồi hỏi cô, Chỗ nào trên người khó chịu sao?
Hàng Tư gật đầu, nhẹ nhàng cởi cúc áo, lúc cởi đồ ra vẫn còn có chút ngại ngùng.
Tố Diệp đã tinh mắt nhìn thấy, những nơi lộ ra ngoài xuất hiện nhiều vết ban đỏ.
Trên người còn rất nhiều.
Hàng Tư cất lời khó nhọc.
Tố Diệp rửa sạch hai tay, nhẹ nhàng chạm vào rồi hỏi cô:
Ngứa hay đau?
Không đau lắm, nhưng có ngứa một chút, nhất là sau lưng.
Hàng Tư khó chịu nhíu mày, hỏi Tố Diệp, Vì chạm vào đàn nên chúng mới xuất hiện ạ?
Nhưng tôi lại không phải kiểu dị ứng trực tiếp.
Phương Sênh dị ứng với bông liễu vào mùa xuân, cứ vào những ngày bông liễu bay đầy trời là cô ấy sẽ hắt xì hơi liên tục, tới một mức độ nghiêm trọng còn nổi mẩn khắp người.
Đây đúng là phản ứng của dị ứng, nhưng tình trạng của cô khác với Phương Sênh, hơn nữa cô hoàn toàn không dị ứng với môi trường hay đồ ăn nào.
Tố Diệp gật đầu, Đây là phản ứng stress trong cơ thể cô, cũng có thể coi là một hiện tượng dị ứng.
Nhưng trường hợp của cô khác với những phản ứng dị ứng thông thường, tới nhanh mà đi cũng nhanh.
Tình trạng stress mang tính s.
inh lý thì còn dễ khắc phục, quan trọng vẫn là tâm lý của cô.
Hàng Tư đăm chiêu, Nhưng khi đó tôi thật sự không có quá nhiều phản ứng.
Tố Diệp lắc đầu nói:
Bất tỉnh chính là phản ứng dữ dội nhất.
Hàng Tư tỏ ra không hiểu, Ý của tôi là, trước khi tôi ngất xỉu hoàn toàn không cảm thấy có chỗ nào khó chịu.
Cô phải hiểu rằng cơ thể con người là một cỗ máy điều tiết khổng lồ, điểm thần kỳ của nó cũng nằm ở đây.
Trong đa số tình huống, con người ta sẽ mất kiểm soát trước rồi mới ngất xỉu, nhưng cũng có người rơi vào tình trạng ngất xỉu trước khi cảm xúc bộc phát, tuy chỉ là thiểu số nhưng vẫn tồn tại, đây cũng là một cơ chế tự bảo vệ bản thân, mục đích chính là ngăn cảm xúc bùng nổ.
Tố Diệp đưa ra lời giải thích.
Hàng Tư biết chị ấy đang cố gắng nói một cách dễ hiểu và thông dụng hơn một chút, thế nên cô cũng đã hiểu ý.
Cô hỏi Tố Diệp, Ý của chị là, nếu lúc đó tôi không hôn mê, cảm xúc có thể sẽ mất kiểm soát một cách nghiêm trọng?
Tố Diệp gật đầu, Chính là ý này.
Trong phút chốc, Hàng Tư cảm thấy rất ngỡ ngàng.
Tố Diệp vẫn giữ nguyên ý kiến đầu tiên của mình, không chọn phương án đánh nhanh thắng nhanh.
Quá rõ ràng, cô ấy đã xuất hiện những phản ứng stress về s.
inh lý, hơn nữa đây chỉ là bắt đầu.
Đợi tất cả mọi người có mặt đông đủ, Tố Diệp một lần nữa khẳng định lại quan điểm của mình, Tình hình hiện tại là phản ứng stress trước đó của cô ấy còn nghiêm trọng hơn tính toán của tôi, thế nên bắt buộc phải tiến hành trị liễu giải mẫn cảm kết hợp với uống thuốc mới được.
Cái gọi là đông đủ thành viên, muốn nói tới Lục Đông Thâm và Tưởng Ly.
Hai người họ khoảng thời gian này chưa hề trở lại tổng bộ, tuy không chủ động quấy rầy cuộc sống của Lục Nam Thâm, nhưng vẫn chú ý tới mọi động thái của anh.
Sau khi biết chuyện của Hàng Tư, họ khẩn trương tới ngay lập tức.
Vì chuyện này, Hàng Tư cảm thấy rất ngại.
Tưởng Ly ngồi kế bên cô, nhẹ nhàng nắm lấy tay cô, miết miết, cười nói, Không sao, cứ coi như chị và anh trai mấy đứa được nghỉ phép đi, nhất là anh trai em, gần đây rảnh lắm.
Hàng Tư thì nghĩ thật ra Tưởng Ly tới đây một mình cũng được rồi, làm sao cô tin được câu chuyện Lục Đông Thâm đang rảnh chứ?
Vả lại, dù có gặp mấy lần, cô vẫn cảm thấy sợ Lục Đông Thâm.
Nhưng thực ra bản thân Lục Đông Thâm cũng đang ngồi cách Hàng Tư xa vạn dặm, nhất là sau khi Lục Nam Thâm rót một cốc nước ấm nhét vào trong tay Hàng Tư.
Lục Đông Thâm thậm chí còn đổi chỗ, sau khi âm thầm tính toán tỷ lệ mình bị dính chưởng, cuối cùng anh ấy tìm một vị trí an toàn để ngồi xuống.
Sau khi trình bày rõ đề nghị của mình, Tố Diệp lại quay qua mắng Lục Bắc Thần dữ dội ở ngay trước mặt Lục Đông Thâm và Lục Nam Thâm.
Không phải tôi muốn nói đâu nhưng chú hai nhà họ Lục ra cái chủ ý dở hơi gì vậy?
Tình trạng của Hàng Tư giống với Cố Sơ sao?
Vả lại, cách làm ngày trước của cậu ấy cũng là bừa bãi, đó mà gọi là giải mẫn cảm à?
Cố Sơ coi như phúc lớn mạng lớn mới thoát được kiếp nạn ấy, nếu không có khi bị cậu ta giày vò đến chết, có biết bao nhiêu trường hợp thương tích đầy mình bày ra trước mặt đó.
Tố Diệp trước nay cử xử giao tiếp luôn rất thẳng thắn, có thể đối với người ngoài còn giả vờ được một chút, nhưng đối mặt với hai vợ chồng Tưởng Ly, câu nào của chị ấy cũng sắc lẹm như dao.
Cũng mặc kệ việc Lục Đông Thâm còn giữ được thể diện hay không, tóm lại là nói toạc móng heo.
Về phương diện giải mẫn cảm, ý kiến của Tố Diệp và Lục Bắc Thần hoàn toàn trái ngược nhau, mỗi bên đều có lý luận mà mình tin tưởng chắc chắn, và cả hai đều có những ca chữa bệnh thành công.
Dĩ nhiên, trường hợp thành công của Lục Bắc Thần chỉ có Cố Sơ còn Tố Diệp lại là một chuyên gia về mặt này, thế nên chị ấy mới cảm thấy Lục Bắc Thần chỉ là một gánh hát rong.
Tiểu Tịnh Hảo không thể xa Tố Diệp quá lâu, thế nên nói rõ ràng xong xuôi mọi chuyện, chị ấy cũng về trước, trước khi về còn đặc biệt dặn dò Lục Nam Thâm một câu, Cậu đừng có tin cái trò của anh hai cậu.
Tưởng Ly đứng về phía Tố Diệp, sau khi Tố Diệp rời đi, chị ấy mới nhẹ nhàng khuyên nhủ Hàng Tư, Em cũng đừng nôn nóng, bác sỹ Tố rất có kinh nghiệm đấy.
Hàng Tư không nói gì, sắc mặt trầm tư.
Lục Nam Thâm nhìn Hàng Tư, đã hiểu rõ trong lòng, bèn hỏi cô, Em đang băn khoăn điều gì?
Cuối cùng Hàng Tư cũng lên tiếng, Tôi không muốn kiểm soát bằng thuốc.
Nghe xong Tưởng Ly rất bất ngờ, Lục Đông Thâm cũng không ngờ cô lại nói như vậy, nhìn cô đầy ưu tư.
Lục Nam Thâm hiểu Hàng Tư, Em sợ tác dụng phụ?
Đúng.
Hàng Tư gật đầu, Thính lực hiện tại của tôi vốn dĩ không có lợi đối với việc kéo vĩ cầm, nếu sử dụng thuốc có tác dụng an thần thêm, tôi sợ thần kinh sẽ tê liệt, ảnh hưởng tới việc biểu diễn trong tương lai.
Không phải đâu, em gái.
Tưởng Ly siết chặt tay cô, Bác sỹ Tố cũng nói rồi đó thôi, tác dụng của thuốc chỉ là tạm thời, hơn nữa thể chất của mỗi người là không giống nhau, cũng không phải ai cũng gặp tác dụng phụ.
Nhưng một khi cảm xúc của em mất kiểm soát thì sẽ rất phiền phức, khi cần thiết vẫn phải để em dùng thuốc vượt qua.
Tố Diệp đưa ra ý kiến, đồng thời cũng đưa ra phương án, vừa có sự tham gia của tâm lý vừa kiểm soát bằng thuốc, bởi vì trường hợp của Tố Diệp rất đặc biệt, mức độ phản kháng tâm lý của cô rất cao, cách bình thường không thích hợp với cô.
Khi đó Hàng Tư hỏi Tố Diệp:
Thuốc liệu có ảnh hưởng tới việc biểu diễn về sao không?
Tố Diệp trả lời cô, Nếu nói nó hoàn toàn không có tác dụng phụ đối với sức khỏe con người thì không thể nào, dù sao nó cũng là thuốc ức chế cảm xúc, nhưng nó có hiệu quả chấn tĩnh hệ thống thần kinh.
Nhưng so với việc không dùng thuốc thì thuốc có tác dụng bổ trợ tốt hơn.
Lục Nam Thâm nói nhẹ nhàng, Hàng Hàng, em đừng cân nhắc xa xôi như vậy, cho dù thuốc có tác dụng phụ cũng sẽ không ảnh hưởng tới việc biểu diễn của em, tôi sẽ giúp em.
Hàng Tư lắc đầu, Luộc ếch bằng nước sôi, còn chưa biết sẽ phải luộc tới khi nào, ngày nào chưa hết mẫn cảm tôi còn phải uống thuốc ngày đó, nếu như lệ thuộc thuốc thì sao?
Nam Thâm, tôi không muốn như vậy, nếu tôi không thể tự giải mẫn cảm bằng ý chí của mình, thì có bản lĩnh gì để bước chân vào dàn nhạc D?
Có bản lĩnh gì đảm nhận vị trí nhạc công chơi vĩ cầm chính thức?
Lục Nam Thâm hoàn toàn thấu hiểu tâm trạng của cô, nhất thời đau lòng cùng.
À Lục Đông Thâm đã im lặng một lúc lâu, nãy giờ chỉ ngồi nghe họ nói, thực sự không nhịn nổi nữa phải lên tiếng, Cứ nhất thiết phải gia nhập dàn nhạc sao?
Không kéo vĩ cầm thì cũng không ảnh hưởng gì chứ?
Tưởng Ly nghe xong ngẩng phắt lên, liếc anh ấy bằng ánh mắt không vui.
Khiến Lục Đông Thâm lại nhịn xuống, im bặt.
Thật ra Lục Nam Thâm đã nghe hiểu những gì Lục Đông Thâm muốn nói, tuy rằng chỉ có một câu như vậy.
Anh đi tới trước mặt Hàng Tư, tiện thể kéo bàn tay cô ra khỏi tay Tưởng Ly.
Hàng Hàng, đối với em, tôi không hy vọng em tự làm khó bản thân, nhưng đối với tôi, dù em muốn từ bỏ hay muốn tiếp tục, tôi cũng sẽ ở bên cạnh em.
Hàng Tư không chút do dự, Tôi muốn tiếp tục.
Được.
Lục Nam Thâm dịu dàng đáp.
Sau khi ra khỏi trường học, trời đã tối rồi.
Trên chuyến xe trở về, Tưởng Ly cảm thán, Trong số con cái nhà họ Lục các anh, em thấy si tình nhất chắc là Nam Thâm, anh xem, Tiểu Nam Thâm đã thực sự đặt cô bé Hàng đó vào trong trái tim rồi, lúc nào cũng đặt cô ấy lên trên hết, tôn trọng ý kiến của cô ấy trước tiên, về mặt này, không ai trong các anh dám vỗ ngực nhận mình tài.
Lục Đông Thâm chưa vội đánh xe đi, nhưng cuối cùng cũng mở lời.
Trên đời này thiếu gì người kéo vĩ cầm hay, đâu cần phải đâm đầu vào ngõ cụt.
Thích thì thích, nhưng quản lý dàn nhạc là quản lý dàn nhạc, Nam Thâm đã lẫn lộn mọi chuyện rồi.
Tưởng Ly thì không đồng ý quan điểm này, Anh hiểu âm nhạc hay Nam Thâm hiểu âm nhạc?
Một câu hỏi khiến Lục Nam Thâm á khẩu, rất lâu sau mới nói tiếp, Đương nhiên là Nam Thâm hiểu.
Bởi vậy, sao anh dám khẳng định những quyết định nó đưa ra bị tình cảm chi phối?
Làm sao anh dám chắc không phải vì sau khi tìm kiếm khắp nơi, nó phát hiện ra Hàng Tư vẫn là thích hợp nhất?
Vả lại, cứ cho là nó hành động cảm tính thì đã sao nào?
Người ta là người sáng lập dàn nhạc D danh tiếng lẫy lừng, là một nhạc trưởng đình đám, người ta muốn cất nhắc bạn gái của mình, có vấn đề gì sao?
Người ta không có quyền ưu tiên cho bạn gái của mình sao?
Tưởng Ly liên tiếp đặt những câu hỏi chí mạng.
Lục Đông Thâm:
Anh nói đi chứ.
Đúng, em nói đều đúng cả.
Lục Đông Thâm cảm thấy hôm nay không nên đến.
Tưởng Ly giơ tay xoay mặt anh lại, Sao em cứ có cảm giác anh đang dối lòng vậy?
Làm gì có chuyện đó.
Lục Đông Thâm mỉm cười, Anh cảm thấy em nói cực kỳ đúng, Nam Thâm là ai chứ?
Nó chuyên nghiệp như vậy, quyết định mà nó đưa ra chắc chắn cũng đã được suy nghĩ thấu đáo rồi.
Tưởng Ly quan sát anh, nhìn mãi nhìn mãi, đôi mắt chợt tỏa sáng lấp lánh, cô chép miệng mấy tiếng, Cơ mà gương mặt này của anh, thật sự là càng nhìn càng thấy đẹp trai, Tiểu Nam Thâm nhà chúng ta cũng vậy, chẳng trách cô bé ấy không thể rời xa Nam Thâm, ngồi ngắm thôi cũng đủ rồi, gen của con cái nhà họ Lục thật là tốt.
Câu này Lục Đông Thâm rất thích nghe.
Ngay sau đó Tưởng Ly lại nói, Nhan sắc đời sau của chúng ta coi như cũng được bảo đảm.
Anh nhìn em đi, đẹp đúng không, Cố Sơ cũng không cần phải nói, còn cô bé Hàng Tư kia thì sở hữu một nhan sắc tuyệt đối phù hợp với thẩm mỹ của em, quá xinh đẹp, tính cách cũng thú vị, hung hăng rất con nít, chẳng trách mà Nam Thâm đâm đầu vào.
Lục Đông Thâm chỉ đồng ý nửa câu đầu của cô, xinh đúng là sự thực không phải bàn cãi, nhưng tính cách thì hờ hờ.
Anh hắng giọng, Em cũng đừng vui mừng quá sớm, cô ấy có được làm dâu nhà họ Lục không còn chưa biết được.
Thế là ý gì?
Tưởng Ly buông tay, thả mặt anh ra.
Lục Đông Thâm nói, Nam Thâm dĩ nhiên là đứa được cưng chiều nhất Lục Môn, nhưng càng được cưng chiều thì càng bị chú ý.
Năm nay nó mới ngoài hai mươi nhưng số thiệp liên hôn mà bố anh nhận được đã xếp thành chồng rồi, đấy là chưa kể những đối tác tìm đến tận cửa để nói chuyện này với anh.
Nam Thâm khôn lớn rồi, sẽ trở thành một miếng thịt thơm phức trong mắt mọi người.
Vậy thì không được, Nam Thâm có theo nghiệp kinh doanh đâu, tại sao phải mang nó ra làm vật trao đổi hợp tác kinh doanh?
Đến anh còn không phải liên hôn, huống hồ là Nam Thâm.
Nghe xong câu ấy, Tưởng Ly phản bác ngay.
Lục Đông Thâm quay người, nhìn cô cười, Vì sao anh không phải liên hôn, em còn chưa rõ à?
Nếu như nghe được câu này mà bẽn la bẽn lẽn thì sẽ không còn là Tưởng Ly nữa, cô cười phóng khoáng, Rõ chứ, anh là người mắc bệnh sạch sẽ tuyệt đối, cũng chỉ có em trị được anh, chứ là người con gái khác liệu có thể sống nổi với anh không?
Lục Đông Thâm phá lên cười, thôi được rồi, cũng hợp lý.
Hàng Tư lại bắt đầu thấy khó chịu.
Trước khi ra về, Tố Diệp đã bôi lên lưng cô một lớp thuốc chống ngứa, có tác dụng một chút, nhưng không thể có tác dụng vĩnh viễn.
Khi lưng bắt đầu ngứa ngáy, Hàng Tư bèn gọi điện thoại cho Phương Sênh, cô ấy không bắt máy, có lẽ đang chơi điên cuồng ở đâu đó nên không nghe thấy.
Lục Nam Thâm nghe rõ tình hình của cô, bèn nói với cô, Em tắm luôn ở chỗ tôi đi, mặc dù em sẽ cảm thấy không tiện lắm, nhưng phòng ký túc xá của em không có bồn tắm.
Tưởng Ly đã điều chế thuốc bột dùng để tắm cho Hàng Tư và cất công mang tới sau khi nghe được tình hình của cô.
Nếu nói là lập tức thấy kết quả ngay thì chưa chắc nhưng mùi hương mà thuốc bột tỏa ra ít nhiều có thể xoa dịu những phản ứng stress của cô, nhưng tắm xong còn phải bôi thuốc, như vậy mới nhanh khỏi.
Đây cũng là nguyên nhân Hàng Tư gọi điện thoại cho Phương Sênh.
Ban đầu Hàng Tư còn cứng đầu, nhất quyết không chịu, sau đó quả thực quá khó chịu nên đành phải đồng ý.
Trước khi vào phòng tắm, Hàng Tư lo lắng đánh mắt nhìn Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm hiểu ánh mắt này của cô, bèn nói, Yên tâm, tôi sẽ không cho phép Kiều Uyên ra ngoài đâu.
Bấy giờ Hàng Tư mới yên tâm, sau khi đi vào phòng tắm bèn khóa chặt cửa lại.
Lục Nam Thâm ngồi trên ghế, bật máy tính lên, cố gắng tập trung cho việc của dàn nhạc, thậm chí anh còn đeo tai nghe.
Nhưng âm thanh trong phòng tắm vẫn lọt đầy đủ vào tai anh.
Anh thừa nhận, để Hàng Tư ở lại là một thử thách, huống hồ cô còn đang tắm.
Anh nghe thấy tiếng ngón tay cô lướt qua mặt nước, dòng nước từ từ chảy, hơi nước mịt mờ, cô cởi từng bộ quần áo xuống, đi tới bên cạnh bồn tắm, rồi thận trọng bước xuống.
Lục Nam Thâm khẽ nuốt nước bọt, nhịp thở dần trở nên gấp gáp.
Mặt đen tối của người khác thì chỉ là mặt đen tối, ẩn giấu trong tim, cho dù có xuất hiện cũng chỉ làm xao động cảm xúc mà thôi.
Nhưng mặt đen tối của anh là một người cụ thể, hoàn toàn độc lập, trong đó đại diện nổi bật phải kể tới Kiều Uyên.
Lục Nam Thâm thừa nhận, chuyện mà Kiều Uyên làm với Hàng Tư, anh cũng rất muốn làm, đặc biệt là vào giây phút này, mấy lần anh suýt chút nữa muốn lao vào phòng tắm.
Cứ có một giọng nói thì thầm với anh:
Cô ấy vốn là của mày mà, mày có được cô ấy là chuyện rất bình thường.
Đi đi, đi đi.
Lục Nam Thâm cuộn chặt tay lại, lồng ng.
ực từ từ nóng rực lên, thở gấp gáp.
Anh bất ngờ mở to mắt ra, lạnh lùng quát khẽ, Đủ rồi, Kiều Uyên, mày muốn ra ngoài ư, đừng hòng!
Niên Bách Tiêu, có phải từ nhỏ tới lớn anh thường xuyên bị anh trai đánh đòn không?
Tại trung tâm huấn luyện, Phương Sênh bám chặt theo Niên Bách Tiêu, chủ yếu là nếu không đi cùng anh, cô cũng không có việc gì để làm, sóng ở đây phải nói là cực kỳ bất ổn, muốn lướt vài video, nghịch điện thoại cũng không thể.
Đây là lần đầu tiên Phương Sênh được quan sát Niên Bách Tiêu huấn luyện, đối mặt với đủ các loại mô hình và thiết bị thực sự rất choáng ngợp, trong đó cũng có cả những bài huấn luyện kín mà Phương Sênh không được quan sát.
Hôm nay, Niên Bách Tiêu chủ yếu là tập luyện mô phỏng các kỹ thuật nhỏ trong đua xe, chẳng hạn như phanh gấp, vào cua, vv Phương Sênh còn được thử trải nghiệm một chút trong thời gian anh được nghỉ ngơi, khỏi phải nói, thành tích thảm hại.
Hiện tại, Niên Bách Tiêu đang tập luyện bài tập thể lực theo quy định chung, lúc này đang hít xà.
Cơ bắp mượt mà bung ra đằng sau chiếc áo ba lỗ của trung tâm huấn luyện, nhìn thôi cũng đủ khiến người ta ngất ngây.
Hôm nay theo Niên Bách Tiêu tới trung tâm huấn luyện, có thể nói Phương Sênh đã được rất nhiều người chú ý, Niên Bách Tiêu gào tướng lên, Nhìn cái gì mà nhìn?
Đi tập cả đi.
Sau đó anh quay sang giải thích với Phương Sênh, Tay đua nữ khá ít, thế nên chỗ này hầu như không mấy khi xuất hiện các cô gái.
Phương Sênh hiểu.
Cô nghĩ bụng, đến đây sớm thì hay rồi, hormone nam giới biết đi ở khắp mọi nơi.
Trong số tất cả các thành viên trong đội, có thể nói Phương Sênh thân thiết với Cảnh Tử Nghiêu hơn một chút, nên Cảnh Tử Nghiêu cũng hay trêu chọc cô, Xem Niên Bách Tiêu huấn luyện nhạt nhẽo chết đi được, đi nào, anh mời em đi uống cà phê.
Phương Sênh còn chưa kịp lên tiếng, Niên Bách Tiêu đã lườm Cảnh Tử Nghiên, Cường độ luyện tập của anh hôm nay đủ rồi đấy à?
Cần chạy thêm hai vòng không?
Cảnh Tử Nghiêu không dám chủ động chọc ghẹo anh, bĩu môi bỏ đi.
Lại có mấy người đồng đội khác hiếu kỳ hỏi, Bách Tiêu, đây là gì của cậu đấy?
Một câu hỏi đầy ẩn ý, không ít ánh mắt hướng về phía này cũng ẩn ý như vậy.
Phương Sênh hơi ngượng ngập, còn Niên Bách Tiêu thì hiểu mấy người này, bình thường ở chung trêu chọc, đùa giỡn với nhau quen rồi, cũng vì không có con gái nên nói năng không ý tứ bao giờ.
Thấy Phương Sênh xấu hổ, anh bèn đáp lại một câu:
Là Phương Sênh, người anh em tốt của tôi, không ai được phép ức hiếp cô ấy.
Những đồng đội khác ồ lên, Anh em tốt á?
Phắn đi huấn luyện đi.
Niên Bách Tiêu không để họ được thể.
Phương Sênh nhìn Niên Bách Tiêu, nghe được câu khẳng định quan hệ giữa họ chắc nịch của anh vừa rồi, ừm, anh em tốt, lại còn là tuyên bố dõng dạc trước mọi người.
Cô thật sự cảm thấy buồn và hụt hẫng trong lòng, nhưng anh cũng đã sớm nhận định một mối quan hệ như vậy rồi, không phải sao?
Trác Tiêu cũng tham gia huấn luyện, nhưng rõ ràng Niên Bách Tiêu không ưa gì anh ta, trong quá trình huấn luyện cũng không ít lần phớt lờ khiến anh ta tức đến độ sắp chửi thề.
Thế nên, tranh thủ lúc Niên Bách Tiêu đang hít xà, Phương Sênh chuyển ghế qua ngồi cạnh cửa sổ, vừa ngắm anh vừa hỏi han.
Niên Bách Tiêu là điển hình cho kiểu form người mặc đồ thì gầy, cởi đồ thì cơ bắp, trước kia không phải là chưa từng thấy, nhưng dáng vẻ khi huấn luyện của anh hoàn toàn khác biệt.
Vừa nghiêm túc, chịu khó lại vừa cực kỳ kiên định, mồ hôi như khắc họa những đường cơ rắn chắc, vừa nam tính vừa quyến rũ tột độ.
Niên Bách Tiêu dù có luyện tập cũng vẫn có thể trò chuyện được.
Anh nghĩ một chút, Từng bị đánh đòn, nhưng không phải là thường xuyên.
Phương Sênh không quá bất ngờ về câu trả lời này, cô gật gù, đôi đồng tử chưa từng rời khỏi cơ thể anh, ngắm anh ở khoảng cách này thật sự là một sự hưởng thụ về mặt thị giác.
Vì sao lại hỏi như vậy?
Niên Bách Tiêu tò mò.
Phương Sênh một tay chống cằm, Thì em đang nghĩ, với tính cách của anh, chắc hẳn lần nào ăn đòn cũng là chuẩn.
Niên Bách Tiêu không hiểu.
Phương Sênh tận tình giải thích, Thì anh đáng đánh quá đó, Trác Tiêu đâu có chủ động chọc ghẹo anh.
Niên Bách Tiêu buông tay, sau khi đã làm xong đủ số lần quy định.
Anh giật lấy chiếc khăn lông trắng bên cạnh trùm lên đầu, tùy ý lau mồ hôi một chút, khi giật khăn xuống, mái đầu đã rối bù, anh mặc kệ, nói, Anh chỉ thấy ghét cậu ta thôi.
Nhìn ra mà.
Đã là đồng đội rồi, sau này vẫn phải toàn lực hợp tác mà?
Nhìn thấy sống lưng ướt đẫm mồ hôi của anh, trái tim Phương Sênh lại lâng lâng.
Chuyện anh em hay không phải anh em tạm gác qua một bên đã, với vóc dáng này, bờ hông này, lồng ng.
ực này, để một cô gái khác chiếm hữu được, chắc cô sẽ ghen tỵ đến chết mất.
Niên Bách Tiêu không biết những suy nghĩ rực rỡ ở trong đầu cô, vung tay, ném chuẩn xác chiếc khăn vừa dùng vào một cái giỏ thu đồ giặt ở gần đó, rồi tiện tay cầm một chai nước lên, cười khẩy, Ra khỏi một đội xe rồi vào một đội xe khác đâu phải chuyện đơn giản, cậu ta cần có bản lĩnh khiến mọi người tâm phục khẩu phục mới được.
Phương Sênh cũng hiểu điều này.
Đội xe toàn chính là một bầy sói con, muốn họ thật sự chấp nhận một người, thì đó chắc chắn phải là người có thực lực.
Nhưng trước kia người ta cũng có thành tích mà.
Niên Bách Tiêu vặn nắp chai nước lại, tiện tay đưa nó cho Phương Sênh, Trước kia không tính, vào một đội xe mới tức là bắt đầu lại từ đầu.
Phương Sênh không ngờ anh lại vặn chặt rồi đưa cho mình, cô hơi sững người rồi mới nhận lấy.
Niên Bách Tiêu còn một hạng mục rèn luyện cuối cùng, thuộc về các hạng mục rèn luyện kín, người ngoài không được vào xem.
Niên Bách Tiêu dạng chân ngồi xuống ghế, đôi chân dài rộng mở sang hai bên một cách tùy ý, khỏi nói cũng biết gợi cảm cỡ nào.
Nhưng bản thân anh cũng không ý thức được điều này, anh cũng giống như Lục Nam Thâm, đều là kiểu không để ý tới vẻ đẹp trai của mình, thế nên chẳng giấu giếm gì ở trước mặt Phương Sênh, không thể biết rằng Phương Sênh đã muốn cưỡng bức anh ở trong lòng mấy lần rồi.
Đợi anh thêm Anh quay đầu nhìn chiếc đồng hồ trên tường, Khoảng hai mươi phút nữa đi, được không?
Sau đó anh sẽ đưa em đi ăn.
Phương Sênh phì cười, Không đợi được thì em cũng đâu bỏ đi được, chỗ này quá khó bắt xe.
Thấy cô nói vậy, Niên Bách Tiêu cũng hơi ái ngại, anh gãi đầu, Tóm lại Em đừng sốt ruột, các cụ có câu, đằng nào cũng đã đến rồiMà trời cũng sắp tối rồi.
Phương Sênh, Em không vội, anh mau vào huấn luyện đi.
Niên Bách Tiêu yên tâm, đứng lên, chỉ vào chai nước trong tay cô, Còn uống nữa không?
Không uống nổi nữa, ban nãy Phương Sênh có uống mấy ngụm mang tính tượng trưng.
Cô lắc đầu, còn chưa kịp phản ứng thì Niên Bách Tiêu đã với lấy chai nước trong tay cô, mở nắp, không nói không rằng ngửa cổ uống ừng ực.
Phương Sênh sững người, Cái đó em vừa uống mà.
Một cảm giác khác lạ dâng lên trong lòng.
Lẩm bẩm xong thì hơn nửa chai nước đã bị Niên Bách Tiêu uống sạch chỉ trong vài phút.
Anh bóp cái chai rỗng, những tiếng sột soạt vang lên, anh không nghe rõ Phương Sênh vừa nói gì, bèn hỏi, Gì cơ?
Phương Sênh xua tay, Không có gì.
Niên Bách Tiêu tưởng là mình nghe nhầm, gật đầu, dặn dò cô, Đừng đi lung tung, ở đây đợi anh.
Phương Sênh gật đầu.
Niên Bách Tiêu lại nhét chai nước vào tay cô.
Ở trung tâm huấn luyện không có đồ ăn vặt, nước trở thành công cụ duy nhất để tiếp khách.
Sau khi đi về phía trước hơn nửa mét, Niên Bách Tiêu lại quay về.
Phương Sênh nhìn anh vẻ không hiểu, bỗng cảm thấy hụt tay, chai nước đã lại bị anh rút mất.
Chỉ thấy anh nhanh lẹ, dứt khoát mở nắp chai rồi lại nhét nó vào tay cô, Đợi anh.
Phương Sênh mơ hồ không hiểu một loạt các động tác ấy của anh, thế thì ban nãy anh mở luôn một chai mới để uống điMột bồn tắm dùng mùi hương làm chủ đạo có điểm lợi là không cần ngâm mình quá lâu, chỉ khoảng mười phút là được.
Lúc ra khỏi phòng tắm, Hàng Tư đã nghĩ, may mà không cần tắm quá lâu, nếu không thì sẽ rất ngượng ngập.
Lục Nam Thâm đeo chiếc tai nghe đặc biệt của mình ngồi trên máy tính, Hàng Tư cũng không rõ hiệu quả cách âm của nó ra sao, không tiến tới quấy rầy, chỉ lặng lẽ cầm thuốc bôi lên những vết mẩn đỏ ngoài da.
Khi cố gắng vòng tay ra sau gáy, lọ thuốc trong tay bất ngờ bị rút mất.
Là Lục Nam Thâm đang đứng phía sau, định bôi giúp cô.
Trái tim Hàng Tư lại bắt đầu không an phận, khi lên tiếng, cổ họng cũng rất căng, Anh đi lại không tiếng động à?
Lục Nam Thâm cười khẽ, Tại em quá tập trung đấu sức với nốt mụn đấy.
Rồi anh hỏi cô cảm thấy thế nào.
Trong lúc hỏi, anh bóp một ít thuốc bôi lên ngón tay, kéo nhẹ cổ áo cô ra, một đoạn cổ trắng trẻo lộ ra.
Hàng Tư nói, Cảm giác đỡ hơn nhiều rồi, tài năng của Tưởng Ly đúng là danh bất hư truyền.
Cảm nhận được ngón tay của người đàn ông đang từ từ xoa thuốc lên gáy, cô chợt run lên nhẹ nhàng.
Ngón tay Lục Nam Thâm rất khẽ, anh nghiêng đầu hỏi cô, Đau à?
Không phải.
Hàng Tư hắng giọng, cảm thấy ban nãy mình hơi thất thố, Hơi ngứa một chút.
Cảm giác ngứa này khác với cơn ngứa bình thường.
Khi nói nửa câu sau, giọng Hàng Tư rất nhẹ, chỉ như một giọt nước rỏ khẽ xuống mặt hồ, Lục Nam Thâm hít thở khó khăn, bỗng dưng cũng cảm thấy ngứa ngáy trong lòng.
Hàng Tư thấy câu nói này rất dễ gây hiểu lầm, nghĩ một chút, cô lên tiếng, Anh có thể mạnh tay hơn một chút thì tôi sẽ không ngứa nữa.
Nói xong câu ấy cô vẫn cứ cảm thấy sai sai nhỉ?
Lục Nam Thâm không trêu cô nữa, chỉ khẽ đáp một tiếng Được.
Hàng Tư thấy anh là lạ, cô rùng mình, quay đầu lại nhìn.
Ánh mắt họ nhìn thẳng vào nhau.
Qua ánh mắt cô, Lục Nam Thâm đọc được một sự lo lắng, anh lập tức cười nói, Tôi là Nam Thâm.
Tôi biết.
