Cái đó cũng không đúng a, chúng ta chẳng phải đã phân tích rồi sao, hung thủ có thể là người ở trong vườn này mà?
Đó chỉ là khả năng lớn nhất mà thôi.
Dương Thu Trì nói:
Hiện giờ loại khả năng lớn nhất này đã bị bài trừ, chúng ta phải nhận định khả năng nào là lớn nhất tiếp theo để tiến hành điều tra.
Loại khả năng này chính là hung thủ đến từ bên ngoài vườn.
Đến từ ngoài Lê Xuân viện?
Tống Vân Nhi nhăn mặt, Ngoài vườn có khả năng là toàn bộ Ân Dương trấn thậm chí cả Ba châu, làm sao tra a?
Dương Thu Trì sờ cằm trầm ngâm một hồi, hắn phát hiện ra manh mối này, phương án điều tra tương ứng nhanh chóng hình thành, phân phù:
Người ngoài muốn tiến vào Lê Xuân Viên giết người chỉ có hai khả năng, một là thông qua cửa lớn, hai là leo tường vào.
Vân Nhi, muội đối với việc trèo tường rất rành, muội đi kiểm tra tử tế ngoài tường của Lê Xuân Viên xem, coi có dấu vết vượt tường mà vào không, ta sẽ đề thẩm Long lão hán người giữ cửa của Lê Xuân viên.
Dương Thu Trì nói Tống Vân Nhi đối với việc vượt tường nhập thất là bậc đại hành gia, nếu đối với người khác thì ắt là có ý nghĩa châm biếm, nhưng đổi thành Tống Vân Nhi thì đó lại là khen ngợi, nhân vì nàng đối với khả năng phi diêm tẩu bích của mình rất tự hào, cho nên gật đầu cười hi hi đi ngày.
Dương Thu Trì cho Chiêm Chánh dẫn bộ khoái đi điều tra án của Bành Tứ, tìm lý chánh của vùng này tiến hành điều tra phỏng vấn,coi một tháng trước Bành Tứ có ẩu đã hay bị đánh mạnh gì ở đầu hay không.
Tiếp đó,hắn lệnh cho Nam Cung Hùng đưa Long lão hán của Lê Xuân viên lên.
Long lão hán tuổi chừng năm mươi,thân hình khá rắn chắc, nhìn vẻ ngoài có vẻ thành thật.
Sau khi ông ta tiến vào thấy sản đầy máu và thi thể bị phủ vải trắng cùng cái mặt đầy máu của Xuân Hồng, tức thời sợ run bắn cả người,cúi đầu bước tới đại đường quỳ xuống.
Dương Thu Trì bảo:
Ngẩng đầu lên.
Long lão hán từ từ ngẩng đầu,mặt tuy là đối mặt với Dương Thu Trì, nhưng vẫn án theo quy củ không nhìn thẳng đại lão gia, cho nên cứ cụp mắt xuống.
Dương Thu Trì hỏi:
Long lão hán, trước đó ta đã phái người đi điều tra, ngươi có khai là không có người tiến vào vào tối qua, đúng không?
Hồi đại lão gia, xác thật không có người nào đến.
Tiếng nói của Long lão hán hơi run, không biết là sợ quan hay là nỗi sợ xuất phát từ nguyên nhân gì khác.
Hừ!
Dương Thu Trì không nói, cười lạnh nhìn Long lão hán.
Long lão hán mãi mà không nghe Dương Thu Trì hỏi, hơi ngước mắt nhìn, thấy ánh mắt lạnh lùng của hắn, giật mình sợ hãi, vội vã cụp mi mắt:
Tiểu nhân.
tiểu nhân nói câu nào cũng thật.
Dương Thu trì hỏi:
Ngươi vừa rồi vào cửa, có từng nhìn thấy dấu chân máu dưới sàn hay không?
Phòng này đèn đuốc sáng như ban ngày, Long lão hán đương nhiên nhìn thấy dấu chân loạn dưới sàn, vội đáp:
Dạ, tiểu nhân có thấy.
Cho ngươi biết, bổn quan đã tiến hành so sánh dấu chân ở hiện trường, trong đó có một dấu giày không do người trong vườn lưu lại, cho thấy tối qua khẳng định là có người tiến vào.
Hắc hắc, người giải thích thế nào đây?
Trán Long lão hán đã bắt đầu toát mồ hôi, hơi đưa mắt nhìn về hiện trường đầy máu ở bên cạnh, đúng lúc đó lão nghe tiếng kinh đường mộc vỗ cái ầm, giật mình kinh sợ,rồi nghe Dương Thu Trì quát:
Điêu dân lớn mật, dám khi man bổn quan, còn không thành thật khai ra, chẳng lẽ thật muốn bổn quan động hình hay sao?
Long lão hán phục sát xuống đất, dập đầu lia lịa, run rẫy thưa:
Đại lão gia, tiểu nhân tiểu nhân xin khai.
Mau nói!
Dạ dạ có người tiến vào.
Ai?
Dương Thu Trì cố nhẫn sự vui mừng trong lòng, cất tiếng hỏi.
Là là nha hoàn Thúy Hoàn trong phủ của Bành lão gia tử.
Cái gì?
Nha hoàn Thúy Hoàn của nương tử Thủy Uyển Kỳ của Bành lão gia tử?
Dương Thu Trì cả kinh, người hiềm nghi không ngờ lại là thiếp thân nha hoàn của Thủy Uyển Kỳ!
Hắn tiếp đó nhớ tới phù hiệu mà Xuân Hồng trước lúc chết vẻ ra, ánh mắt sáng bừng.
Đúng a, cái hình tròn không ra tròn vuông không ra vuông đó chẳng phải là một cái viên hoàn vòng tròn hay sao, nhưng chẳng qua là trong lúc thần trí hôn mê mới vẽ thành hình hơi vuông như vậy.
Hai chữ Thúy Hoàn muốn viết ra, thì đối với Xuân Hồng trọng thương gần chết mà nói thì không có cách gì làm được.
Và thế là cô ta đã vẽ một cái vòng, kỳ ý hung thủ có liên quan tới cái vòng, thúy hòan chẳng phái là cái vòng màu xanh lục hay sao?
Ha ha, thì ra hung thủ là là thiếp thân tiểu nha hoàn Thúy Hoàn của Thủy Uyển Kỳ!
Dương Thu Trì mừng rỡ vô cùng, quả thật là đạp phá thiết hài vô mịch xử, đắc lại toàn bất phí công phu đạp mòn gót giày sắt đi tìm mà chả thấy, không ngờ chẳng tốn chút công phu mà lại được a, ha ha ha.
Nhưng Dương Thu Trì chỉ cười mấy tiếng lại phát hiện không đúng.
Thúy Hoàn là một nữ nhân,không thể nào cùng làm chuyện ấy với Xuân Hồng được,hiển nhiên cũng có khả năng là kẻ ở trên giường hành sự với Xuân Hồng theo lời khai của Tạ Đức Thuận,cũng không có khả năng lưu lại tinh dịch trong âm đo của Xuân Hồng.
Dương Thu Trì nhíu mày suy nghĩ, nếu Thúy Hoàn là hung thủ, thì tinh dịch lưu lại trong nội thể của Xuân Hồng là của ai?
Điều này có hai khả năng:
Một,nam nhân này có thể là cùng một dạng với Tạ Đức Thuận,là người trong vườn đến thâu thực,nhưng rất ẩn tế rất giảo hoạt,bản thân hắn không thể tra ra,và là kẻ đến trước Thúy Hoàn, lợi dụng lúc Xuân Hồng hôn mê mà làm chuyện ấy rồi li khai, tiếp đó Thúy Hoàn đến giết Xuân Hồng.
Hai, nam nhân đó đồng bọn với Thúy Hoàn.
Nam nhân trước hết gian dâm Xuân Hồng, sau đó giết chết cô ta.
Do Thúy Hoàn là nha hoàn của Bành gia, còn Xuân Hồng là tiểu thiếp đã đính ước chưa cưới về của Bành lão thất, nên hai người nhất định quen biết nhau.
Do đó trước khi Xuân Hồng chết, nhận ra Thúy Hoàn, mới vẽ ra cái vòng tròn để chỉ cô ả là hung thủ.
Dương Thu Trì nghĩ thông những chi tiết này, hỏi tiếp:
Thúy Hoàn đến lúc nào?
Đến để làm gì?
Dường như là giờ Dần hoặc giờ Mão gì đó, trời còn chưa sáng.
Cô ta đến cô ta đến Long lão hán ngập ngừng nói không rõ ràng.
Giờ Dần hoặc giờ Mão?
Đó chính là khoảng 5 giờ sáng, ứng với thời gian tử vong.
Dương Thu Trì quát:
Làm cái trò gì thế!
Rốt cuộc là ả đến để làm gì?
Nói mau!
Long lão hán đáp:
Cô ấy đến xem vết thương nhân vì tiểu nhân biết một chút tổn thương do bị téNói bậy!
Dương Thu Trì vỗ kinh đường mộc, Làm gì có chuyện canh năm mà đi đến chửa vết thương!
Ngươi cho là bổn quan không có biện pháp trị ngươi à?
Tiểu nhân biết tội, tiểu nhân xin khai, cô ấy không phải là đến trị thương, mà là nói Bành lão gia tử có vật gì đó rơi ở trong phòng trên lầu, cô ấy muốn lên tìm.
Tôi hỏi cô ấy tìm cái gì, cô ấy không chịu nói, tôi không dám hỏi nhiều, cứ để cổ đi vào.
Lúc đó tôi rất mệt mỏi, hơn nữa đều là người quen, tôi bảo khi cô ấy tìm được thứ gì đó khi rời đi thì kéo đóng cửa lại là được, tôi sẽ khóa cửa sau, thế rồi tôi chợp mắt đi.
Ả tiến vào bao lâu?
Lúc này thì đi?
Tiểu nhân không biết thật không biết a.
Lúc đó tôi buồn ngủ quá, chợp mắt rồi ngủ quên luôn, cũng không biết cô ta đi lúc nào, tôi tỉnh dậy thì trời đã sáng rồi.
Tôi thấy cửa lớn đã đóng, cũng không nghĩ gì nhiều, khóa cửa lại rồi ngủ tiếp.
Dương Thu Trì quát hỏi:
Vừa rồi khi điều tra vì sao ngươi không nói?
Giữa buổi sáng nay mới biết là Xuân Hồng cô nương xảy ra chuyện, tôi cũng không biết là sẽ như vậy, tôi sợ liên lụy đến tôi.
Hơn nữa tôi nghĩ Thúy Hoàn là tiểu nha hoàn của Bành phủ, Xuân Hồng là di nương chưa quá môn của Thất gia của Bành phủ, cô ta giết Xuân Hồng cô nương để làm gì, vô luận như thế nào cũng không thể là hung thủ, cho nên vừa rồi vị tiểu cô nương đến hỏi tôi mới không nói.
Hiện giờ thì minh bạch rồi, Thúy Hoàn có mối hiềm nghi phạm tội trọng đại, cần phải lập tức bắt để quy án.
Dương Thu Trì sai đem giam Long lão hán lại, ra khỏi phòng xuống lầu.
Bành Hạ Hỉ và Bành lão thất thấy Dương Thu Trì xuống, vội vã nghênh đón.
Vừa rồi Dương Thu Trì cho giam Bành lão thất lại, quả thật là đã khiến Bành Hạ Hỉ hoảng sợ, luôn miệng hỏi dồn các hộ vệ vì cớ làm sao.
Hộ vệ không thèm lý đến, khiến cho Bành Hạ Hỉ gấp đến bức rức đứng ngồi không yên, định lên tìm Dương Thu Trì hỏi cho minh bạch, nhưng các hộ vệ ngăn lại không cho.
Sau đó Dương Thu Trì lại lên lên xuống xuống bận rộn thẩm vấn, lấy dấu tay, bận rộn đầu tắc mặt tối, có tâm muốn dò hỏi nhưng cũng có dịp.
Dương Thu Trì chỉ gật đầu kỳ ý với ông ta, căn bản không lý gì.
Chờ đến khi các bộ khoái đến, Bành Hạ Hỉ càng kinh tâm đảm chiến.
Rồi tiếp đó họ đi khắp nơi thu gom giày của mọi người, bao quát vả giày đang mang trên chân, khiến cho Bành Hạ Hỉ kinh dị hơn nữa, chỉ còn biết chờ đợi dài đằng đẳng.
Khi trời càng lúc càng ảm đạm, khi Bành lão gia tử bàng hoàng vô kế thì Bành lão thất được thả ra, khiến cho Bành Hạ Hỉ mừng rỡ vô cùng, liền hỏi chuyện đã kinh qua.
Bành lão thất thuật lại đại thể mọi chuyện của mình, và hai người cũng không biết vì sao lại phán cho Bành lão thất vô tội rồi thả ra.
Chẳng quản thế nào, Bành lão thất chuyến này có kinh mà không hiểm, chỉ khiến cho hai người xuất mồ hôi lạnh toàn thân.
Chẳng mấy chốc, hai người họ lại thấy Dương Thu Trì lại thẩm vấn Long lão hán gác cửa, xong rồi bước xuống lầu.
Bành Hạ Hỉ, Bành lão thất vội vã bước tới đón.
Bành Hạ Hỉ khom người cười mơn hỏi:
Tước gia, án này đã giải phá thế nào rồi?
Hay là chúng ta trở về ăn cơm tối trước rồi từ từ tra tiếp?
Bành Hạ Hỉ đề cập tới cơm tối, Dương Thu Trì bấy giờ mới nhớ lại bản thân ngay cả cơm trưa cũng chưa ăn, cứ bận rộn cho tới hiện giờ.
Con người hắn là vậy, một khi đã có việc rồi dường như là quên hết mọi chuyện.
Hiện giờ Bành Hạ Hỉ đề cập tới ăn, bụng Dương Thu Trì lập tức sôi rột rột.
Nhưng hiện giờ khó khăn lắm mới có đột phá trọng đại trong vụ án này, hắn làm gì có tâm tư ăn uống, một lòng muốn phá án này xong rồi tính sau.
Dương Thu Trì nói:
Bành ông, thật ngại quá, ta hiện tại phát hiện được người hiềm nghi phạm tội trọng đại của vụ án này, và không ngờ đó là một tiểu nha hoàn trong phủ, hiện giờ phải mang người tới bắt, thỉnh Bành ông lượng giải.
Bành Hạ Hỉ cả kinh, hỗ tương đưa mắt nhìn Bành lão thất, hai người không hẹn mà cùng hỏi:
Tước gia, là ai vậy?
Chờ một lúc mọi người sẽ biết ngay.
Bành Hạ Hỉ và Bành lão thất nghe nói hung thủ có thể là người trong nhà mình, tức thì như bị quẳng vào hố băng, đều nhíu mày suy nghĩ coi đó là ai.
Đúng lúc đó, Tống Vân Nhi trong thần tình ủ rũ quay trở lại, bẩm báo với Dương Thu Trì là nàng đã kiểm tra trong ngoài tường hết rồi, còn leo lên tận nóc để tử tế xem xét, nhưng không hề phát hiện dấu vết leo trèo gì cả.
Vừa nói xong, Tống Vân Nhi đang không biết làm gì tiếp, chợt phát hiện Dương Thu Trì mặt mày tươi rói, nên hơi ngẩn ra, tiếp theo đó tỉnh ngộ ngay, nhảy cẫng lên hỏi:
Ca, huynh nhất định là đã có phát hiện gì rồi, đúng không?
Đúng, căn cứ vào lời khai của Long lão đầu gác cửa, thì canh năm tối qua có một người tiến vào vườn, là một nữ nhân.
Nữ nhân?
Tống Vân Nhi nghi hoặc hỏi, Vậy không đúng a, Tạ Đức Thuận chẳng phải khai là có một nam nhân đang ở trên giường của Xuân Hồng cùng cô ta làm chuyện ấy sao?
Không sai, nhưng nữ nhân đó có khả năng là đồng mưu với hung phạm, rốt cuộc là như thế nào thì chờ bắt ả xong tra rõ ràng ra thì mới kết luận được.
Tống Vân Nhi cùng Dương Thu Trì mang theo đại đội nhân mã xăm xăm thẳng tiến Bành gia trang, vào ngay chỗ ở của Bành Hạ Hỉ và Thủy Uyển Kỳ.
Bành lão gia tử theo sát phía sau, đến lúc này càng kinh hãi hơn, trên đầu tứa đầy mồ hôi lạnh, tự hỏi chẳng lẽ là hung thủ là người bên cạnh mình hay sao?
Lão nhanh chóng nghĩ hết mọi người liên quan, nhưng rốt cuộc chẳng tưởng ra một ai.
Đến lúc này thì trời đã tối rối, Thủy Uyển Kỳ đang ở trong phòng may vá, nghe ở ngoài có tiếng bước chân tạp loạn bước tới, hơi kinh dị bỏ đồ thêu thùa xuống ra mở cửa, thì thấy Dương Thu Trì và đội hộ vệ đã xông tới.
Thủy Uyển Kỳ không biết đã phát sinh sự tình gì, kinh khủng nhìn những hộ vệ này.
Dương Thu Trì, Tống Vân Nhi và Bành Hạ Hỉ, Bành lão thất bước tới.
Thủy Uyển Kỳ vội vộ đón, cất tiếng chào Bành Hạ Hỉ:
Lão gia, mọi người về rồi.
Bành Hạ Hỉ còn chưa nói gì, Dương Thu Trì đã trầm giọng hỏi:
Bành phu nhân, xin hỏi phu nhân nha hoàn Thúy Hoàn có ở đây không?
Thúy Hoàn?
Thủy Uyển Kỳ không biết hắn vì sao đột nhiên hỏi đến Thúy Hoàn, đáp:
Phúc nhi trưa này bị ta đánh một bạt tay, nhất mực khóc quậy, ta khiến Thúy Hoàn mang nó ra ngoài chơi rồi.
Nói xong câu này, Thủy Uyển Kỳ bấy giờ mới nhớ, đúng rồi, trời đã tối, Thúy Hoàn mang tiểu thiếu gia đi chơi sao không chịu trở về, hơi hoảng, nói:
Đúng rồi a, sao hai đứa nó không chịu về?
Hay là trở về rồi, đang chơi chỗ nào đó ở trong vườn?
Lòng Dương Thu Trì trầm xuống, lệnh cho Nam Cung Hùng lập tức phái người đi hỏi gác cổng, coi Thúy Hoàn đã về phủ hay chưa.
Đồng thời hắn lại cho phái người đi tìm Thúy Hoàn và tiểu thiếu gia Bành Gia Phúc ở trong vườn.
Tiếp đó, Dương Thu Trì hỏi:
Phòng của Thúy Hoàn ở chỗ nào, mang chúng ta đến đó.
Thủy Uyển Kỳ còn lo lắng cho con trai Bành Gia Phúc của mình, hỏi:
Phúc nhi đâu?
Còn Phúc nhi làm sao bây giờ?
Bành Hạ Hỉ dậm chân:
Nàng mau đưa tước gia tới phòng của Thúy Hoàn!
Ta sẽ tự phái người đi tìm Phúc nhi.
Thủy Uyển Kỳ vội gật đầu, dẫn Dương Thu Trì cùng mọi người đến phòng của nha hoàn thiếp thân của mình.
Để tiện hầu cận Thủy Uyển Kỳ, phòng của Thúy Hoàn được bố trí cạnh phòng ngủ của họ, chỉ ở một mình.
Các nha hoàn đốt nến cho sáng lên rồi mời Dương Thu Trì bước vào.
Căn phòng này không lớn, bày trí khá đơn giản, Dương Thu Trì cho mọi người ở ngoài chờ, tự bước vào phòng, vật tìm kiếm đầu tiên chính là giày của Thúy Hoàn ở dưới giường.
Giày của cô ả không nhiều, chỉ có 5 đôi.
Dương Thu Trì cầm lên quan sát kỹ, trong 5 đôi giày này không hề có đôi nào dính máu.
Đầu mày của hắn khẽ nhíu, nhìn khắp phòng, không thấy có cái tủ đựng giày nào nữa, liền quan sát kỹ trở lại 5 đôi giày này, nhưng chẳng phát hiện dấu vết gì.
Dương Thu Trì bỏ hài xuống, đứng thẳng dậy đi một vòng trong phòng, không thấy có gì đặc biệt, cúi đầu suy nghĩ, rồi chậm bước đi ra cửa.
Tống Vân Nhi và Bành lão gia tử cùng mọi người đều đứng ngoài vườn nhìn hắn.
Dương Thu Trì nhìn xung quanh, vừa liếc mắt đã thấy một đôi hài đặt trên bục cửa sổ của phòng Thúy Hoàn, lòng mừng vô cùng, vội bước đến cầm lên xem.
Đây là một đôi hài thêu hoa được làm thủ công, trên hài có thêu một đôi uyên ương giởn nước.
Hắn cầm trong tay cảm thấy hơi ướt, sờ ở đáy hài càng ướt hơn, liền đem tới trước đèn xem xét kỹ, thấy hài thật sạch, không có dị dạng gì.
Dương Thu Trì cầm hài bước tới trước mặt Thủy Uyển Kỳ, hỏi:
Bành phu nhân, đôi hài này là của ai?
Thủy Uyển Kỳ cẩn thận nhìn, nói:
Là của Thúy Hoàn, sao vậy?
Dương Thu Trì không đáp, lại truy vấn:
Phu nhân có thể khẳng định là của cô ấy hay không?
Không sai, đây chính là lần trước ta dẫn theo nó cùng lão gia tới Thành Đô, kinh qua Bảo Ninh phủ có đi dạo phố mua sắm, nó thấy đôi hài này rất thích, cho nên mua luôn.
Lúc đó ta và lão gia còn cười nó là đôi hài này quê một cục, nhưng nó lại cứ thích.
Thủy Uyển Kỳ quay lại hỏi Bành Hạ Hỉ, Đúng không?
Lão gia.
Đúng a, lúc đó còn có Triệu Tân Nhạc Triệu tri phủ đi cùng chúng ta, ông ta có thể làm chứng.
Tước gia nếu không tin, chờ Triệu tri phủ từ Tỳ Bà nham xem Tiên nữ hội xong trở về, ngài hỏi thử là biết ngay.
Bành Hạ Hỉ biết Dương Thu Trì đang tra án, nên tận hết khả năng nói thật chuẩn xác.
Dương Thu Trì nghe ông ta nhắc đến Triệu Tân Nhạc, nhớ tới chuyện Tống Vân Nhi lén dò thám thấy được họ Triệu và Thủy Uyển Kỳ lén làm chuyện cẩu thả, không tự chủ nhìn về phía Tống Vân Nhi, vừa khéo cô nàng họ Tống này cũng đang nhìn hắn.
Mục quang hai người chạm nhau, cùng cười.
Dương Thu Trì tiếp lấy rương pháp y vật chứng từ tay Nam Cung Hùng, nói là bản thân muốn kiểm nghiệm, yêu cầu mọi người chờ ở ngoài, rồi tự tiến vào phòng Thúy Hoàn đóng cửa lại.
Do Xuân Hồng lưu huyết rất nhiều, đã hình thành những vũng máu, nên nếu như Thúy Hoàn đạp lên máu ấy, không những đế hài dính màu, mà có thể ở hong giày hay những chỗ khác cũng dính.
Dương Thu trì lấy kính lúp ra, cầm đôi hài quan sát kỹ dưới đèn.
Cuối cùng, ở kẻ hở của hong giày, hắn phát hiện một ít dấu màu hồng, lớn bằng đầu châm.
Nếu như đó là máu, thì chỉ cần chút nhỏ này cũng đủ cho hắn tiến hành giám định rồi.
Hắn cẩn thận lấy mẫu máu đó, tiến hành giám định nhóm máu, phát hiện tương đông với người chết.
Nhưng hắn vẫn phải tiến hành kiểm tra thêm một bước nữa, coi nhóm máu của Thúy Hoàn là gì, nếu lỡ tương đồng thì quả là phiền.
Chỉ có điều Thúy Hoàn hiện giờ đã mang chú oắt con Bành Gia Phúc đi đâu mất rồi, tìm đâu ra mà lấy mẫu máu của ả đây?
Hơi trầm ngâm, Dương Thu Trì nghĩ ra một biện pháp khác.
Kinh qua tìm kiếm kỹ, quả nhiên hắn phát hiện một cọng tóc trên gối của Thúy Hoàn, sau đó tìm được vài sợi nữa ở chỗ trang điểm của ả.
Kinh qua kiểm tra phân biệt, những sợi tóc này là của nữ, nhóm máu tương đồng, nhưng khác biệt nhóm máu với dấu máu trên hài.
Như vậy chứng minh dấu máu trên hài đó chính là của người chết.
Dương Thu Trì lại lấy máy chụp kỹ thuật số ra, chuyển tới hình chụp dấu chân máu khả nghi ở hiện trường, tiến hành so sánh với đôi hài đang có trong tay hắn.
Do hài ở thời cổ đại đều được chế tác thủ công, nên hoa văn dưới đáy hài không giống nhau.
Và sau khi so sánh thật kỹ, dấu giày không tìm thấy chủ nhân ở hiện trường có hoa văn lớn nhỏ hoàn toàn phù hợp với hoa văn dưới đế hài của Thúy Hoàn.
Hiện giờ thì rõ rồi, Thúy Hoàn vao canh 5 đến Lê Xuân Viên, và khi đạp phải máu của Xuân Hồng, cô ả kịp thời phát hiện, cởi giày ra, sau đó đi chân không rời khỏi Lê Xuân Viên, cho nên không để lại dấu chân máu trên đường ra.
Khi về tới nơi ở, ả lập tức tẩy rửa sạch hài, sau đó đặt lên cửa sổ phơi khô.
Nhưng ả không hề tẩy rửa sạch hết, cho nên ở thành giày có lưu lại dấu máu bằng đầu mũi châm, chứng minh là ả đã có đến hiện trường.
Nhưng mà, điều này chỉ có thể chứng minh ả có đến hiện trường hung án mà thôi, ngoại trừ từ cái vòng tròn tròn kia của Xuân Hồng vẽ mà suy đoán ra hung thủ là Thúy Hoàn, không có bất kỳ chứng cứ thuyết phục nào khác chứng minh Xuân Hồng bị Thúy Hoàn đâm chết cả.
Và cũng có khả năng Xuân Hồng bị người khác giết rồi, Thúy Hoàn mới đến Lê Xuân Viên, vô ý đạp lên máu của Xuân Hồng.
Nơi này còn có một tình tiết trọng đại cần phải xác định cho rõ, chính là Thúy Hoàn đến Lê Xuân viên tìm Xuân Hồng để làm cái gì?
Căn cứ lời lão gác cổng là Long lão hán, thì Thúy Hoàn đến tìm vật Bành Hạ Hỉ rớt lại tại Lê Xuân Viên.
Điểm này thì cần phải tìm Bành Hạ Hỉ hỏi thử.
Dương Thu Trì thu thập rương pháp y vật chứng, rời khỏi phòng, Nam Cung Hùng bước tới tiếp lấy rương.
Dương Thu Trì hỏi Bành Hạ Hỉ và Thủy Uyển Kỳ:
Bành ông, tối qua các người quay về rồi, khoảng canh năm Thúy Hoàn đã từng đến Lê Xuân Viên, các người có biết không?
Bành Hạ Hỉ và Thủy Uyển Kỳ cùng nhìn nhau lắc đầu.
Thủy Uyển Kỳ nói:
Từ canh hai ta đã ngủ rồi, không rõ là Thúy Hoàn có rời khỏi phủ đến đó hay không, dường như lão gia trở về thì nó còn ở đó, đúng không lão gia?
Bành Hạ Hỉ cũng nói:
Đúng vậy, chúng ta trở về từ khoảng canh ba đến canh bốn, lúc đó Thúy Hoàn còn có mặt, nó còn giúp ta mở cửa vườn.
Ta và tiện nội nói chuyện một hồi thì đi ngủ, không biết nó có nhân lúc chúng ta ngủ rồi mà lẻn đi hay không.
Hay là để ta gọi gác cổng vào hỏi thử.
Bành Hạ Hỉ quay đầu dạy người hầu đi gọi gác cổng.
Dương Thu Trì nói:
Gác cổng của Lê Xuân viên là Long lão hán chứng minh ả có đến Lê Xuân viên vào canh năm.
Đưa đôi hài thêu của Thúy Hoàn cầm trong tay lên, hắn tiếp:
Vừa rồi ta vừa kiểm tra xong, đôi hài này có dính máu của Xuân Hồng, chứng minh là Thúy Hoàn có đến hiện trường hung án.
Ả là kẻ hiềm nghi phạm tội trọng đại, bổn quan nhất định phải bắt ả quy án.
Bành Hạ Hỉ và Thủy Uyển Kỳ nghe thế đều trán ứa mồ hôi.
Thủy Uyển Kỳ lập tức nhớ tới con trai của mình, kinh khủng kêu lên:
Hay là ả Thúy Hoàn đó sau khi giết người rồi bắt Phúc nhi của chúng ta làm con tin chạy rồi a?
Phúc nhi của tôi.
Lão gia, ông mau nghĩ biện pháp tìm lại bằng được Phúc nhi của chúng ta đi a!
Bành Hạ Hỉ già rồi mới có con, Bành Gia Phúc là con trai duy nhất của lão, nên yêu như viên minh châu nâng niu trên lòng bàn tay, nghe câu này tức thì hoảng thần, kinh hoàng rú lên:
Đúng đúng!
Lập tức tìm!
Lão chuyển thân quát bảo các gia nô đang đứng sau lưng:
Con mẹ các ngươi còn đứng đực ra đó làm cái gì?
Còn không mau đi tìm kiếm khắp nơi coi tiểu thiếu gia ở đâu!
Đám gia nô đó nghe thế, vội vã chạy đi tứ tán kiếm tìm.
Bành Hạ Hỉ lại lớn tiếng dặn:
Còn nữa, một khi phát hiện tiên nhân Thúy Hoàn đó, lập tức trói lại đưa về giao cho Dương tước gia!
Ai!
Bành gia chúng ta sao lại thu lưu loại tiện nhân như thế này chứ!
Dương Thu Trì nói với Nam Cung Hùng:
Ngươi lập tức sắp xếp một đội hộ vệ tham gia truy tìm Thúy Hoàn, Rồi quay sang Bành Hạ Hỉ và Thủy Uyển Kỳ đang lòng gấp như lửa đốt đó, bổ sung thêm một câu, Cần phải cứu tiểu thiếu gia bình an trở về.
Nam Cung Hùng lập tức đi sắp xếp người đi làm nhiệm vụ.
Bành Hạ Hỉ và Thủy Uyển Kỳ mừng rỡ, luôn miệng cảm ơn.
Dương Thu trì lại quay lại phòng của Thúy Hoàn, tử tế tìm kiếm một lúc nữa, không phát hiện những vật khả nghi gì khác.
Đến lúc này, người gác cổng bị đưa tới, nói là tối qua y nhất mực thủ cổng lớn, không thấy Thúy Hoàn từ cửa chính đi ra.
Dương Thu Trì nói:
Ả muốn lẻn đi ra ngoài, xem ra không cần qua cửa chính.
Bành Hạ Hỉ gật đầu:
Phía sau tiểu viện tử của chúng ta có cửa sau, nó có chìa khóa.
Nhưng mà sớm như vậy nó đến Lê Xuân viên để làm gì?
Dương Thu Trì hỏi:
Đó là vấn đề ta muốn hỏi Bành ông, Bành ông và Bành phu nhân có biết không?
Hai người đều đưa mắt nhìn nhau, cùng lắc đầu.
Bành Hạ Hỉ nói:
Chúng ta đều không biết nó ra ngoài như thế, đương nhiên càng không biết nó đi để làm gì.
Ta nghe Long lão đầu gác cổng Lê Xuân viên, ả đang đi tìm vật của Bành ông thất lạc, có chuyện này hay không?
Dương Thu Trì nhìn Bành Hạ Hỉ chằm chằm hỏi.
Mất vật gì đó?
Lão hủ tối qua đâu có mất vật gì, càng không bảo nó đến Lê Xuân viên làm chi a.
Thủy Uyển Kỳ nói:
Đúng a, tối qua lão gia về rồi, chỉ nói là Dương tước gia đành cờ thắng Xuân Hồng cô nương, lúc đó nó có ở bên cạnh, đang phục thị lão gia rửa chân thay quần áo.
Dương Thu Trì động tâm, hỏi:
Các ngươi lúc đó đã nói những gì?
Mặt Thủy Uyển Kỳ hơi ửng hồng, liếc Bành Hạ Hỉ không nói.
Bành Hạ Hỉ cười miễn cưỡng, nói:
Tước gia, chúng tôi nói về ngài.
Dương Thu Trì phẫy tay:
Không sao, Bành ông, chuyện này quan hệ đến phá án, quan hệ đến việc làm rõ mục đích chân chính của Thúy Hoàn đến Lê Xuân Viên tối qua là gì, và e rằng từ đây còn có thể phát hiện nơi hạ lạc của tiểu thiếu gia, cho nên hai vị tất phải như thật tương cáo.
Khi nghe sự tình này liên quan đến biết được nơi hạ lạc của Bành Gia Phúc, hai người đều rất quan tâm.
Thủy Uyển Kỳ liếc nhìn Bành Hạ Hỉ, xong mới nói:
Lão gia nói tối qua tước gia dường như rất thích Xuân Hồng cô nương, liền mượn cớ đánh cờ vây để đánh cuộc, muốn mượn dịp đó gần gũi Xuân Hồng.
Sau đó tước gia quả nhiên thắng, rồi cùng Xuân Hồng cô nương lên khuê phòng của cổ, và có khả năng là tước gia.
tước gia.
Thủy Uyển Kỳ nói hai lần tước gia rồi dường như không tiện nói tiếp, đỏ mặt nhìn lén Dương Thu Trì, bấy giờ mới hạ thấp giọng tiếp:
Có khả năng là tước gia.
quá mạnh, khiến cho Xuân Hồng cô nương.
khóc luôn.
Tước gia đi rồi.
dường như rất thương xót cho Xuân Hồng cô nương, còn măng thất gia nữa.
Lão họ Bành nói nói xấu gì ta vậy trời?
Dương Thu Trì quả thật là khóc cười không được, quét mắt, thấy Tống Vân Nhi đanh gương mặt xinh nhìn hắn, xem dáng vẻ dường như không cắn hắn một cái không được vậy.
Dương Thu Trì cười khổ, dường như vừa nói với hai người Bành Hạ Hỉ vừa giải thích với Tống Vân Nhi:
Ta căn bản không đụng tới Xuân Hồng cô nương tí gì, lúc đó cô ta và ta đều uống lầm xuân dược, ta phát hiện xong chạy ngay.
Bành ông, ông nói như vậy chẳng phải là hại ta sao?
Miệng thì nói như vậy, nhưng Dương Thu trì biết rất rõ, rằng loại sự tình này càng nói rõ thì càng bị nghi ngờ.
Bành Hạ Hỉ vội đáp:
Dạ dạ, tôi lúc đó cũng vì uống say rồi nên nói mấy câu đùa với tiện nội cho vui vậy thôi, không có người ngoài nào biết.
Sao lại không?
Ả Thúy Hoàn đó không phải ở bên cạnh phục thị các ngươi hay sao?
Ả nhất định là nghe thấy.
Nói đến đây, Dương Thu Trì chợt động tâm, chẳng lẽ ả Thúy Hoàn này nghe Bành Hạ Hỉ nói thế mới đến Lê Xuân Viên hay sao?
Hắn vội hỏi:
Bành ông, các người ngoại trừ nói lời này còn nói gì khác nữa không?
Nhất định phải kể thật ra hết.
Thủy Uyển Kỳ đáp:
Lão gia chúng tôi hợp kế hai người, nói nếu như tước gia thật sự nhìn trúng Xuân Hồng cô nương, thì chúng tôi sẽ tìm cho Thất gia một phòng khác, nhượng Xuân Hồng cô nương cho tước gia ngài.
Nhưng lão gia nói Xuân Hồng cô nương tối qua dường như không vui lắm, hôm nay phải khuyên cô ta một chút.
Chỉ nói có bấy nhiêu thôi chứ không nói gì nữa khác.
Khuyên Xuân Hồng?
Nếu như Thúy Hoàn nhân vì nghe phu thê Bành Hạ Hỉ nói thế rồi đến tìm Xuân Hồng, thì chuyện này có quan hệ gì tới Thúy Hoàn chứ?
Hai người họ quen nhau, nói không chừng quan hệ còn rất tốt, Thúy Hoàn muốn đi khuyên cô ta trước hay sao?
Khuyên cái gì?
Vì sao không để tới ngày hôm sau hẵng khuyên mà phải đêm hôm khuya khoắt lén chạy tới khuyên?
Mọi thứ đều trong cõi mê, chỉ có bắt được Thúy Hoàn mới phá giải được.
Dương Thu Trì biết Bành Hạ Hỉ và Thủy Uyển Kỳ quan tâm nhất hiện giờ là đứa con trai độc nhất của họ, ngẫm nghĩ xong, nói:
Từ lời đối thoại của các người, ta không tìm được lý do gì có thể khiến Thúy Hoàn mang tiểu thiếu gia chạy trốn cả.
Chỉ bằng cái đó chẳng thể phát hiện được tung tích của ả.
Mặt Bành Hạ Hỉ và Thủy Uyển Kỳ tức thì thất vọng, Thủy Uyển Kỳ bắt đầu sụt sùi khóc.
Dương Thu Trì bảo:
Vừa rồi ta đến phòng của Thúy Hoàn kiểm tra qua.
Quần áo, ngân lượng, trang sức của ả vẫn còn, cho thấy không phải dự mưu bắt cóc tiểu thiếu gia, có khả năng là đã xảy ra chuyện gì đó.
Bành ông, hai vị phái người đi hỏi thử, hôm nay người nhìn thấy Thúy Hoàn cuối cùng là ai, có nghe ả nói gì hay không có thể từ đó mà tra ra manh mối.
Bành Hạ Hỉ gật đầu, vội phái người đi tra hỏi, đồng thời an bài cơm tối.
Dương Thu Trì bận rộn cả ngày, nhưng dù sao cũng phải ăn cơm.
Chờ cơm được dọn lên, Bành Hạ Hỉ và Thủy Uyển Kỳ hai người tuy bồi tiếp Dương Thu Trì và Tống Vân Nhi, nhưng vì lo cho con trai nên không có lòng nào ăn uống.
Dương Thu Trì và Tống Vân Nhi ăn vội ăn vàng rồi trở về Trì Kính trai nơi ở của mình nghỉ ngơi chờ tin tức.
Hồng Lăng cấp cho Dương Thu Trì và Tống Vân Nhi mỗi người một cốc trà thơm, rồi ngồi cạnh bên nghe hai người nói chuyện.
Dương Thu Trì thấy Tống Vân Nhi rầu rầu, chọc vào tay nàng hỏi:
Ê!
Có gì vậy?
Tống Vân Nhi trước giờ vốn nhanh nhẹn thẳng ruột ngựa:
Tối qua rốt cuộc huynh và Xuân Hồng cô nương đó có hay là không có cái đó?
Dương Thu Trì cười, hắn biết Tống Vân Nhi nhất mực tồn tại nỗi bức rức trong lòng, liền nắm chặt tay nàng bảo:
Ta thật không có cùng Xuân Hồng cô nương làm chuyện đó.
Nhưng mà hai người đều phục phải xuân dược mà?
Nhưng, nhưng.
Dương Thu Trì móc từ trong lòng ra cái ngân trâm của Liễu Nhược Băng, chọc chọc vào đầu ngón tay, vừa xoay xoay vừa nói:
Ta vô ý nhìn thấy chiếc ngân trâm này của Liễu tỷ tỷ, nhớ tới tỷ ấy, nhớ tới muội, nhớ tới lời ta đã nói đã hứa.
Cho nên ta đã dùng ngân trâm chọc vào chân của mình, lợi dụng cơn đau mà phân tán dục vọng, rồi bỏ chạy.
Thiệt đó, không tin muội nhìn này!
Dương Thu Trì vạch y bào, để lộ đùi ra, phần ngoài của đùi quả nhiên có một vết thương bị đâm nho nhỏ, rõ ràng là mới vừa hình thành.
Tống Vân Nhi đưa tay sờ sờ, đau lòng hỏi:
Ca, còn đau không?
Hồng Lăng nghe Dương Thu Trì thụ thương, cũng vội vã đến xem,thấy vết thương không sâu mới yên tâm.
Dương Thu trì bỏ áo xuống, lắc lắc đầu:
Không hề gì, đã không còn đau nữa.
Bầu mắt Tống Vân Nhi đỏ hồng, nói; Ca, thật xin lỗi, Vân nhi trách lầm huynh rồi.
Dương Thu Trì co rút mặt lại làm ra vẻ rất tủi thân:
Chỉ có câu xin lỗi không mà được hay sao?
Vậy vậy thì làm sao bây giờ?
Mặt Dương Thu Trì hơi ngước lên, ngón tay chỉ vào má.
Tống Vân Nhi biết Dương Thu Trì đang giở trò, đỏ mắt liếc nhìn Hồng Lăng, Hồng Lăng cười hi hi đứng dậy bước đến bên cửa sổ, nhìn ra ngoài làm ra vẻ như đang thưởng thức phong cảnh đẹp vô hạn của trời thu vậy.
Tống Vân Nhi mượn cơ hội này như con chuồn chuồn giởn nước hôn nhanh lên má Dương Thu Trì.
Hắn giả vờ như vừa uống một ly rượu thuần cực mạnh:
nhắm mắt, hít một hơi thật sâu, sau đó thở dài một tiếng, ngất ngây lảo đảo như say, khiến cho Tống Vân Nhi cười nắc cười nẻ.
Đêm dần khuya, Chiêm bộ khoái cùng mọi người trở về, bẩm báo là đã điều tra một bộ phận người quen với Bành Tứ, tất cả đều nói trước giờ chỉ có Bành Tứ là bắt nạt người khác, chứ chưa hề nghe y bị người khác đánh đá gì cả.
Tại Ân Dương trấn này, e rằng chỉ có Bành lão gia tử, Bành lão thất và Thủy Uyển Kỳ mới dám động đến y.
Do đó, họ không hề phát hiện Bành Tứ đã bị ai đánh vào tháng trước, và cũng không dò hỏi được liệu xem y bị té hay bị vật gì đập trúng đầu vào thời điểm này.
Điều này không nằm ngoài ý liệu của Dương Thu Trì.
Bọn họ mới chỉ điều tra có một buổi tối, sao có thể phát hiện được manh mối dễ dàng như vậy chứ.
Hắn cho bọn họ nghỉ ngơi rồi mai hẳn tiếp tục.
Thứ điều tra thăm dò này không thể làm gấp, nếu không sẽ dễ dàng để lọt những tin tức trọng yếu, để rồi có thực hiện cũng chẳng có tác dụng gì.
Tiếp đó, hộ vệ đội và các gia nô được phái đi tìm Thúy Hoàn và Bành Gia Phúc cũng lục tục quay về tay không.
Tất cả đều thưa là đã tìm hết mọi ngóc ngách trong trấn này mà không có bóng dáng gì của hai người, cũng không có ai trong trấn biết được tung tích của hai người ở đâu cả.
Hỏi hết người trong Bành gia trang, không có ai thưa là đã nhìn thấy Thúy Hoàn từ trưa hôm nay.
Người gác cổng nói không thấy Thúy Hoàn ẵm tiểu thiếu gia ra ngoài.
Gia nô đã tìm nát hết những chỗ có thể giấu người trong Bành gia trang, nhưng cũng không có tung tích gì.
Như vậy có thể nói, từ giữa trưa hôm nay sau khi tiểu thiếu gia Bành Gia Phúc bị mẹ đánh cho một bạt tay,Thúy Hoàn đã ẵm nó đi rồi biến mất giống như bốc hơi khỏi thế gian này vậy.
Thủy Uyển Kỳ đã khóc chết lên chết xuống, mắt sưng như hai quả đào, cứ hối hận là vì sao đã đánh con như vậy, và nếu con trai xảy ra chuyện gì thì nàng ta không muốn sống nữa.
Bành Hạ Hỉ phái mấy thiếp thân nha hoàn theo sát Thủy Uyển Kỳ, sợ nàng ta nghĩ không thông rồi tìm dây treo cổ chết thì nguy!
Triệu Tân Nhạc từ sáng sớm đã mang theo cân ban đến Tỳ bà nham xem Tiên nữ hội, mãi cho đến tối khi lễ hội kết thúc mới trở về Bành gia trang.
Y nghe nói mới chỉ có một ngày mà đã xảy ra nhiều chuyện như vậy, cảm thấy vô cùng kinh hãi, nhưng khi nhìn thấy Thủy Uyển Kỳ khóc đến nỗi sưng húp hai mắt, lòng đau như cắt, nhưng không dám biểu lộ ra ngoài, chỉ quan tâm an ủi để nàng ta đừng nghĩ quẩn mà thôi:
Tiểu thiếu gia cát nhân thiên tướng, nhất định gặp hung hóa cát, ngộ nạn nhưng vẫn an lành.
Án chiếu theo hành trình sắp xếp sẵn, thì ngày hôm nay bọn Dương Thu Trì sẽ quay về Ba châu ngay sau khi xem xong Tiên nữ hội.
Nhưng hiện giờ Ân Dương trấn xảy ra hai án mạng cùng một lúc, ngay cả tiểu thiếu gia, con trai độc nhất của chú họ hữu bố chánh sứ của Tứ Xuyên, cũng đã mất tích cùng với thiếp thân tiểu nha hoàn của mẹ nó, nên Dương Thu Trì dù có muốn đi cũng không thể đi được, chỉ có thể tọa trấn tại Ân Dương trấn, không tra cho mọi chuyện rõ ràng thì tuyệt đối không thu binh.
Triệu Tân Nhạc là tri phủ của Bảo Ninh phủ, án mạng xảy ra ở đây thuộc quyền quản hạt của y, án phá không được thì y sẽ bị liên lụy.
Hơn nữa, án này lại liên quan đến cấp trên trực tiếp của y, tìm không thấy Bành Gia Phúc, không thể có câu trả lời rõ ràng, thì cho dù có dùng roi đánh đuổi y đi, y cũng không thể rời khỏi đó được.
Huống chi, nếu ở lại, y còn có nhiều cơ hội ở bên cạnh Thủy Uyển Kỳ đẹp như tiên nữa!
Đáng tiếc là y chẳng biết làm sao để phá hai vụ án này, chỉ ký thác mọi hy vọng lên người Dương Thu Trì.
Tin tức hai quan tri phủ, tri châu cùng đến ở lại Ân Dương trấn phá án nhanh chóng lan khắp cả Ân Dương trấn.
Toàn bộ già trẻ bé lớn của Ân Dương trấn đều tham gia hành động tìm kiếm Bành Gia Phúc và Thúy Hoàn cùng với gia nô của Bành gia trang và một nhóm hộ vệ do Dương Thu Trì phái đi.
Họ lật tung mọi ngõ ngách, ao hồ, sơn cốc quanh Ân Dương Trấn, nhưng tìm suốt cả ngày mà chẳng ra tung tích gì.
Ngược lại, Chiêm Chánh Chiêm bộ đầu phụ trách điều tra án của Bành Tứ lại có đột phá trọng đại.
Y đã tra ra vào một tháng trước, Bành Tứ uống say trên đường về ngang qua một hẻm vắng đã bị một người nào đó lén ném đá vào đầu, phải đi tìm lang trung trong trấn để chữa thương.
Dương Thu Trì rất vui khi nghe tin này.
Phá án thì phải phá từng cái một, án của Xuân Hồng đã thuận theo dây mà lần tới trái đó là nha hoàn Thúy Hoàn, nhưng Thúy Hoàn đã thất tung, không thể điều tra tiếp được nữa, các mấu chốt khác cũng đứt đoạn, chỉ tạm thời gác lại một bên, tập trung vào án của Bành Tứ, chờ khi tìm được nha hoàn Thúy Hoàn rồi tính sau.
Dương Thu Trì mang theo Tống Vân Nhi cùng hộ vệ đội theo sự dẫn đường của Chiêm Chánh đến nhà của lão lang trung đã đề cập.
Lão thầy thuốc này đã hơn tám chục tuổi, thân thể suy nhược, do đó không thể rời khỏi tiệm thuốc xem bệnh bốc thuốc, mà chỉ xem bệnh ở nhà, do đó lần trước Tống Vân Nhi không hề tìm hỏi tới lão.
Lão lang trung cũng họ Bành, là người trong họ với Bành Tứ, ngụ tại một nhà vườn nhỏ bên rìa Ân Dương trấn.
Lão Bành lang trung này nghe thông báo có tri châu đại lão gia tới, run lập cập đi ra mở cửa, rồi bước tới trước quỳ sụp xuống dập đầu lạy Dương Thu Trì.
Hắn đỡ ông ta dậy:
Lão nhân gia, miễn lễ, chúng ta ngồi xuống rồi hãy nói chuyện.
Bành lão lang trung nghênh đón Dương Thu Trì vào phòng khách, mời hắn ngồi ghế trên, sai người hầu dâng trà thơm.
Dương Thu Trì trước hết hàn huyên mấy câu, rồi hỏi:
Lão nhân gia, bổn quan muốn hỏi ông chuyện này, ông có biết Bành Tứ  người chết ở bến thuyền hai ngày trước  không?
Bành lão lang trung lộ vẻ khinh bỉ:
Biết chớ, đương nhiên biết, dù sao cũng là người trong họ của tôi mà.
Nhưng người này có phẩm hạnh không hay, nên trước giờ tôi không hề lai vãng với hắn.
Dương Thu Trì hỏi:
Một tháng trước đây tên Bành Tứ này có phải là đến tìm ông xem chữa dùm vết thương hay không?
Bành lão lang trung gật đầu:
Đúng, chiều nay có lý chánh dẫn theo mấy vị sông sai đến đây hỏi tôi về chuyện này, tôi đã nói rồi, một tháng trước đây Bành Tứ đã tìm tới tôi để nhờ khám chữa thương dùm.
Lão nhân gia, ông có thể đem chuyện này kể kỹ lại hay không, đặc biệt là y bị thương chổ nào, ai làm y bị thương, được không?
Dạ được.
Đêm hôm đó, đại khái đã canh ba rồi, Bành Tứ đến nhà tôi, người làm trong nhà mở cửa cho hắn, sau đó vào phòng gọi tôi.
Lúc đó tôi đã đi ngủ rồi, khi nghe nói là hắn, định không thèm dậy, nhưng hắn đến tận phòng khẩn cầu tôi cứu, nói là đầu của hắn bị người nào đó ném đá ở trong ngõ vắng, đã bị thương chảy rất nhiều máu.
Dương Thu Trì kỳ quái hỏi:
Hắn vì sao không đến tìm các lang trung trong các tiệm thuốc mở ở trên đường mà xem?
Ân Dương trấn của chúng ta có tới mấy tiệm thuốc kia mà?
Hừ, đó chính là sự báo ứng cho tính cách không hay thường ngày của hắn!
Tôi cũng bảo hắn đi tìm các lang trung ở các tiệm thuốc khác để xem, nhưng hắn nói đều đã gõ cửa những chỗ khác rồi, nhưng người ta nhất quyết không chịu mở cửa.
Không còn cách nào khác, hắn phải đến tìm tôi.
Với tính cách xấu xa thường ngày của hắn, tôi biết chắc là người ta sẽ đối với hắn như vậy.
Nễ tình là người cùng họ, hơn nữa dù sao cũng có câu lương y như từ mẫu, cho nên tôi mới thức dậy xem xét băng bó vết thương dùm hắn.
Điều Dương Thu Trì muốn biết nhất chính là vị trí vết thương của Bành Tứ, nên vội hỏi:
Ông kiểm tra phát hiện hắn bị thương ở đâu?
Bành lão lang trung chỉ vào phần đầu mé bên trái của mình:
Chính là ở đây, da đầu bị đánh rách luôn, chảy rất nhiều máu.
Chỗ này phù hợp với bộ vị xuất hiện khối u nang đọng huyết chết người ở bán cầu não trái của Bành Tứ mà hắn phát hiện sau khi giải phẩu đầu.
Không còn nghi ngờ gì nữa!
Dương Thu Trì thở phào nhẹ nhõm.
Bành lão lang trung nói tiếp:
Tôi rửa vết thương cho hắn, đắp thuốc lên, rồi bảo hắn nếu như cảm thấy choáng váng, muốn ói mửa thì phải lập tức quay lại tìm tôi.
Nhưng sau khi vết thương được đắp thuốc cầm máu rồi, hắn bỏ đi luôn, tiền thuốc cũng không thèm trả, và sau đó cũng không hề quay lại.
Dương Thu Trì gật gật đầu, lời dặn của lão lang trung này là hợp lý, không có vấn đề gì.
Nếu ở thời hiện đại, đối với những chấn thương sọ não thế này, các bác sĩ đều yêu cầu bệnh nhân ở lại trong bệnh viện để tiến hành quan sát, và sau khi chụp CT  ở phần đầu xong xác định không có hiện tượng xuất huyết não mới cho xuất viện.
Lão lang trung dĩ nhiên là không có những điều kiện hiện đại như vậy, nhưng ông ta dựa vào kinh nghiệm đã nhắc Bành Tứ là nếu như còn tiếp tục đau đầu, muốn ói mửa hay xuất hiện các triệu chứng xuất huyết nội não, thì cần phải tiếp tục chẩn trị.
Nhưng Bành Tứ do bị xuất huyết mạn tính dưới vỏ não, triệu chứng không rõ ràng, do đó không coi trọng chấn thương này, kết quả là một tháng sau phải chấp nhận số phận một cách tức tưởi.
Dương Thu Trì hỏi:
Lão nhân gia, Bành Tứ có nói là làm sao mà bị thương hay không?
Có nói, hắn nói tối hôm đó uống rượu say, trên đường về đi ngang một ngõ nhỏ, không biết là từ đâu bay ra một hòn đá đập mạnh vào đầu hắn, khiến hắn hôn mê té ngã xuống đất một lúc sau mới dậy được, phát hiện trên đầu đầy máu nên mới tìm đến lang trung.
Hắn có nói ai đã đánh hắn không?
Hắn nói không nhìn thấy, chỗ đó tối om, hắn uống rượu say rồi, không biết là ai đánh nữa  thật ra chuyện này không sớm thì muộn cũng xảy ra thôi, hắn là người có phẩm hạnh không đàng hoàng, đắc tội quá nhiều người, sớm muộn gì cũng gặp thứ báo ứng này.
Chuyện báo ứng nhân quả tuần hoàn gì đó Dương Thu Trì không rảnh để quản, sau khi nghe Bành Tứ không biết bị ai đánh, lòng hắn lập tức lạnh đi hết phân nửa, sợ dấu vết lại đứt hết nữa.
Dù sao thì hắn cũng không chịu thua, hỏi:
Lão nhân gia, ông nghĩ kỹ lại xem, hắn còn nói lời gì nữa không, hắn có suy đoán được rốt cuộc là ai đánh hắn không?
Lão lang trung nhíu mày suy nghĩ một hồi, rồi lắc đầu bảo:
Không nhớ rõ nữa, tôi rất ghét hắn, do đó không muốn nói chuyện với hắn, băng bó vết thương xong là hắn đi ngay, ngay cả lời cảm ơn cũng không có.
Như vậy là tiêu tùng rồi, chẳng lẽ cái manh mối khó khăn lắm mới phát hiện này cuối cùng cũng bị đứt luôn hay sao?
Dương Thu Trì ngẫm nghĩ một lúc nữa, lại hỏi:
Vậy hắn có nói hắn bị người ta ném đá ở chỗ nào không?
Tôi nhớ là dường như hắn có nói bị đánh ở một con hẻm gần giếng nước ngọt.
Thế này thì quá trừu tượng rồi, không có giá trị phá án thực tế gì.
Dương Thu Trì cảm thấy chẳng còn cách nào, đành đứng dậy:
Đa tạ lão nhân gia giúp đỡ.
Tôi đến chỗ đó xem thử, coi có manh mối gì hay không.
Xin cáo từ.
Nói đến đây, hắn rời khỏi phòng, lão lang trung nhất mực theo sau tiễn đến cửa.
Tống Vân Nhi thấy Dương Thu Trì ưu sầu, manh mối của hai án đều đứt đoạn, hắn buồn là chuyện hiển nhiên, nên nàng an ủi:
Ca, không sao đâu, chúng ta từ từ tra.
Dương Thu Trì cười khổ gật đầu, chuẩn bị nhờ lý chánh đưa mình tới con hẻm gần giếng nước ngọt gì đó quan sát thử, chợt sau lưng vọng lại tiếng gọi của Bành lão lang trung:
Đại lão gia, lão hủ nhớ tới một chuyện, không biết là có giúp ích gì được cho lão gia hay không.
Chú thích:
Chụp CT:
CT là từ viết tắt của thuật ngữ Computed Tomography.
Tomography là phương pháp chụp ảnh cắt lớp được Godfrey Hounsfield, một nhà khoa học người Anh sáng tạo năm 1972 và nhận giải Nobel Y học năm 1979 Computed Tomography mang ý nghĩa là chụp cắt lớp với sự hỗ trợ của máy tính.
Đây là phương pháp tạo ảnh dựa vào tính chất hấp thụ tia X của vật chất, là một kỹ thuật Xquang đặc biệt cho phép nghiên cứu trên những hình ảnh cắt lớp các phần mô khác nhau của một cơ thể sống nhờ một dụng cụ đặc biệt gọi là scanner thuật ngữ chính thức được Hounsfield dùng năm 1980.
Cùng với các phương pháp tạo ảnh khác như siêu âm, chụp cộng hưởng từ MRI, chụp cắt lớp vi tính CT giúp cho ta nhìn thấy các cơ quan bên trong của con người mà không phải thực hiện phẫu thuật.
CT được ứng dụng rất rộng rãi trong chẩn đoán lâm sàng cũng như trong sinh thiết.
CT được dùng để chẩn đoán các phần cứng của cơ thể bị tổn thương như:
sọ não, cột sống, xương  Trong tất cả các phương pháp chẩn đoán hình ảnh hiện nay thì CT cho hình ảnh về các phần cứng của cơ thể rõ nhất.
CT còn được dùng để chẩn đoán ung thư, giúp phát hiện sớm khối u.
Chụp CT có tiêm cản quang có thể giúp cho bác sĩ đánh giá sự phát triển và sự di căn của khối u.
Các bệnh về tim mạch như tắc nghẽn mạch máu, các dị tật của timcó thể được phát hiện bởi CT.
CT được dùng trong nha khoa, nhi khoa, nhãn khoa hay để thực hiện nội soi ảo dùng kỹ thuật tạo ảnh 3D với sự hỗ trợ của máy tính.
Ngoài ra, CT còn dùng để trợ giúp sinh thiết như sinh thiết tuyến tiền liệt, sinh thiết ung thư vú, sinh thiết cổ tử cung Một ưu điểm lớn nhất của CT là cho phép khảo sát các phần xương có cấu trúc tinh tế.
Phương pháp chụp cộng hưởng từ  MRImaic resonance imaging không tỏ ra hữu hiệu trong trường hợp này.
Hình ảnh CT cho chất lượng rất tốt.
Vì vậy, hiện nay người ta kết hợp CT với phương pháp PET dùng để tạo ảnh chức năng để tạo ra máy quét CT/PET vừa cho hình ảnh giải phẫu vừa khảo sát được chức năng của các cơ quan.
Dương Thu Trì mừng rỡ, vội quay phắt người lại:
Thỉnh lão nhân gia cứ nói!
Tôi nghe nói trong đoạn thời gian này Bành Tứ cứ bám riết theo Ngụy thị là mẹ của Thủy Cổ Tử, còn phát sinh tranh chấp với mẹ con của cậu nhỏ.
Hai mẹ con nó ngụ ở triền núi phía trên Điềm Thủy tỉnh giếng nước ngọt.
Dương Thu Trì hiếu kỳ hỏi:
Thủy Cổ Tử là ai?
Thủy Cổ Tử là gia nô trong trang của Bành lão thái gia.
Mẹ nó chuyên đi giặt y phục cho người ta để kiếm sống.
Tống Vân Nhi đột nhiên chen lời:
Muội nhớ ra rồi, ca, tên Thủy Cổ Tử này xem ra là thiếu niên muội đã đề cập với huynh hai hôm trước, là người chuyên bầu bạn chơi cùng với tên oắt con.
à tiểu thiếu gia Bành Gia Phúc, chính là người bị Bành Gia Phúc dùng dây cột trâu tròng vào cổ bắt bò dưới đất.
Mẹ của nói chính là Ngụy thị  nhưng bọn họ chẳng phải là đi xem Tiên nữ hội rồi hay sao, đâu có trong trấn?
Lý chánh ở sau lưng nàng lên tiếng đáp:
Tiên nữ hội kết thúc vào chiều qua rồi, tối hôm qua hai mẹ con nó xem ra đã trở về tới nhà rồi.
Dương Thu Trì cũng nhớ lại là Tống Vân Nhi đích xác có nói cho hắn nghe về chuyện này, thì ra là tìm tới tìm lui, người hiềm nghi cần tìm không ngờ ở bên cạnh hắn.
Hai mẹ con nhà này đã từng phát sinh tranh chấp với Bành Tứ, lại sống gần chỗ Bành Tứ bị ném đá, chẳng biết có liên hệ gì tới vụ án mạng này hay không?
Dương Thu Trì quyết định đi tra hỏi một chút.
Sau khi cảm ơn lão lang trung, Dương Thu Trì bảo lý chánh dẫn đến con hẻm nhỏ mà Bành lão lang trung đã nói để xem xét qua một lượt trước.
Nơi đây quả thật là yên tĩnh, bất kỳ góc nào cũng là chỗ có thể tiến hành tập kích rất kín đáo.
Không có chỗ nào đánh lén tốt bằng chỗ này!
Xem ra, chỉ từ việc lựa chọn vị trí đánh lén ở đây mà phán đoán, thì chuyện này là có dự mưu.
Đi dọc theo con đường nhỏ này, Dương Thu Trì thấy xa xa có một dãy nhà gỗ thấp bé, nếu sánh với hai dãy phố phồn hoa Thanh Thủy nhai và Hồi Long nhai của Ân Dương trấn, thì đây rõ ràng là một khu dành cho bần dân.
Điều này không khỏi khiến Dương Thu Trì nhớ tới lúc hắn vừa xuyên việt tới Minh triều, đã cùng Dương mẫu, Phùng Tiểu Tuyết quay về ngôi nhà bần cùng của ba người như thế nào Xa cách mẫu thân và tiểu Tuyết đã gần một năm, xem ra đã lúc trở về thăm viếng rồi!
Dương Thu Trì nghĩ, hài tử của Chỉ Tuệ và Nhược Băng cũng sắp ra đời.
Nghĩ tới những đứa con sắp chào đời, trong thâm tâm hắn không khỏi dâng lên tình cảm êm đềm vô hạn.
Lý chánh đưa họ xuyên qua con đường đầy gò đất và ổ gà, lách qua những ngõ hẻm đầy mùi kỳ dị, cuối cùng cũng đến được trước một ngôi nhà vườn nhỏ.
Nhà vườn này được bao bọc bỡi một hàng rào dây gai không cao lắm, nhưng được cắt xén rất chỉnh tề.
Lý chánh khom mình thưa với Dương Thu Trì:
Đại lão gia, chúng ta đến rồi, đây chính là nhà của hai mẹ con Thủy Cổ Tử.
Y lại bước lại cửa rào, lớn tiếng gọi:
Ê!
Có ai ở nhà không?
Có đại lão gia đến rồi!
Trong phòng không có người hồi đáp.
Lý Chánh đẩy cửa vườn bước vào trong, bấy giờ mới phát hiện là cửa đã khóa ngoài.
Y đành bước ra cười trừ thưa:
Đại lão gia, hai mẹ con nó không có nhà, Thủy Cổ Tử nhất định là đang ở trong Bành gia trang, còn mẹ nó có thể là ra ngoài đi giặt thuê kiếm sống rồi.
Dương Thu Trì gật đầu nói:
Chúng ta đi thôi, trực tiếp trở về Bành gia trang tìm Thủy Cổ Tử tìm hiểu tình hình xong rồi tính.
Mọi người trở về Bành gia trang.
Thủy Cổ Tử là bạn chơi với Bành Gia Phúc, hiện giờ Bành Gia Phúc mất tích, nó trở thành thất nghiệp, chỉ là người trên kẻ dưới của Bành gia đang rối loạn cả lên, chạy khắp bốn phía tìm tiểu thiếu gia vu vơ, không ai rảnh để phân phái cho nó việc mới để làm, nên nó đành đi theo mọi người tìm kiếm phụ.
Dương Thu Trì báo cho Bành Hạ Hỉ phái người đi tìm Thủy Cổ Tử đưa về chỗ ở của hắn.
Chẳng mấy chốc Thủy Cổ Tử đã bị đưa tới, quỳ xuống dập đầu.
Dương Thu Trì nhìn Tống Vân Nhi dò hỏi, thấy nàng gật đầu xác nhận đó là Thủy Cổ Tử bị Bành Gia Phúc đá, bèn quan sát đánh giá kỹ một hồi, thấy nó ước chừng mười lăm mười sáu tuổi, nhưng có vóc dáng cao lớn hơn nhiều so với những thiếu niên cùng trang lứa:
vóc dáng chắc nịch, da thịt rắn rỏi, trên mép đã mọc lún phún mấy cọng râu tơ, xem ra đã có được bảy tám phần của một nam nhân thành niên rồi.
Ánh mắt của Dương Thu Trì lạc xuống chân của Thủy Cổ Tử, đột nhiên sáng lên, hơi hơi gật đầu.
Ngươi tên là gì?
Dương Thu Trì dịu dàng hỏi.
Hồi bẩm đại nhân, tiểu nhân tên là Thủy Cổ Tử Cậu thiếu niên không hề rụt rè, lời nói cũng không lộ vẻ hoảng hốt.
Ngươi biết Bành Tứ không?
Thân hình của Thủy Cổ Tử hơi chấn động, sau đó đáp:
Dạ biết.
Phản ứng của Thủy Cổ Tử lọt hết vào tầm mắt của Dương Thu Trì, sự hoài nghi trong lòng hắn càng lúc càng lớn, hỏi:
Hắn có đến nhà ngươi sao?
Thủy Cổ Tử lắc đầu.
Dương Thu Trì thở dài:
Nhưng mà ta nghe người ta nói hắn thường đến nhà của ngươi, còn quấy rầy mẹ của ngươi nữa, đúng không?
Không cần sợ, bổn lão gia biết Bành Tứ chẳng tốt lành gì, nếu như ngươi cứ thành thật mà khai, bổn lão gia sẽ căn cứ tình huống cụ thể mà xử lý.
Thủy Cổ Tử ngẫm nghĩ, nhưng vẫn lắc đầu không lên tiếng.
Thanh âm của Dương Thu Trì bắt đầu đanh lại:
Ngươi làm vậy là không đúng rồi.
Bổn lão gia đã tra rõ ràng là Bành Tứ có đến nhà ngươi, hơn nữa không phải chỉ một lần, vì sao ngươi không thừa nhận?
Thủy Cổ Tử hơi ngước đầu, nhìn thoáng qua Dương Thu Trì rồi vội vã cúi đầu, vẫn không lên tiếng.
Nếu ngươi không hợp tác, bổn lão gia không giúp gì ngươi được nữa.
Dương Thu Trì bảo, rồi lệnh cho lý chánh lập tức phái người đi tìm mẹ của Thủy Cổ Tử về.
Hắn muốn lục soát nhà của Thủy Cổ Tử một chút.
Làm quan ở thời cổ đại có ưu điểm là muốn xét nhà ai thì xét, xét xong nói một câu không có rồi thôi, không cần phải có lệnh khám xét nhà, chỉ cần đối phương không có bối cảnh chính trị hay là chỗ dựa gì đó thì cứ yên tâm là không chọc vào tổ ong vò vẽ.
Áp giải Thủy Cổ Tử vẫn giữ sự im lặng đến được nhà hai mẹ con của nó ở khu bần dân cạnh Điềm Thủy tỉnh, thì mẹ của nó là Ngụy thị cũng bị lý chánh tìm được đưa về, đang ở cổng nhà chờ đợi.
Thấy một đám thật đông bộ khoái giải Thủy Cổ Tử tới, ở giữa còn có một vị quan trẻ tuổi, Ngụy thị vội bước lên quỳ mọp xuống:
Đại lão gia, con của tôi còn nhỏ, mong ngài ngàn vạn lần đừng làm khó nó, có chuyện gì xin cứ hỏi tôi.
Mẹ.
Thủy Cổ Tử bước tới trước một bước, quỳ xuống cạnh Ngụy thị.
Ngụy thị ôm cổ Thủy Cổ Tử, bắt đầu nghẹn ngào.
Dương Thu Trì nhìn kỹ Ngụy thị, không khỏi sững sờ, vì trông thị chỉ vào độ ba mươi, mặt mày tuy đầy vẻ phong trần lao khổ, nhưng cũng có mấy phần nhan sắc, hơn nữa thân thể đầy đặn khỏe khoắn, nếu nói theo thông tục một chút thì thị có thân hình rất gợi cảm, hèn gì tên quỷ sắc Bành Tứ không mê mẫn thèm thuồng, suốt ngày quấy nhiễu.
Dương Thu Trì không để ý gì đến hai mẹ con họ, trực tiếp tiến vào nhà, quan sát bốn phía, thấy đây là một căn nhà gỗ tồi tàn có hai gian bày trí rất đơn giản, gian trong gian ngoài chỉ có hai cái giường, và giường ở gian ngoài rõ ràng là dành cho Thủy Cổ Tử ngủ.
Hắn cúi sát người xuống, nhìn dưới đáy giường, không thấy có đôi giày nào, bèn ra ngoài hỏi:
Thủy Cổ Tử, ngoài đôi giày đang mang ở chân, ngươi còn có đôi giày nào khác nữa không?
Thủy Cổ Tử lắc đầu, xem ra hai mẹ con họ có cuộc sống quá thanh bần, ngoại trừ y phục và giày dép trên người, ngay đồ đạc để thay đổi hàng ngày cũng không có.
Dương Thu Trì bảo:
Ngươi cởi giày ra cho ta coi.
Thủy Cổ Tử không biết Dương Thu Trì bắt nó cởi giày ra để làm gì, nhưng đại lão gia có lệnh, nó nào dám không phục tùng.
Thủy Cổ Tử cởi giày, một mùi hôi thối xộc lên, ngửi phải mà muốn ói.
Một bộ khoái bịt mũi dùng hai ngón tay nhón đôi giày của nó mang tới trước mặt Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì cười cười, thối có chút xíu này mà đáng kể gì.
Hắn đưa tay tiếp lấy, lật đi lật lại xem, ánh mắt sáng ngời.
Đôi giày vải này có dấu vết quá rõ ràng, hắn không cần so sánh cũng biết chính sát đó là thứ đã tạo ra những dấu chân khả nghi bên cạnh thi thể của Bành Tứ.
Dương Thu Trì hỏi Thủy Cổ Tử:
Vào đêm Bành Tứ chết, ngươi có đến bên cạnh thi thể của hắn, đúng không?
Sắc mặt Thủy Cổ Tử tái nhợt, lắc đầu một cách tuyệt vọng, đôi mắt hoảng sợ nhìn Dương Thu Trì, phảng phất như hắn là ma quỷ có khả năng nhìn thấu nội tâm của con người vậy.
Ngụy thị cũng kinh khủng rú lên, ôm chầm lấy con trai, nhìn Dương Thu Trì nói:
Đại lão gia, con trai tôi không có, nó không có đến đó a.
Dương Thu Trì đưa đôi giày vải trong tay ra:
Người có thể nói dối, nhưng chứng cứ không thể nói dối.
Đế giày của con trai ngươi giống y dấu giày phát hiện bên cạnh thi thể của Bành Tứ.
Chân của người ta đều cùng một dạng, sao lại khác nhau được chứ?
Ngụy thị ôm chặt Thủy Cổ Tử, đáp.
Đương nhiên không giống nhau.
Dương Thu Trì không hề trực tiếp trả lời vấn đề này của thị, ngược lại lại bảo:
Ngươi đối với con trai tốt phi thường, làm đủ mọi cách để nó ăn no, cho nên nó dinh dưỡng đầy đủ, lớn nhanh như thổi, mới mười lăm tuổi mà đã cao hơn cả ngươi.
Ngụy thị nghe Dương Thu Trì khen con trai mình, mặt lộ nụ cười hạnh phúc, không nhịn được đưa tay bóp bóp bờ vai chắc nịch của nó, cảm thấy con trai xác thật là rất khỏe, nên ánh mắt càng lộ vẻ từ ái hơn.
Do nó có thân hình hơi lớn, nhưng tuổi còn trẻ nên trọng tâm chưa ổn, hình thành độ dồn nén xuống đất không đều, nếu cứ như vậy trong một thời gian dài thì phía bên ngoài của giày sẽ mòn nhanh hơn so với bên trong, điều này thể hiện rất rõ trên giày của con trai ngươi.
Dương Thu Trì lật giày lại, chỉ vào phần mũi giày đã bị ma sát bào mòn cho hai mẹ con họ thấy.
Mặt Thủy Cổ Tử càng tái hơn.
Ngụy thị nhìn giày kỹ một lúc, vẫn còn có điểm chưa hiểu:
Nhưng những đứa trẻ mới lớn đều chẳng phải như vậy hay sao?
Không giống nhau.
Dương Thu Trì rất nhẫn nại, Mỗi thiếu niên mới lớn đều có dấu ma sát rất khác nhau ở trên đế giày, đặc biệt là đối với những đôi giày cho các ngươi chế tác bằng phương pháp thủ công, hoa văn dưới giày hoàn toàn bất đồng, cộng thêm loại dấu vết đặc biệt duy nhất ở mỗi thiếu niên càng thuyết minh rõ vẫn đề này.
Dù Dương Thu Trì đã tận hết khả năng dùng lời thông tục để giải thích cho thị, nhưng cuối cùng thì vẫn sử dụng những thuật ngữ hiện đại như là sản xuất thủ công, hoặc dấu vết trong công tác giám định vật chứng.
Ngụy thị đã phảng phất đoán được nguy cơ tới gần.
Thị ôm chặt con mình, dường như một con thiên nga đang vô cùng cảnh giác, nhìn chằm chằm vào Dương Thu Trì, hỏi:
Vậy thì sao?
Lý chánh quát:
Điêu phụ to gan, càng lúc càng phóng tứ, dám đối đáp với đại lão gia như vậy à?
Bộ ngươi hết muốn sống rồi hay sao?
Dương Thu Trì phất tay, hắn rất hiểu tâm tình của một mẫu thân khi chứng kiến con trai cưng đang gặp phải nguy cơ, nên thở dài bảo:
Đế giày của con trai ngươi trùng khớp với dấu giầy phát hiện bên cạnh thi thể của Bành Tứ, và con trai ngươi chỉ có đôi giày này, như thế chứng minh con trai ngươi đã đến cạnh thi thể của Bành Tứ.
Ta hiện giờ muốn hỏi nó, nó đến bên cạnh thi thể của Bành Tứ để làm cái gì?
Nó đi đường ngang qua chẳng lẽ không được sao?
Lời nói của Ngụy thị hùng hổ đầy vẻ hăm dọa.
Lý chánh bước tới định mắng, Dương Thu Trì lại hươ tay ngăn y lại, lạnh lùng đáp:
Nếu như đã phát hiện dấu chân của con trai ngươi tại hiện trường Bành Tứ tử vong, ta hiện giờ nhận định nó chính là hung thủ giết chết Bành Tứ!
Không!
Con trai tôi không thể là hung thủ, trên người Bành Tứ không có chút thương tích nào, có quan hệ gì tới con trai tôi chứ?
Ngươi làm sao biết trên người Bành Tứ không có vết thương nào?
Ngươi nhìn thấy lúc nào vậy?
Ngụy thị lúc bấy giờ mới phát hiện mình nói lỡ lời, ngẩn ngơ một hồi, đáp:
Tôi nghe người khác nói vậy.
Ai nói?
Nghe nghe người trên bến thuyền nói.
Không đúng!
Dương Thu Trì lắc đầu, Thi thể của Bành Tứ tuy được các phu khuân vác ở bến thuyền phát hiện, nhưng không có mấy người tiếp cận với thi thể.
Hơn nữa, thi thể nằm úp, đầu còn nhúng trong nước, không ai lật thi thể lên, khi bọn họ phát hiện xong là lập tức đến báo cáo với Bành lão gia tử ngay.
Bọn họ đều không biết phần thi thể bên dưới bị che do nằm sấp đó có bị thương hay không, vậy ngươi làm cách nào mà biết trên người của nạn nhân không có vết thương nào?
Sắc mặt của Ngụy thị thoắt cái tái hẳn đi, ấp úng không nói được lời nào.
Thủy Cổ Tử che trước mặt mẹ, rướn cổ lên bảo:
Không sai, đêm đó tôi theo dõi Bành Tứ, nhưng Bành Tứ không phải bị tôi giết.
Có phải là ngươi giết hay không bổn lão gia sẽ tra ra rõ ràng.
Ngươi muốn tẩy rửa oan khuất, thì cần phải thành thật khai báo, có hiểu hay là chưa?
Ngụy thị còn định nói, Thủy Cổ Tử quay lại thưa với mẹ:
Mẹ, dù gì chúng ta cũng không giết lão, nói ra cũng không sợ gì.
Hơn nữa lão tặc đó cứ đến khinh khi làm nhục mẹ hoài, đại lão gia đã nói lão là người xấu rồi mà.
Nó quay lại nói với Dương Thu Trì:
Tôi không phải không dám thừa nhận, nhưng chuyện này liên quan đến mẹ tôi, tôi sợ ảnh hưởng đến danh dự của mẹ tôi, cho nên tôi mới không nói.
Dương Thu Trì gật gật đầu, xoay người lại bảo các bộ khoái và hộ vệ:
Các ngươi lùi ra xa, có Vân nhi ở lại ghi ký lục biên bản được rồi.
Nam Cung Hùng cúi người đáp ứng, mang theo hộ vệ và bộ khoái lùi ra khỏi vườn, cảnh giới ở xa xa.
Dương Thu Trì mỉm cười bảo:
Chúng ta vào nhà nói chuyện.
Xong hắn dẫn theo Tống Vân Nhi vào nhà trước, Ngụy thị và Thủy Cổ Tử và lý chánh cũng vào theo.
Dương Thu Trì ngồi xuống bên một cái bàn cũ nát.
Tống Vân Nhi cầm theo giấy bút ngồi xuống bên cạnh ghi chép lời khai.
Ngụy thị và Thủy Cổ Tử đến quỳ trước mặt Dương Thu Trì.
Như vầy thì ngươi có thể yên tâm rồi chứ gì?
Ta sẽ giữ bí mật cho các ngươi.
Dương Thu Trì nói vậy nhưng lòng lại nghĩ:
tên Thủy Cổ Tử này dù sao cũng còn quá nhỏ, và những cô cậu bé ở lứa tuổi này đều cho rằng mình đã lớn, nhưng tất cả đều quên một quy luật rằng:
im lặng là vàng, nói nhiều tất sẽ có lúc phạm phải sai lầm.
Cho nên, Dương Thu Trì rất yên tâm, chỉ cần nó chịu mở miệng, thì nhất định sẽ lộ sơ hở.
Đa tạ đại lão gia!
Thủy Cổ Tử hồi đáp.
Được, vậy ngươi hãy nói quá trình người theo dõi Bành Tứ trước đi.
Thủy Cổ Tử hậm hực khai:
Lão cẩu tặc Bành Tứ này thường đến nhà chọc ghẹo hiếp đáp mẹ tôi.
Tôi chịu không nổi đã đánh nhau với lão, nhưng thường thì đánh không lại lão.
Đêm đó lão uống rượu say, lại đến nhà ức hiếp mẹ của tôi nữa.
Tôi cầm dao nói nếu mà lão tiếp tục làm vậy, tôi sẽ liều mạng với lão, cho nên lão mới lấm lét mà đi.
Ngụy thị cúi đầu thút thít khóc.
Thủy Cổ Tử nói tiếp:
Tôi hận quá, bèn cầm dao theo sau lão, muốn tìm cơ hội đánh cho lão một trận để mẹ tôi hả giận.
Tôi bám theo lão đến bến thuyền, lão đi tới đi tới rồi đột nhiên ngã ngữa ra.
Tôi sợ lão có quỷ kế gì, chờ một lúc thấy không động đậy, mới cảm thấy kỳ quái từ từ bước tới cúi xuống xem xét thì phát hiện lão đã chết rồi.
Tôi sợ quá liền quay người bỏ chạy.
Dương Thu Trì hỏi:
Lúc đó hắn nằm ở tư thế nào?
Nằm ngửa mặt lên trời.
Dương Thu Trì nhớ lại tư thế nằm sấp của thi thể Bành Tứ, thấy không khớp nhau, liền hỏi:
Sau đó ngươi có quay lại hay không?
Thủy Cổ Tử cảm thấy kỳ quái là làm sao Dương Thu Trì lại biết, đáp:
Có, tôi chạy một hồi mới phát hiện con dao bầu của tôi đã bị để quên lại ở đó.
Không có dao mẹ tôi không nấu cơm được, cho nên tôi đã quay trở lại tìm.
Do trời rất tối, nhìn không được rõ, nên tìm mãi vẫn không thấy, tôi nghĩ có thể nó bị thi thể của Bành Tứ che khuất đi, cho nên mới lật thi thể lại, quả nhiên phát hiện nó nằm sát bên chân của lão.
Tôi lượm dao lên rồi bỏ chạy, trở về nhà đem mọi chuyện kể hết cho mẹ tôi nghe.
Dương Thu Trì hỏi:
Lúc ấy bên cạnh đó có vũng nước nào hay không?
Tôi không chú ý, vì trời tối quá.
Thủy Cổ Tử ngẫm nghĩ, Dường như khi lật thi thể lại, tôi có nghe tiếng nước.
Giờ thì mọi chuyện đã rõ, nhưng đấy không phải là điều Dương Thu Trì muốn hiểu rõ nhất.
Hắn bắt đầu hỏi và dồn Thủy Cổ Tử đến gần mục tiêu mong đợi hơn:
Thủy Cổ Tử, ngươi trước đây có từng theo dõi Bành Tứ không?
Thủy Cổ Tử cảnh giác hỏi:
Không tôi theo dõi lão làm cái gì?
Dương Thu Trì không hỏi dồn ở phía chính diện, mà lách sang một vấn đề khác, đột nhiên hỏi:
Hắn ức hiếp mẹ ngươi làm sao, ngươi có nhìn thấy không?
Đại lão gia!
Ngụy thị bi thương lên tiếng, trong mát đầy lệ với sóng mắt khẩn cầu, hi vọng hắn đừng đề cập đến sự tình này.
Dương Thu Trì nói:
Chuyện này liên quan đến nhân mạng, bất chấp hắn là người tốt hay là người xấu, bổn lão gia đều phải tra cho rõ trắng đen.
Nếu như hắn hiếp đáp hai mẹ góa con côi nhà ngươi, thì loại người đó chết cũng chưa hết tội!
Nhưng bổn lão gia cần phải biết là hắn hiếp đáp mẹ con ngươi thế nào, như vậy ta mới biết được có phải là hắn đáng tội chết hay không, các ngươi thấy thế nào?
Thủy Cổ Tử ngẫm nghĩ, gật đầu đáp:
Lão đã hai lần đuổi tôi ra khỏi phòng, đóng cửa lại định định cưỡng bức mẹ tôi rất may là tôi gọi hàng xóm tới được, phá cửa vào, lão mới hùng hổ bỏ điDương Thu Trì tức quá vỗ bàn đánh ầm, rống lên:
Cái đồ con rùa đen không phải là người!
Rồi chỉ Thủy Cổ Tử, mắng:
Ngươi đã mười lăm mười sáu tuổi rồi mà chỉ có bà mẹ cũng không bảo vệ được, thấy dạng người xấu xa như vậy mà ngươi ngay cả đánh rấm cũng không dám.
Ngươi còn là nam nhân nữa hay không?
Thủy Cổ Tử gân cổ cãi:
Tôi sao lại không có chứ!
Ví dụ như một tháng trước đây, tôi còn dùng đá lén đánh vào đầu lão nữa.
Vừa nói tới đó, Thủy Cổ Tử cảm thấy không ổn, lập tức im miệng.
Nhưng mọi chuyện đã trễ, Dương Thu Trì hỏi ngay:
Tháng trước đây ngươi dùng đá đánh hắn à?
Chuyện là thế nào?
Ngụy thị hoảng hồn dùng một tay ôm con, tay còn lại xua loạn:
Lão gia, không có, không có chuyện này, hài tử không biết chuyện nói bậy.
Dương Thu Trì gật gật đầu:
