Rõ ràng là nạn nhân, cứ như thể họ mới là kẻ đâm người ta vậy.
Chỗ chúng tôi có ông họ Tôn, vợ ông ấy năm kia cùng bị tai nạn giao thông, tàn phế.
Ấy thế mà ông ấy gặp ai cũng kể, vớ được dịp là chửi bới, chỉ sợ người khác không biết ông ấy là người bị hại, hoàn toàn trái ngược với gia đình Lưu Quân.
Hàng Tư thì cảm thấy cả hai thái cực đều mệt mỏi.
Trên đời này có loại người thích kể khổ, bất kể đối phương có thân thiết với mình hay không đều sẽ kể tuồn tuột mọi chuyện bẽ bàng trong nhà ra để có được sự đồng cảm của người ta; cũng lại có những người sĩ diện, tự nuốt cái khổ vào bụng, lúc nào cũng trưng ra ngoài vẻ tươi sáng, rực rỡ.
Hai thái cực này cùng tồn tại cũng có logic của nó.
Có điều nhà họ Lưu thuộc trường hợp thứ hai, nhwung ngay cả nhắc cũng không muốn thì rõ ràng rất ngược đời.
Cuối cùng, bà chủ quán cũng nói ra điều Hàng Tư ngập ngừng trước đó, Với tính cách của mẹ Lưu Quân, trong nhà mất đi trụ cột, lại dám chạy về quê, bất chấp ánh mắt của mọi người thì đúng là thay tính đổi nết rồi.
Cuộc trò chuyện này quả thực đã cung cấp cho họ kha khá thông tin.
Cuối cùng, bà chủ quán tự xung phong, Cùng là người một huyện, hay là để cô giúp hai đứa khuyên nhủ Ngọc Dung?
Mọi người ở đây cũng chứng kiến Đại Quân lớn lên từ tấm bé, nó ra đi như vậy mọi người cũng buồn lắm.
Nếu thật sự có oan tình thì chúng ta cũng có thể giúp nhà họ Lưu giải oan.
Lục Nam Thâm chỉ đợi câu nói này, lập tức mời bà uống trà, Vậy thì làm phiền cô rồi.
Thằng này khách sáo quá.
Cháu gọi cô một tiếng cô thì tức là có duyên với nhau.
Đại Quân cũng rất đáng thương, cô không đành lòng, giúp được tý nào thì hay tý ấy.
Bà chủ quán vô ngực hứa hẹn, Yên tâm đi, cứ giao việc này lại cho cô, cô sẽ làm công tác tư tưởng cho Ngọc Dung!
Đến nhà hàng rồi, Phương Sênh mới chợt nhận ra, không phải chỉ có cô và Niên Bách Tiêu ăn với nhau, còn có cả các đồng đội trong đội xe.
Thấy họ tới, Cảnh Tử Nghiêu đứng lên, ra sức vẫy tay về phía họ:
Bên này, bên này!
Như thể đây là một buổi tụ tập với đội xe vậy, cả nhà hàng chỉ có nhóm của họ ngồi chiếc bàn to nhất, muốn không nhìn thấy cũng khó.
Ngoài các thành viên trong đội xe của G4, trên bàn còn có một vài gương mặt mà Phương Sênh không quen, nhưng trông có vẻ đều là tay đua.
Thật ra sau lần teambuilding trước đó, Phương Sênh không muốn xuất hiện trong các dịp như thế này nữa.
Cô từng phân tích, nguyên nhân lớn nhất có lẽ là vì sự có mặt của Trần Kình.
Những suy nghĩ của cô ta với Niên Bách Tiêu đã rõ như ban ngày, giống như ngay lúc này đây, cho dù Phương Sênh không cố tình chú ý đến thì vẫn cảm nhận được rõ ràng sự thù địch tới từ Trần Kình.
Với tư cách là nữ tuyển thủ duy nhất trong đội, tính khí Trần Kình cũng rất hung hăng, dữ dội, vì thế sau khi nhìn thấy Niên Bách Tiêu, cô ta đã chủ động đổi chỗ cho Cảnh Tử Nghiêu, kiên quyết muốn ngồi kế bên Niên Bách Tiêu.
Cảnh Tử Nghiêu khó xử ra mặt, lúc đứng dậy còn lẩm bẩm một câu, Cưỡng ép sẽ không nhận về trái ngọt đâu, cô không hiểu đạo lý này hay sao.
Trần Kình khẽ nạt anh ấy một câu, Tôi cứ thích ăn trái đắng đấy, sao nào?
Cảnh Tử Nghiêu nghĩ đàn ông tốt không so đo với phụ nữ bèn ngoan ngoãn ngồi sang bên cạnh, không lên tiếng.
Trác Tiêu cũng đã có mặt, thấy Phương Sênh được Niên Bách Tiêu kéo tới, sắc mặt ít nhiều có chút khó coi.
Có điều, anh ta không thể hiện quá nhiều cảm xúc ra bên ngoài, chỉ vẫy tay với Phương Sênh, Qua đây, bên này còn chỗ.
Lúc này Phương Sênh muốn ngồi xa khỏi Niên Bách Tiêu, đơn thuần vì không muốn ngồi quá gần Trần Kình.
Cô vừa định cất bước thì bị ai đó ôm chặt lấy eo, theo đà kéo cô quay lại, cô liền va vào người đàn ông bên cạnh.
Cánh tay ôm eo đầy rắn chắc, ôm chặt cô như giữ chặt vô lăng.
Khoảnh khắc này, Phương Sênh chợt cảm thấy mây đen vần vũ.
Cô ngước lên, trừng mắt với Niên Bách Tiêu, ép từng tiếng ra khỏi kẽ răng, Anh bị điên gì vậy?
Mau buông ra.
Bao nhiêu người đang nhìn vào, hành động này không khiến người ta hiểu lầm mới lạ đó.
Cũng chẳng biết Niên Bách Tiêu ăn nhầm cái gì, dây thần kinh nào chập mạch, không nhìn thấy vẻ mặt như muốn ăn thịt người của Trần Kình sao?
Niên Bách Tiêu coi mấy lời của Phương Sênh như gió thoảng qua tai, giữ nguyên tư thế ôm eo từ đầu tới cuối, cười nói, Bên cạnh anh có chỗ trống, đừng chạy lung tung.
Mặt Trác Tiêu xanh ngắt lại.
Biểu cảm của Trần Kình càng lúc càng khó coi, cô ta kiếm chuyện, Niên Bách Tiêu, sao anh không hỏi xem Phương Sênh muốn thế nào?
Người ta có đôi có cặp ngồi chung với nhau, anh ra sức ngăn cản làm gì chứ?
Phương Sênh không thích Trần Kình đùa như vậy, đang định lên tiếng thì Niên Bách Tiêu nói, Có đôi có cặp?
Cô phát giấy đăng ký kết hôn à?
Anh Trần Kinh tức tối.
Cảnh Tử Nghiêu thông minh đến mức nào, cũng không hổ danh là bạn thân nhiều năm, lập tức nhìn thấu ý đồ của Niên Bách Tiêu.
Nhưng anh ấy cũng không nói rõ, chỉ cố tình làm sóng gió nổi lên, Này Niên Bách Tiêu, cùng là anh em tốt, sao cậu không ôm tôi hả?
Niên Bách Tiêu liếc anh ấy, Thế nào gọi là cùng là anh em tốt?
Cảnh Tử Nghiêu, khả năng nghe hiểu tiếng Trung của tôi không tệ đâu đấy.
Cảnh Tử Nghiêu bắt đầu tung hứng, Tôi, và Phương Sênh chẳng phải đều là anh em tốt của cậu sao?
Cậu không sao chứ Niên Bách Tiêu, cậu không định thừa nhận tôi à?
Đúng là vô lương tâmNiên Bách Tiêu mặc kệ anh ấy đứng đó gào thét, cũng không ngăn cản.
Sau khi anh kéo Phương Sênh ngồi xuống ghế, bên kia, Cảnh Tử Nghiêu cũng đã gào xong.
Bấy giờ anh mới hắng giọng, nhìn về phía mọi người, Tôi xin được giới thiệu lại một cách long trọng, người ngồi bên cạnh tôi đây là Phương Sênh, là bạn gái của tôi.
Dứt lời, những người ngồi trên bàn mỗi người liền tỏ một thái độ khác nhau.
Có người huýt sáo, có người khẽ hô lên, có người sửng sốt, còn có người phẫn nộ bất bình, Thậm chí có người thiếu tinh tế, còn ngây ngô hỏi một câu, Phương Sênh không phải là bạn gái của Trác Tiêu sao, sao lại thànhCảnh Tử Nghiêu vượt qua hơn nửa cái bàn, vươn cánh tay vỗ mạnh một cái vào gáy của tên nhóc đó.
Cậu ta trân trân nhìn tai họa từ đâu bay tới, ôm gáy kêu la, Cảnh Tử Nghiêu, anh bị khùng hả?
Tôi thấy cậu mới bị bệnh nặng đấy, cậu dám không tin lời của Đại Niên?
Cảnh Tử Nghiêu trừng mắt với cậu ta.
Cậu nhóc tỏ ra ấm ức.
Phương Sênh thì thực sự ngây ngốc, sau khi Niên Bách Tiêu tuyên bố điều ấy, cô đã ngẩn người ra một lúc lâu, đầu óc đờ đẫn tột độ, suy nghĩ đầu tiên là:
Ai cơ?
Ai là bạn gái của anh?
Ngay sau đó cô mới nhận ra, anh đã nói đến Phương Sênh.
Ngốc thêm chút nữa, có thể cô sẽ tìm kiếm khắp bàn cái người tên Phương Sênh là ai Khoan đã, sao lại thành bạn gái của anh rồi?
Chuyện bạn trai bạn gái có thể tuyên bố đơn phương sao?
Nếu lịch sự ra, có phải nên thông báo trước với cô một tiếng không?
Trần Kình không thể ngồi yên nữa, khi quay sang nhìn Niên Bách Tiêu, hơi thở trở nên gấp gáp rõ ràng, Anh Anh đang đùa phải không?
Chẳng phải anh luôn coi cô ta là anh em tốt sao?
Niên Bách Tiêu cất giọng hờ hững, Chuyện này có thể đùa được sao?
Củ Lạc là con gái, tôi dám mang danh tiết của cô ấy ra đùa ư?
Phương Sênh ngồi bên, những tiếng ù ù vang vọng trong đầu, danh tiết ưQuả nhiên, sự khác lạ ánh lên trong đôi mắt những người ngồi ở bàn, có thêm một sự mờ ám rõ ràng.
Phương Sênh khó khăn lắm mới tìm lại được giọng nói, liên tục xua tay với những người ngồi tại bàn, Không, không phải, chúng tôi tuyệt đối không phải như mọi người đang nghĩ đâu.
Cảnh Tử Nghiêu chốt lại, Phương Sênh, cô không cần giải thích đâu, có những chuyện càng thanh minh lại càng đen tối, chúng tôi chỉ cần biết cô là bạn gái của Đại là được rồi.
Tôi cũng không phảiTôi đưa Củ Lạc tới là để tuyên bố chuyện này.
Niên Bách Tiêu không cho Phương Sênh cơ hội lên tiếng, đứng dậy, Bữa này tôi mời, mọi người muốn ăn gì cứ gọi, tôi và Củ Lạc không ăn với mọi người đâu.
Phương Sênh thảng thốt nhìn Niên Bách Tiêu.
Cảnh Tử Nghiêu cười ha ha, Được đấy Đại Niên, chắc hẳn cậu gọi mọi người ra đây là để công khai.
Được, chúng tôi đều là người hiểu đại cục.
Hai người trải nghiệm thế giới riêng đi, cứ mặc kệ chúng tôi.
Niên Bách Tiêu mỉm cười gật đầu, nắm tay Phương Sênh kéo cô đứng dậy, Đi nào, anh dẫn em đi ăn món em thích.
Phương Sênh vẫn ngơ ngác từ đầu tới cuối, bị anh kéo tuột đến, giờ lại bị anh kéo tuột đi.
Mới đi được mấy bước, Trác Tiêu đã cản họ lại, khí thế rất hung hăng.
Thấy vậy, Cảnh Tử Nghiêu lao vụt lên trước như tên bắn, Trác Tiêu, hôm nay là ngày vui, cậu đừng gây chuyện.
Phương Sênh:
Không phải, sao lại là ngày vuiNiên Bách Tiêu cũng không tức giận vì sự cản trở của Trác Tiêu, chỉ nhìn cậu ta với vẻ bắng nhắng và cực kỳ lười biếng.
Trác Tiêu, cậu định làm gì?
Trác Tiêu khẽ nheo mắt lại, Tôi có chuyện muốn hỏi Phương Sênh.
Thật ngại quá, không được.
Niên Bách Tiêu từ chối cực kỳ dứt khoát, trong lúc nói đồng thời kéo Phương Sênh ra sau lưng.
Anh cao to, nghiêng người qua là hoàn toàn che kín được Phương Sênh.
Thế nên từ góc độ của Trác Tiêu quả thực sẽ không nhìn thấy Phương Sênh.
Niên Bách Tiêu, anh có ấu trĩ quá không?
Anh tưởng chuyện yêu đương chỉ cần anh đơn phương quyết định là được à?
Chỉ cần anh nói cô ấy là bạn gái thì cô ấy sẽ là bạn gái của anh à?
Sao từ đầu tới cuối tôi chưa nghe thấy Phương Sênh thừa nhận vậy?
Trong ánh mắt Trác Tiêu hiện lên sự căm phẫn rõ ràng.
Niên Bách Tiêu nực cười nhìn anh ta, Đương nhiên tôi sẽ tôn trọng ý kiến của cô ấy.
Anh hơi nghiêng mặt, Củ Lạc, anh hỏi em, em có chấp nhận lời theo đuổi của Trác Tiêu, muốn làm bạn gái cậu ta không?
Câu hỏi này của Niên Bách Tiêu phải gọi là thâm độc.
Nếu không phải vì đang đứng trước mặt rất đông người, Phương Sênh thật sự muốn mắng Niên Bách Tiêu một trận té tát.
Đây là hỏi cô ư?
Liệu cô có thể đón nhận sự theo đuổi của Trác Tiêu không?
Cảnh Tử Nghiêu đứng bên cạnh cố gắng nhịn cười.
Phương Sênh liếc anh ấy.
Nhịn nhịn nhịn, không sợ nhịn quá hóa nội thương à?
Niên Bách Tiêu còn cố tình tỏ ra tốt bụng, Củ Lạc?
Phương Sênh nhìn chằm chằm góc nghiêng của Niên Bách Tiêu, nghĩ bụng:
Niên Bách Tiêu, anh giỏi lắm, sao trước đây không nhận ra anh mưu mô như vậy nhỉ?
Niên Bách Tiêu hơi quay người qua, nhìn thẳng vào mắt cô, cười tươi, Trác Tiêu còn đang đợi em trả lời đó.
Dù tức đến mấy, cô cũng không thể tùy tiện tạo hy vọng cho Trác Tiêu được, đành nói, Trác Tiêu, em xin nhận tấm lòng của anh, sau này chúng ta làm bạn đi.
Trác Tiêu nghe thấy vậy bèn tiến lên một bước, Phương SênhNày này này, làm gì đấy?
Tỏ tình không được định giật công khai à?
Niên Bách Tiêu không hề cho Trác Tiêu cơ hội tới gần Phương Sênh, lập tức giơ tay đẩy anh ấy ra.
Bình thường đều là những người giữ vô lăng đã quen, tay không thể yếu được, cộng thêm việc Niên Bách Tiêu vốn có ý đẩy anh ta nên cú đẩy này đã khiến Trác Tiêu loạng choạng, suýt nữa thì đứng không vững.
Anh ta nổi giận, lao về phía Niên Bách Tiêu, Mẹ kiếp, anh bị khùng hả!
Niên Bách Tiêu ngứa mắt anh ta từ lâu rồi, vênh mặt lên định giơ tay đấm.
Các đồng đội nhanh tay nhanh mắt, có mấy người lao lên giữ anh lại.
Cảnh Tử Nghiêu ôm lấy Niên Bách Tiêu, Niên Bách Tiêu nhíu mày, lạnh lùng quát, Sao cậu chặn tôi?
Cảnh Tử Nghiêu dịu giọng khuyên nhủ, Đại ca à, bình thường tôi chẳng chặn cậu đâu, hôm nay cậu gây hấn với cậu ta làm gì?
Bạn gái của cậu còn đứng bên cạnh đây, bảo cô ấy nhìn cậu thế nào?
Một câu nói như chợt thức tỉnh anh.
Cũng đúng, tên nhóc Trác Tiêu này rất thâm hiểm, rõ ràng đang muốn chọc cho anh tức giận, người mất mặt cuối cùng chẳng phải là Phương Sênh sao?
Niên Bách Tiêu kìm nén lại, quay đầu qua nhìn Phương Sênh.
Cô cũng đang níu chặt lấy góc áo của anh, lo lắng hiện lên trong ánh mắt.
Thấy vậy, anh nắm lấy tay cô, mười ngón tay đan chặt vào nhau.
Khi quay lại nhìn Trác Tiêu, mọi cảm xúc trong anh đã nguội, anh lạnh lùng lên tiếng, Nghe thấy cô ấy nói gì chưa?
Nói rõ ràng lắm rồi đấy, còn để tôi trông thấy cậu làm phiền bạn gái của tôi thì đừng trách tôi không khách khí.
Ra khỏi nhà hàng, trở về xe, Niên Bách Tiêu chưa kịp nổ máy, Phương Sênh đã ghì chặt vô lăng, thái độ kiên quyết, Nói chuyện đi.
Nói chuyện đi.
Niên Bách Tiêu quay người lại, mỉm cười với cô, Được, nói chuyện gì đây?
Phương Sênh cố gắng kéo lý trí quay trở lại, ép bản thân thật bình tĩnh.
Cô ngước mắt nhìn anh, Niên Bách Tiêu, vì sao anh lại nói với mọi người em là bạn gái của anh?
Em đồng ý với anh chưa?
AnhChỉ vì anh đã hôn em mà muốn em làm bạn gái của anh à?
Xuất phát từ tâm lý gì?
Anh cảm thấy nên có trách nhiệm với em ư?
Phương Sênh nói một tràng, Em đã nói với anh rồi thì phải, em không cần anh chịu trách nhiệm.
Em cũng không quá đặt nặng nụ hôn tối hôm qua, sao anh vẫn không hiểu chứ?
Hai ta đều trưởng thành rồi, đâu cần so đo chuyện này, phải không?
Bây giờ là thế nào đây?
Anh đang thương hại em à?
Không phảiEm nhấn mạnh lần cuối cùng, em không để ý tới chuyện tối hôm qua.
Nếu anh còn ra ngoài nói luyên thuyên rằng chúng ta là người yêu của nhau là em sẽ giận thật đấy.
Tới lúc đó, chúng ta đến bạn bè còn không thể làm được đâu, em cũng sẽ không tha thứ cho anh.
Niên Bách Tiêu mấy lần muốn mở lời nhưng đều vô ích, liên tục muốn xen ngang, Củ Lạc, anh muốn làTóm lại, cất hết suy nghĩ của anh đi.
Em không làm phiền anh thì anh cũng chớ quấy rầy em, chúng ta cứ yên lành làmNhững lời tiếp theo đã bị Niên Bách Tiêu chặn lại.
Anh đưa tay đỡ lấy đầu cô, cúi xuống hôn lên môi cô.
Tất cả xảy ra quá đột ngột, giống hệt như tối qua.
Nhưng so với tối qua, nụ hôn ngay giây phút này đây của Niên Bách Tiêu dường như lại chất chứa những tâm tư, giống như một hành động cố tình.
Phương Sênh sững sờ, bao nhiêu lời hoang mang, bất an bị đẩy ngược trở về rồi trong chốc lát cũng tan biến, không chút dấu vết.
Ban đầu, nụ hôn của Niên Bách Tiêu rơi xuống rất trực diện.
Có thể suy tính ban đầu của anh cũng chỉ là không muốn cô nói thêm, để cô bình tĩnh lại.
Nhưng khoảnh khắc môi chạm môi, lý trí của anh đã tan biến.
Cánh môi của người con gái mềm mại như một cây kẹo bông, thấm đẫm mùi hương, quyện vị ngọt ngào, khiến anh bất giác muốn tìm tòi.
Giây phút răng môi va chạm đã hóa thành quấn quýt.
Phương Sênh bỗng cảm thấy có một tiếng nổ lớn ầm vang trong đầu, cô như bị hóa thạch vậy.
Nhưng riêng hơi thở thì không chịu ổn định, nhịp sau lại dồn dập hơn nhịp trước.
Cô muốn chạm tay lên ngực xem trái tim của mình còn không vì hình như cô không cảm nhận được nó còn đập nữa.
Nhưng Phương Sênh nhanh chóng nhận ra, không phải là trái tim đã ngừng đập mà vì nó đập quá nhanh, nhanh tới mức não bộ của cô thiếu oxy, nhất thời không thể hoạt động được.
Rõ ràng nên đẩy ra, thậm chí trong tim còn có một giọng nói rất khẽ đang nhắc nhở cô:
Đừng sa lầy, đừng đắm chìm Trước đây anh chỉ coi mày là anh em tốt, lẽ nào giờ lại thay tính đổi nết?
Có thể chính anh cũng không biết mình đang làm gì đâu.
Phương Sênh vô thức chống tay lên ngực anh, bấy giờ mới thảng thốt nhận ra tim anh cũng đập rất nhanh, gần như muốn bung ra khỏi lồng ng.
ực, vọt khỏi bàn tay cô.
Cũng không hiểu vì sao, một cảm giác ngọt ngào dấy lên từ tận đáy lòng, xông lên màng nhĩ, khiến cô bất giác đắm chìm vào nó.
Sự phản kháng của cô gái trong lòng như một chú mèo, không những không kéo được lý trí của Niên Bách Tiêu trở về mà còn khiến trái tim anh như bị mèo cào vậy.
Anh bỗng ôm cô chặt hơn, giơ tay bấu lấy cằm cô, dịu dàng hóa thành sự hung hãn.
Một Niên Bách Tiêu như thế quá lạ lẫm đối với Phương Sênh.
Anh như gã thợ săn bắt sói, tấn công, chiếm thế chủ động, những cảm giác này chưa từng xuất hiện xung quanh anh.
Thế mà ngay lúc này đây, trong xe tràn ngập một mùi nam tính mạnh mẽ khiến cô sợ hãi.
Bất thình lình, một loạt tiếng động vang lên ngoài cửa xe, giống như tới từ một chân trời nào xa lắm.
Nhưng chúng đã bất ngờ kéo lý trí của cả hai trở lại.
Niên Bách Tiêu dừng lại, nhưng lúc này, bàn tay anh vẫn còn đang ôm eo cô mang một h.
am mu.
ốn d.
ục v.
ọng lộ liễu.
Phương Sênh cũng tỉnh táo lại vào lúc này, bờ môi rõ ràng đã bị hôn đến sưng đỏ đang loáng thoáng run.
Niên Bách Tiêu chưa ngồi thẳng dậy, tựa khẽ vào trán cô, hơi thở hắt ra vẫn còn nóng hừng hực, rõ ràng anh đang kiềm chế.
Xin lỗi, Củ Lạc nhỏ.
Rất lâu sau anh mới lên tiếng, chất giọng còn hơi khàn vì thấm chút d.
ục vọ.
ng.
Ban nãy em không chịu cho anh nói, nên anh đành nghĩ ra cách này.
Mặt Phương Sênh đỏ rực như chín vậy.
Cô tưởng chỉ cần nụ hôn này dừng lại, mình sẽ bình tĩnh được, nhưng sao hơi thở vẫn rối loạn nhỉ.
Cô vừa lên tiếng, âm thanh giống như cỏ dại không rễ, bay là là.
Anh Cách này của anh tệ hết mức.
Thế ư?
Niên Bách Tiêu cười khẽ, Vậy những lời anh nói tiếp theo đây, hy vọng nghe xong em sẽ không cảm thấy cũng tệ.
Phương Sênh mơ hồ có dự cảm, liền buột miệng nói ra, Anh Anh đừng nói nữaAnh muốn nói.
Niên Bách Tiêu hơi ngước mặt lên, ánh mắt anh lướt qua sống mũi cao và bờ môi đỏ mọng của cô, tia sáng trong đôi mắt anh tối đi như màu hoàng hôn.
Củ Lạc, anh nghĩ có lẽ mình đã yêu em rồi.
Sau bữa tối, Hàng Tư nhận được điện thoại của Phương Sênh.
Cô ấy hỏi cô tiến triển thế nào, khi nào quay về được.
Cuộc điện thoại này là rất kỳ lạ trong mắt Hàng Tư.
Cô hiểu Phương Sênh, thường ngày tùy tiện, bất cần nhưng khi gặp những chuyện hệ trọng sẽ khá lý trí.
Đã biết rõ cô đi xa có việc, cô ấy lại hỏi cô khi nào kết thúc hành trình, nhìn qua là biết đã gặp phải chuyện gì đó.
Hàng Tư lo hung thủ giương Đông kích Tây, nhưng ngay sau đó Phương Sênh đã nói một câu khiến cô bớt cảnh giác hơn.
Cũng không có gì, tại lo lắng cho an nguy của cậu thôi.
Rồi cô ấy bất thình lình hỏi Hàng Tư, Cô nam quả nữ như hai người, ở bên ngoài liệu cóHàng Tư hiểu cô ấy hỏi chuyện gì, thế nên lập tức ngắt lời, Không có.
Ở đầu kia điện thoại, Phương Sênh cười khẽ.
Hàng Tư cứ có cảm giác nụ cười này của cô ấy hơi dối lòng, một lần nữa hỏi có phải cô ấy đã gặp chuyện gì không.
Phương Sênh khẽ thở dài, Một chút chuyện riêng thôi, khi nào cậu về mình kể cho nghe.
Hàng Tư nói, Chuyện riêng thì tốt.
Nhưng một khi phát hiện ra chỗ nào bất thường phải lập tức liên lạc với mình đấy.
Ngoài ra cũng có thể tìm cảnh sát Diệp.
À đúng rồi, khoảng thời gian này đi đâu nhất định phải để Niên Bách Tiêu theo cùng.
Mình biết chút võ mà!
Phương Sênh bật lại theo phản xạ.
Hàng Tư trông thấy bóng Ngọc Dung đằng xa, không kịp để ý tới tâm trạng khác thường của cô ấy mà nói, Đúng là cậu biết chút võ, nhưng thân thủ và vệ sĩ của Niên Bách Tiêu nghe có vẻ yên tâm hơn, hơn nữa anh ấy còn là đàn ông, có anh ấy ở bên bảo vệ, mình càng an lòng.
Phương Sênh còn định nói gì nữa nhưng Hàng Tư đã nói nhỏ:
Bên mình phải giải quyết chút việc, tạm thời vậy nhé.
Cậu nhớ đấy, phải hành động với sự theo sát của Niên Bách Tiêu.
Bà chủ quán lẩu đúng là có hơi nhiều chuyện một chút nhưng lại rất được việc.
Lục Nam Thâm nắm bắt được tính cách ấy, cũng tính chuẩn rằng bà sẽ nhiệt tình đi làm thuyết khách, chỉ có điều chính bản thân Lục Nam Thâm cũng không nghĩ bà sẽ thuyết phục được Ngọc Dung nhanh đến vậy.
Theo Lục Nam Thâm suy tính, sớm nhất cũng phải đến tối mai, Ngọc Dung mới chủ động đến tìm họ.
Sau khi nhận được điện thoại của bà chủ quán, Lục Nam Thâm và Hàng Tư cùng xuống đại sảnh tầng một của nhà khách để chờ đợi.
Thế nên khi Ngọc Dung đi từ góc đường phía xa về phía này, Hàng Tư đã chân thành cảm thán, Chúng ta coi như đã gặp được quý nhân rồi!
Quý nhân chính là bà chủ quán lẩu.
Lục Nam Thâm cười nói, Gặp được quý nhân, trước hết phải có khả năng đào tạo quý nhân.
Hàng Tư nhướng mày, Quý nhân còn cần đào tạo ư?
Đương nhiên.
Lục Nam Thâm ngồi kế bên cô, Giống như bà chủ quán lẩu, người khôn mới biết dùng, bằng không bà ấy cũng chỉ là một chủ quán lẩu tầm thường không hơn.
Hệ thống sưởi ấm của nhà khách rất đủ đầy.
Hai người họ không ra ngoài nên không cần mặc đồ quá dày.
Lục Nam Thâm càng là người chịu lạnh giỏi, chỉ mặc độc chiếc quần ngủ anh mang theo.
Trong lúc nói chuyện với Hàng Tư, đôi chân dài của anh cứ thi thoảng lại áp vào chân Hàng Tư, cô luôn cảm nhận được lớp cơ bắp rắn chắc của người đàn ông.
Lục Nam Thâm, hồi em mới quen anh, anh khá khiêm tốn đấy.
Nói cách khác, bây giờ đã bộc lộ bản chất?
Lục Nam Thâm cũng không sợ cô chê mình, cười cười, Ta thấy Thanh Sơn quyến rũ đến đâu thì Thanh Sơn cũng thấy ta như thế.
Hàng Tư chẹp chẹp hai tiếng, vỗ tay, Em mà có được sự tự tin của anh thì đi ra ngoài cũng đi ngang luôn.
Nụ cười nơi khóe miệng Lục Nam Thâm lúc nào cũng như nắng ấm ngày đông.
Hàng Tư rất ghét loại đàn ông tầm thường nhưng tự mãn, dầu mỡ lại còn kiêu căng.
Nhưng Lục Nam Thâm không phải vậy.
Anh sạch sẽ, toát lên sự trẻ trung nhưng làm việc lại vững vàng, bình tĩnh và cực kỳ trí tuệ, lại còn đẹp trai, thật sự là một đóa hoa trắng muốt mà ai gặp cũng thích.
Thế này đi, tặng em lá bùa an tâm.
Lục Nam Thâm khoanh tay trước ngực, thân hình dài hơi đổ sang bên cạnh, đè vào cô, Liên quan đến Phương Sênh.
Hàng Tư không hiểu:
Hử?
Phương Sênh không có chuyện gì đâu, cô ấy đang trốn Niên Bách Tiêu.
Gọi điện cho em có lẽ là muốn kể chuyện của Niên Bách Tiêu, suy đoán như vậy, có lẽ giữa họ đã xảy ra chuyện gì đó.
Lục Nam Thâm kể lại một cách bình tĩnh.
Hàng Tư sửng sốt, sau khi sàng lọc lại một lượt trong đầu các thông tin rồi hỏi:
Phương Sênh nói với anh ư?
Chuyện này không có thể nào, nếu thật sự có chuyện, cô ấy lại không nói với cô ư?
Lục Nam Thâm hới ngước mắt lên, ra hiệu xuống chiếc di động trên bàn, Cuộc điện thoại vừa rồi đã tiết lộ không ít thông tin.
Phương Sênh cố tình hạ thấp giọng, xuất hiện những tiếng ma sát khi cô ấy dựa sát vào cửa phòng, rõ ràng cô ấy vừa nói chuyện điện thoại vừa trốn ai đó.
Cách một cánh cửa, qua sóng điện thoại, anh lờ mờ nghe thấy có tiếng bước chân vang lên.
Lục Nam Thâm quá thân thuộc với tiếng bước chân ấy rồi, là của Niên Bách Tiêu.
Cùng lúc ấy, cậu ta đã rót hai tách cafe, tiếng máy pha cafe làm nền cho tông giọng ấp úng của Phương Sênh trong điện thoại.
Thông qua manh mối âm thanh có thể nhanh chóng dựng lại một khung cảnh, đây là bản lĩnh của Lục Nam Thâm.
Dĩ nhiên, Hàng Tư tin tưởng vào tài năng ghê gớm của Lục Nam Thâm, có điều đầu óc cô đặc quánh lại, cô bèn hỏi anh, Vậy giữa họ đã xảy ra chuyện gì?
Lục Nam Thâm càng dựa sát vào cô hơn một chút, bờ môi mỏng khẽ kề bên tai cô, Cô nam quả nữ, em bảo có thể xảy ra chuyện gì?
Ban nãy cô ấy cũng hỏi em rồi đó.
Hàng Tư sững người, ngay sau đó mọi lỗ chân lông trên người như mở rộng ra, hơi thở lại bắt đầu hơi dồn dập.
Không thể nào, Niên Bách Tiêu như một kẻ lăng nhăng vậy, còn xưng anh em với Phương Sênh mà?
Khi Lục Nam Thâm cười mỉm sẽ thêm vài phần trẻ trung, rực lửa, Vậy thì tôi không rõ, có thể là vô tình bị phá mở phong ấn, phát hiện không thể làm anh em được nữa chăng.
Hàng Tư cũng khá vui khi thấy cảnh này, nhớ lại thái độ của Phương Sênh ban nãy khi nhắc về Niên Bách Tiêu, càng nghĩ cô càng cảm thấy Lục Nam Thâm phân tích rất đúng.
Nhà khách tuy không sang trọng, nhưng cần thứ gì vẫn có đủ thứ ấy.
Ở đại sảnh tầng một có một phòng trà, không lớn, nhưng sẽ phục vụ trà nước miễn phí, tiện cho các khách nghỉ tại đây uống trà đàm đạo, tuy rằng chẳng ai tới đây để trò chuyện cả.
Hôm nay vừa hay nó phát huy được tác dụng.
Tới gặp hai người họ, rõ ràng Ngọc Dung đã chỉnh trang lại một chút, không còn là bộ đồ lao động như khi làm ở quán.
Cả cách ăn mặc và nét mặt chị ta lúc này đều cực kỳ đoan trang, là một người rất biết phép tắc.
Bà chủ quán lẩu không đi theo, có lẽ Ngọc Dung cũng không muốn có người ngoài thăm dò quá nhiều chuyện của gia đình mình.
Sau khi ngồi xuống, chị ta đón lấy tách trà Hàng Tư đưa, nói cảm ơn.
Nhưng chị ta không uống.
Hàn khí ở bên ngoài thấm vào lớp áo sơ mi từ từ tan bớt dưới sự dung hòa của lớp không khí ấm áp.
Ngọc Dung tính tình thẳng thắn, còn chưa ngồi ấm chỗ đã hỏi thẳng vào chuyện chính, Hai người quen biết Đoạn Ninh?
Sống lưng Hàng Tư căng ra, không ngờ chị ta lại giành thế chủ động, mọi chuyện không hề phát triển theo chiều hướng cô tưởng tượng trước đó.
Lục Nam Thâm bình tĩnh, rõ ràng không hề bị ảnh hưởng bởi sự thẳng thắn ấy của Ngọc Dung.
Đoạn Ninh dính líu vào một vài vụ án mạng, chồng của chị tám, chín phần chính là một trong số những nạn nhân của hắn ta.
Anh không bị dẫn theo chủ đề của Ngọc Dung, ngược lại tung ra một quả bom cỡ nặng.
Quả nhiên, Ngọc Dung rơi ngay vào cái hố Lục Nam Thâm đào sẵn, miệng lẩm bẩm, Quả nhiên là hắn taGiọng chị ta rất nhỏ, nhưng Lục Nam Thâm vẫn nghe không sót chữ nào.
Anh hơi nheo mắt lại, nhìn chằm chằm Ngọc Dung ngồi đối diện, Thế tức là, chị cũng quen biết Đoạn Ninh?
Sắc mặt Ngọc Dung không tốt lắm, cũng không biết có phải vì khí lạnh lúc đi bên ngoài hay không.
Chị ta không lắc cũng không gật, ngẫm nghĩ một lúc rất lâu rồi ngẩng đầu nhìn Lục Nam Thâm, Sao tôi tin được hai người?
Nhìn qua là thấy Ngọc Dung khác với những người trong huyện này, dù sau cũng là người từng trải nhiều sương gió trên một đô thị loại một.
Trong lúc tất bật ở quán, có thể nhận ra chị ta là một người bình tĩnh, thế nên chị ta hỏi ra câu này không hề bất ngờ đối với Lục Nam Thâm và Hàng Tư.
Hàng Tư cho rằng Lục Nam Thâm là người có năng khiếu về khoản nắm bắt tâm lý con người, thế nên cô đang chờ đợi Lục Nam Thâm xử lý vấn đề.
Lần này Lục Nam Thâm không mang thái độ lừa gạt mà nói trúng vào trọng tâm, Cùng là nạn nhân, có lẽ tâm trạng sẽ giống nhau.
Rõ ràng Ngọc Dung đã hơi sững sờ.
Chị ta lập tức quan sát Lục Nam Thâm, dường như đang phán đoán mức độ thật giả trong lời anh nói.
Nhưng Lục Nam Thâm không cho chị ta quá nhiều thời gian để ổn định cảm xúc mà cắt thẳng vào chuyện chính, Lưu Quân từng kiếm tiền bẩn, đúng không?
Một câu hỏi mang ngữ khí khẳng định, rõ ràng muốn khiến Ngọc Dung trở tay không kịp, sắc mặt chị ta nhất thời cực kỳ khó coi.
Chị ta há hốc miệng, muốn nói gì đó nhưng mãi vẫn chẳng bật ra được chữ nào.
Tuy Hàng Tư là người ở bên cạnh quan sát nhưng tư duy bám rất sát Lục Nam Thâm.
Nghe thấy anh hỏi như vậy, sau đôi chút sửng sốt ngắn ngủi, cô liên tưởng tới những gì bà chủ quán lẩu đã kể và lập tức hiểu ra ngay, trái tim trong phút chốc vọt lên tận cổ họng.
Lục Nam Thâm tiếp tục nói, Khoảng thời gian Lưu Quân kiếm tiền bẩn có liên quan tới Đoạn Ninh phải không?
Khuôn mặt của Ngọc Dung không chống đỡ nổi nữa, co giật nhẹ.
Chị ta nhìn chằm chằm Lục Nam Thâm, trong ánh mắt có vẻ bàng hoàng, còn cả nỗi khiếp sợ đang được chị ta cố kìm nén.
Nhìn cái dáng vẻ ấy là Hàng Tư đã hiểu ngay, lần này Lục Nam Thâm cược đúng rồi.
Đúng là anh đã cược, đây là kết luận Hàng Tư đưa ra sau một khoảng thời gian im lặng nhưng đầu óc thì xoay vần như vũ bão.
Hiện tại, cô đang đứng trên cùng một sợi dây với Lục Nam Thâm, mấy hôm nay họ cũng thường xuyên bàn luận tình tiết của vụ án, không thể có chuyện Lục Nam Thâm biết trước điều gì mà không cho cô biết, không trao đổi cùng cô.
Thế nên chỉ có một trường hợp, chính là Lục Nam Thâm suy luận và nghĩ ra khả năng này, đồng thời lợi dụng nó để thăm dò phản ứng của Ngọc Dung.
Hàng Tư trước giờ không biết Lục Nam Thâm lại là một người giỏi cá cược, phán đoán chuẩn xác, dồn ép từng bước.
Giết người bằng cách bóc trần suy nghĩ cũng chỉ đến vậy mà thôi.
Chỉ cần Lục Nam Thâm đi sai một nước cờ hoặc suy đoán sai lầm thì tình cảnh của họ ngay lúc này đây sẽ trở nên rất bị động.
Một khi như thế, cơ hội hẹn gặp nói chuyện lần này coi như bị lãng phí.
Rất lâu sau Ngọc Dung mới lên tiếng nhưng rõ ràng suy nghĩ đang hỗn loạn.
Tôi Tôi không hiểu cậu nói cái gì.
Thế mà tôi lại biết chị nghĩ điều gì đấy.
Lục Nam Thâm ung dung bình thản nhưng vẫn dồn ép tới cùng.
Ngọc Dung sững sờ.
Tôi ít nhiều cũng hiểu chị.
Chị là người rắn rỏi, kiên cường, không phải là một người quen thỏa hiệp.
Lưu Quân xảy ra tai nạn giao thông, một chuyện lớn như vậy mà chị cũng nhẫn nhịn được, chấp nhận bồi thường thậm chí còn chuyển về quê, việc này không giống tính cách của chị.
Ngọc Dung nhíu chặt mày lại, Tôi còn mẹ già và con thơ phải nuôi, không chấp nhận bồi thường còn có thể thế nào?
Đúng là tôi mạnh mẽ, chuyện gì cũng làm tới cùng nhưng cũng cần cân nhắc tới thực tế.
Tôi báo án thì sao nào?
Lưu Quân đã không còn nữa, chăm sóc tốt cho mẹ chồng, nuôi dưỡng con cái khôn lớn trưởng thành thì tôi mới ăn nói được với anh ấy.
Như được giải phong ấn vậy, hoặc nói chính xác là bây giờ mới tìm lại được lý trí, chị ta bắt đầu chia sẻ.
Nhưng tuy rằng nghe có vẻ câu nào cũng có lý, kỳ thực từ ánh mắt cố gắng che giấu ấy, thật ra trong lòng chị ta vẫn còn giấu những bí mật.
Đây là quê của Lưu Quân, cũng là gốc rễ của anh ấy.
Nơi đây tuy không phồn hoa, nhưng chỉ cần buôn bán nhỏ là đủ nuôi cả gia đình.
Rồi sẽ đến một ngày tiêu hết khoản tiền bồi thường kia, con còn nhỏ, tôi cũng phải giữ cho anh ấy chút tiền tích lũyTrước khi xảy ra chuyện, Lưu Quân đã nói gì đó với chị phải không?
Lục Nam Thâm buông một câu nhẹ tênh.
Những lời liến thoáng và những câu tưởng chừng rất hợp lý của Ngọc Dung chẳng có ý nghĩa gì trong mắt Lục Nam Thâm.
Một lần nữa anh kéo chủ đề trở về với trọng tâm một cách nhẹ nhàng.
Khiến bức tường chống lửa khó khăn lắm Ngọc Dung mới xây lên được sụp đổ trong khoảnh khắc, ngón tay chị ta run lên.
Sự run rẩy này bộc lộ thế giới nội tâm.
Lục Nam Thâm bắt đầu tấn công vào tâm lý, Trước khi xảy ra chuyện, Lưu Quân từng bắt gặp Đoạn Ninh, sau đó thì gặp chuyện.
Tôi không tin chuyện này chỉ là trùng hợp.
Tôi nghĩ, bản thân chị cũng không tin đúng không, bằng không tại sao đến bây giờ còn không dám nhắc lại?
Tôi Chỉ là tôi không muốn đối mặt với những chuyện đau khổ ấy nữaLục Nam Thâm mỉm cười, Chính bản thân chị nói ra câu này cũng không tự tin phải không.
Không cần nói cũng biết sắc mặt Ngọc Dung tệ đến mức nào.
Vì thế, để tôi nói thử suy nghĩ của chị.
Lục Nam Thâm hơi đổ người về phía trước, nhìn chị ta chằm chằm, Có lẽ lúc trước khi kiếm tiền bẩn, Lưu Quân và Đoạn Ninh từng qua lại nên Lưu Quân quen biết hắn ta.
Bởi vậy hôm ấy sau khi nhận ra Đoạn Ninh, Lưu Quân có lẽ đã ý thức được một chút nguy hiểm.
Lưu Quân từng dặn dò chị, một khi anh ta gặp nguy hiểm, nhất định phải đưa mẹ và con đi xa sinh sống, đừng truy cứu bất cứ chuyện gì cả.
Quả nhiên, không bao lâu sau, Lưu Quân gặp tai nạn giao thông.
Chị chấp nhận hòa giải, cầm khoản tiền bồi thường, nhanh chóng đưa mẹ chồng và con cái rời xa thành phố.
Tất cả mọi người đều cho rằng chị tham lam khoản tiền bồi thường, thực chất là chị sợ người nhà sẽ lại gặp nguy hiểm, thế nên tuyệt nhiên không nhắc lại các chuyện liên quan đến Lưu Quân.
Nghe tới đây, mặt Ngọc Dung co rút lại, Cậu sao cậu biết tất cả những chuyện này?
Hàng Tư quay đầu nhìn Lục Nam Thâm, sự thảng thốt trong lòng vượt qua mọi cảm thán.
Thực sự khâm phục mà.
Từ đầu tới cuối, Lục Nam Thâm luôn giữ quyền chủ động trong câu chuyện.
Không trả lời câu hỏi của Ngọc Dung, anh nói, Chuyện nghề nghiệp trước đây của Lưu Quân quả thực rất khó nói, nếu đào sâu chuyện này, chị sợ không những ảnh hưởng tới tiền đồ của bọn trẻ mà còn khiến chúng gặp nguy hiểm, tôi nói không sai chứ.
Phòng tuyến tâm lý của Ngọc Dung đã hoàn toàn sụp đổ, cột sống dường như cũng cong vẹo cả đi.
Hàng Tư nghĩ bụng, chiêu này của Lục Nam Thâm dữ dằn thật sự, có thể đâm cho trái tim người ta tan nát không còn một mảnh.
Trong cuộc đàm phán này, Lục Nam Thâm hoàn toàn chiếm thế chủ động, đồng thời thừa thắng xông lên.
Thế nên hãy nói đi, năm xưa Lưu Quân đã làm gì?
Sao lại quen biết Đoạn Ninh?
Ngọc Dung cụp mắt xuống, bờ môi khẽ run run.
Chị ta chịu tới nhà khách gặp họ, thuần túy là vì bà chủ quán lẩu gửi lời, hơn nữa chị ta đồng ý gặp thật ra phần nhiều là muốn dùng vài ba câu để đuổi họ đi, không thể xóm giềng bán ra tán vào.
Nào ngờ vừa bắt đầu đã bị người ta dắt mũi dẫn đi, để đến mức lúc này đây, chị ta mất hoàn toàn quyền chủ động.
Thấy chị ta ngập ngừng, Hàng Tư nãy giờ vẫn im lặng bèn lên tiếng, Cách an toàn nhất là tìm ra hung thủ, bắt hắn chịu tội trước pháp luật.
Chỉ cần hung thủ vẫn nhởn nhơ ngoài kia thì chị đừng mong được sống bình yên, trốn tránh không giải quyết được vấn đề.
Ngọc Dung vô thức bện chặt hai tay vào nhau, nhìn kỹ thì trán chị ta cũng lấm tấm một lớp mồ hôi mỏng.
Lần này Lục Nam Thâm không dồn ép nữa.
Anh biết phòng tuyến tâm lý của Ngọc Dung đã không còn, việc nói ra sự thật chỉ còn là sớm muộn mà thôi.
Rất lâu sau, Ngọc Dung mở lời, Thật ra mãi sau này tôi mới được biết chuyện trước kia của Lưu Quân.
Chính sau cái lần Lưu Quân vô tình gặp Đoạn Ninh, tôi mới biết anh ấy giấu tôi rất nhiều chuyệnHồi còn trẻ, anh ấy kiếm về cho gia đình rất nhiều tiền, đúng như cậu nói, đó đều là tiền bẩn, là số tiền anh ấy tham gia vào các hoạt động phi pháp khi sống ở các khu vực nhập nhèm kiếm được.
Hoạt động phi pháp gì?
Lục Nam Thâm nhạy cảm hỏi một câu.
Ngọc Dung bấm mạnh ngón tay, run rẩy nói, Hình như là có liên quan tới buôn bán ma t.
úy và lừa bán trẻ em.
Yêu rồi.
Không phải kiểu tình cảm anh em mà tình yêu rất đơn thuần giữa nam và nữ.
Phương Sênh đi thẳng về phòng, não bộ bấy giờ mới bước ra được khỏi những hỗn độn, mông lung cùng kinh hoàng, thảng thốt.
Ngước mắt nhìn lên gương, cô giật nảy mình, cô gái trong gương mặt đỏ dừ, thở gấp, bờ môi hơi sưng đỏ, khẽ đưa tay chạm vào vẫn còn cảm giác nóng đến tê dại, cổ áo thì có phần xộc xệch.
Đây là cô ư?
Phương Sênh cũng phải thấy bất ngờ.
Bên ngoài, có ai gõ cửa hai tiếng, Phương Sênh giật thót.
Qua một cánh cửa, giọng Niên Bách Tiêu vang lên, Củ Lạc, anh làm em sợ à?
Thành thật xin lỗi.
Không, không có Phương Sênh phản xạ theo điều kiện, Em Em ngủ rồi.
Niên Bách Tiêu hôn cô, tranh thủ vào lúc đầu óc cô còn đang mơ màng sau lời tỏ tình của anh.
Nụ hôn của anh tới đột ngột nhưng cũng lại như đã có chuẩn bị từ trước.
Cả hai đều còn khá vụng về, anh thậm chí còn làm môi lưỡi cô đau đớn trong lúc tình cảm trào dâng mãnh liệt.
Khi hơi thở nóng rẫy của người đàn ông mơn man men xuống cổ cô, cô liền cảm nhận được anh không thỏa mãn với việc biểu đạt tình cảm chỉ qua nụ hôn.
Trong lúc hoảng loạn, Phương Sênh đã đẩy anh ra.
Cô cảm thấy bản thân mình rất hèn nhát.
Trước kia, cô có thể thoải mái, phóng khoáng biểu đạt tình yêu cô dành cho anh.
Bây giờ đây, phần tình cảm này đã bị cô cho lắng đọng lại trong tim, không tùy tiện lấy ra được.
Cô không ngừng tự nhủ với bản thân phải buông bỏ, buông bỏ, nhưng sau cùng vẫn vì một câu nói, một hành động của anh mà sụp đổ.
Phương Sênh từng nghe một câu như thế này, tình yêu thực sự không thể tùy tiện rút từ trong tim ra đùa nghịch, bắt buộc phải trân trọng tới tột độ mới được tuyên bố thành lời.
Cô gọi điện thoại cho Hàng Tư, nhưng sau cùng vang vọng trong tai vẫn là câu nói đó của Hàng Tư:
Cậu phải hành động dưới tầm kiểm soát của Niên Bách Tiêu.
Có trời mới biết, giờ cô bỗng dưng mất đi dũng khí, không dám đối mặt với Niên Bách Tiêu, lại còn phải hành động dưới tầm kiểm soát của anh ư?
Tóm lại, trái tim cô rối loạn rồi.
Ngủ không yên cho lắm.
Nếu nói là cô quá hoang mang bất an thì cũng không phải, thật ra trong lòng Phương Sênh rất phấn khích.
Nhưng trong lúc phấn khích cũng đồng thời lại thấy âu lo, cô không biết liệu Niên Bách Tiêu có phân biệt được đâu là tình yêu đâu là tình cảm hay không.
Thứ thúc đẩy Niên Bách Tiêu bất ngờ tỏ tình cũng chỉ có hai chuyện, một chuyện là anh không thích Trác Tiêu theo đuổi cô, một chuyện là vì anh đã vô tình hôn cô.
Lăn qua lăn lại trên giường mãi, trằn trọc đến mức thái dương đau nhức, Phương Sênh lần sờ xem di động, đã một rưỡi sáng rồi.
Càng không ngủ được, nhìn thấy giờ này lại càng sốt ruột.
Lại nằm thêm mười phút, hoàn toàn không thấy buồn ngủ, Phương Sênh quyết định ngồi hẳn dậy, không ngủ nữa.
Cô mở hé cửa phòng ra một khe nhỏ, dỏng tai nghe thì hình như không có động tĩnh gì, chắc Niên Bách Tiêu gần như cũng ngủ rồi.
Cô ra khỏi phòng ngủ, xuống dưới bếp, tiện thể đánh mắt qua phòng khách, Phương Sênh thở phào một tiếng, may quá, Niên Bách Tiêu không ngồi chơi game.
Trong tủ lạnh có đồ ăn của nhà hàng được gói về tối nay, gần như chưa động đến, vì cô cứ ngơ ngẩn chuyện Niên Bách Tiêu công bố với mọi người cô là bạn gái của anh nên ăn cũng chẳng vào, thấy thế, Niên Bách Tiêu bảo nhân viên gói tất cả mang về.
Bây giờ thì đói thật.
Quả nhiên yêu đương vào sẽ lỡ dở mọi việc, có thể khiến một người ăn không sót bữa nào như cô không còn tâm trạng ăn tối, đó phải là chuyện ghê gớm lắm.
Cô rút từng hộp đồ ăn được gói về ra ngoài, ôm vào lòng, vừa đóng cửa tủ lạnh lại thì bóng một người đàn ông cao lớn đã chắn ngay trước mặt.
Phương Sênh đã thực sự bị giật mình, tay run lên, hai hộp đồ ăn ở trên cùng liền rơi xuống.
Khi Phương Sênh hoàn hồn lại thì đã muộn rồi.
Nhưng Niên Bách Tiêu nhanh tay nhanh mắt, đưa tay đỡ lấy chúng, tiện thể đặt lên bàn đảo.
Đói rồi à?
Anh hỏi một câu.
Phương Sênh đi theo sau lưng anh, không cần nói cũng biết lúc này cô thảm hại và rầu rĩ đến mức nào, sao lại thuê vì cái miệng thèm ăn cơ chứ?
Cố gắng chống trọi đến khi trời sáng không được hay sao?
Anh sao vẫn chưa ngủ?
Cô khó khăn hỏi một câu.
Niên Bách Tiêu cầm lấy chỗ hộp trong lòng cô, Đợi em.
Phương Sênh run lên, Đợi Đợi em?
Niên Bách Tiêu đặt chỗ hộp lên bàn đảo, quay đầu nhìn cô, Tối nay em chưa ăn uống gì chắc chắn là đói, thế nên anh đợi tới khi em xuống nhà thôi.
Phương Sênh:
Niên Bách Tiêu lần lượt mở từng chiếc hộp ra rồi với tay lên tủ lấy đĩa.
Hâm nóng lại một chút rồi hẵng ăn, em cứ bình tĩnh.
Nhìn tình hình này, có vẻ anh định tự tay hâm thức ăn.
Phương Sênh vội vàng nói:
Em tự làm được rồi.
Nói xong cô lại cảm thấy đau đầu, cứ phải ăn mới được à?
Sao không nói là không ăn, không cần nữa?
Niên Bách Tiêu không để cô động tay vào, làm nóng mọi thứ lại một cách thuần thục.
Cô suy nghĩ giây lát, Không cần làm nóng hết đâu, em chỉ cần ăn một chút xíu thôiĂn tượng trưng một chút rồi khẩn trương trở về phòng.
Nhưng Niên Bách Tiêu lại chậm rãi nói, Anh ăn cùng em.
Phương Sênh sững sờ tại chỗ.
HảHai mươi phút sau, các món ăn nóng hổi được bưng lên bàn.
Trước mặt Phương Sênh có thêm một bát mỳ nhỏ mới được nấu, thêm vài cọng rau mầm tươi xanh, còn thêm một quả trứng gà ốp.
Nước canh vàng ruộm, nhìn rất thèm.
Anh nấu đây hả?
Phương Sênh không nhịn được, lên tiếng hỏi.
Úp được bát mỳ thì không có gì lạ lẫm, nhưng quả trứng ốp la thì lại mềm mềm, ươn ướt rất chuẩn chỉnh, đây mới là điều khiến Phương Sênh bất ngờ.
Niên Bách Tiêu gật đầu, Không có món chính, giờ này nấu cơm thì không kịp nữa.
Phương Sênh không quá cuồng nhiệt với món mỳ tôm úp, nhưng bát mỳ trước mặt lại thơm một cách kỳ lạ, có lẽ liên quan đến việc anh thêm rất nhiều gia giảm phía sau.
Cô cầm đũa lên:
Quen anh cũng một thời gian rồi, lần đầu tiên em thấy anh xuống bếp đấy.
Niên Bách Tiêu cười cười nói:
Bình thường không ăn ở căng tin thì cũng ăn ngoài nhà hàng, cũng đâu đến lượt anh làm.
Thật ra, tài nấu nướng của anh cũng không tệ.
Cũng không tệ?
Anh và anh trai từ nhỏ đã nương tựa vào nhau mà sống.
Anh được anh trai nuôi lớn, thế nên cũng hiểu rõ khả năng nấu nướng của anh ấy.
Dù sao thì anh ấy đâu thể mãi mãi ở bên cạnh anh.
Sau này cho dù có đầu bếp thì cũng chỉ làm đi làm lại vài món như thế, anh ăn đến phát chán rồi, có lúc cũng muốn tự nấu vài món.
Niên Bách Tiêu nói nhẹ tênh.
Phương Sênh biết về quá khứ của anh, nhất thời cảm thấy đau lòng.
Còn nhỏ như thế đã bị ném ra nước ngoài, mất cả bố lẫn mẹ, cũng không có người thân thích, chỉ có đúng một người anh trai.
May thay, hai anh em cũng rất cố gắng, cuộc sống người khác không cho mình được thì mình tự tạo dựng nên.
Mau ăn đi, đừng để nguội.
Niên Bách Tiêu mỉm cười nhìn cô.
Thường ngày là một người ngông nghênh, bất cần đời, thế mà khi đêm xuống lại quá đỗi dịu dàng, trở thành một sự quyến rũ như muốn cướp đoạt tâm hồn của người ta.
Phương Sênh ngoảnh mặt đi, gắp một miếng mỳ đưa vào miệng, trong đầu bỗng chốc nổ tung hai suy nghĩ.
Một là:
Ông trời ơi, sao tự dưng lại cho anh ấy đẹp trai như vậy làm gì?
Nửa đêm nửa hôm muốn làm rệu rã mọi phòng tuyến của cô sao?
Thứ hai chính là, chỉ là một gói mỳ tôm quá đỗi bình thường, sao sau khi được anh nấu lên lại ngon thế nhỉ?
Thấy cô thích ăn, Niên Bách Tiêu cười mãn nguyện, khi khóe môi khẽ nhếch lên trông anh tràn trề hứng khởi, tựa sao trời đêm khuya.
Trái tim Phương Sênh lại bắt đầu đập dồn dập, cô hắng giọng nói:
Em, em tự ăn được, anh thật sự không cần ngồi lại với em đâu.
Anh cũng đói.
Niên Bách Tiêu lấy đũa, rồi từ tốn bổ sung thêm một câu, Còn nữa, Củ Lạc, việc anh nói yêu em là rất chân thành, anh cảm thấy chúng ta cần nghiêm túc nói chuyện.
Phương Sênh nghẹn lời.
Cô mất một lúc lâu để cố gắng nuốt miếng mỳ xuống, nhịn đến đỏ bừng cả mặt.
Thấy vậy, Niên Bách Tiêu vội tiến lên đưa nước, rồi nhẹ nhàng vỗ lưng cho cô.
Cuối cùng Phương Sênh cũng nuốt được miếng ấy xuống, cảm giác như vừa dạo một vòng qua địa ngục vậy.
Cô uống thêm mấy miếng nước, rất lâu sau mới thở nhịp nhàng trở lại.
Cô giơ tay đẩy Niên Bách Tiêu ra, Anh cố tình đúng không?
Thấy cô đã không sao, Niên Bách Tiêu lại rót đầy nước cho cô.
Anh ngồi xuống đối diện, lên tiếng cảm thán, Củ Lạc, em cũng không cần kích động đến vậy.
Ai kích động chứ?
Phương Sênh bật lại theo phản xạ.
Sau câu này, cô lại có cảm giác mình phản ứng hơi thái quá bèn bình tĩnh lại, Niên Bách Tiêu, anh muốn nói chuyện gì?
Em nói trước nhé, muốn nói chuyện thì phải nói thật nghiêm túc, không được lôi mấy chuyện lung tung vào.
Mắt Niên Bách Tiêu sáng rực lên, lập tức gật đầu, Yêu đương chắc chắn phải nói chuyện nghiêm túc rồi.
Phương Sênh sững người, lập tức phản ứng lại để chữa ngay, Không phải không phải, ý của em là, nói về chuyện yêu đương này.
Đúng vậy, thì nói về chuyện hai chúng ta yêu đương.
Niên Bách Tiêu tỏ ra nghiêm túc.
Không phải.
Phương Sênh sốt ruột, Chúng ta vẫn còn chưa yêu đương.
Niên Bách Tiêu hơi đổ người về phía trước, ánh mắt lấp lánh nụ cười, Vẫn chưa trong tiếng Trung có phải cũng có nghĩa là sắp rồi không?
Phương Sênh á khẩu, Không thể hiểu như vậy được Không phải, chúng ta tạm thời không bàn đến chuyện này.
Niên Bách Tiêu, chẳng phải anh có lời muốn nói với em sao?
Cô cảm thấy người này càng lúc càng giảo hoạt, thôi thì giao quyền chủ động cho anh luôn.
Phải.
Niên Bách Tiêu ngồi nghiêm chỉnh.
Phương Sênh cũng không còn tâm trạng ăn uống nữa, cú nghẹn vừa rồi suýt nữa khiến cô phải xuống gặp ông bà, ông vải.
Cô bèn đặt đũa xuống, nhìn anh.
Niên Bách Tiêu hắng giọng, Anh hỏi em trước đã, em có nghĩ anh là người lăng nhăng không?
Hoặc trong mắt em, anh có phải lãng tử không?
Phương Sênh quả thực đã nghiêm túc suy nghĩ về câu hỏi này.
Nếu nói Niên Bách Tiêu quá lăng nhăng thì chưa thấy anh có bạn gái; Nếu nói anh là người biết giữ mình thì xung quanh anh luôn có vô số các cô gái.
Nghĩ một lát, Phương Sênh nói, Thật ra em cũng đã nghe qua về chuyện của anh.
Ví dụ như?
Ví dụ như xung quanh anh có rất nhiều con gái, lúc ở nước ngoài lại càng nhiều tợn.
Thi thoảng em cũng nghe đồng đội của anh kể, lúc còn ở nước ngoài anh chơi rất cởi mở.
Phương Sênh cất giọng khô khốc, Thế nên em không biết rốt cuộc anh có lăng nhăng hay không, rốt cuộc từng kết giao với mấy cô bạn gái hay có phải lãng tử không.
Nói như vậy, đúng là cô có vẻ hiểu khá nhiều về anh, càng nghĩ càng thấy chua chát.
Những chuyện liên quan đến Niên Bách Tiêu, mỗi người dường như lại có một cách nói khác nhau.
Niên Bách Tiêu qua lời của Tố Diệp rất trong sáng, còn trong mắt các đồng nghiệp thì hoa đào đầy trời.
Ở trường cũng có người biết Niên Bách Tiêu, họ nói rằng:
Người này từ nhỏ lớn lên ở nước ngoài, việc lăn giường với mấy em Tây là quá bình thường.
Niên Bách Tiêu nhìn cô có vẻ đăm chiêu, lát sau hỏi khẽ, Nếu anh nói, anh chưa từng có bạn gái, em có tin không?
Thế thì em chắc chắn không tin.
Phương Sênh không cần suy nghĩ, Làm sao có thể như vậy được, ở tuổi này của anhNói được nửa chừng, cô dừng lại, ngẫm ra thì anh cũng chưa nhiều tuổi lắm.
Quả nhiên, mũi tên hướng ngược trở lại cô.
Niên Bách Tiêu hỏi ngược lại cô, Em từng có bạn trai chưa?
Phương Sênh ấp úng, ChưaThế thì vì sao em khẳng định được anh đang nói dối?
Tuổi này của anh vẫn được gọi là thiếu niên thanh xuân mà nhỉ?
Niên Bách Tiêu hỏi cô.
Phương Sênh cãi lại một câu gượng gạo, Nghiêm túc nào.
Niên Bách Tiêu dở khóc dở cười, Củ Lạc, anh luôn nói chuyện rất nghiêm túc.
Nhưng em lại không tin tưởng anh lắm, có vẻ như là Ừm, nói thế nào nhỉ, anh đang đấm tay xuống nước vậy.
Phương Sênh đã cảm giác trình độ tiếng Trung của Niên Bách Tiêu dạo này tiến bộ vượt bậc, ít nhất là nói chuyện với anh giờ đây rất mượt mà, nào ngờ anh lại bắt đầu đảo điên, thế nên cái tiến bộ ấy có sự gián đoán, lúc tốt lúc tệ.
Ý anh là đấm vào bịch bông chứ gì?
Niên Bách Tiêu nghĩ một chút, Tóm lại, đại ý là vậy, thế nên, Anh nghiêm túc trở lại, Cứ để anh nói, em tạm tin, đừng phản bác anh.
Phương Sênh:
Thôi được rồi.
Đúng là xung quanh anh có rất nhiều người bạn khác giới, nhiều từ nhỏ tới lớn, cũng không ít người theo đuổi anh.
Anh biết, tình trạng ấy sẽ khiến em cảm thấy anh rất rất không đáng tin cậy, rằng đời tư của anh quá loạn, nhưng không phải vậy.
Niên Bách Tiêu cố gắng diễn đạt một cách chính xác.
Anh chưa bao giờ chủ động theo đuổi cô gái nào, cũng chưa từng mờ ám với ai.
Ở trong mắt anh, mấy người đó giống như bạn vậy thôi.
Phương Sênh khẽ nhướng mày.
Thấy phản ứng này của cô, Niên Bách Tiêu vẫn cố nhịn, Em muốn nói gì cứ nói đi.
Phương Sênh cũng không khách sáo, Anh cũng luôn coi em là bạn.
Niên Bách Tiêu giơ ngón tay, lắc lắc trước mặt cô, Không, là anh em.
Anh nhấn mạnh vào trọng điểm, Trước đây, anh luôn cảm thấy em như một người anh em của anh.
Củ Lạc, trông anh có vẻ rất thích kết giao bạn bè, nhưng ở trong lòng anh, không nhiều người được anh coi như anh em.
Ban đầu, anh cứ nghĩ như vậy là coi trọng em.
Anh nhíu mày, nhìn về phía cô và hỏi, Anh nói vậy, em hiểu được chứ?
Hiểu được chứ Anh nói tiếp đi.
Phương Sênh không trả lời câu hỏi đó.
Niên Bách Tiêu thở dài, Nhưng dần dần anh nhận ra sự bất thường.
Anh không thích em quá gần gũi với Trác Tiêu, càng không chấp nhận được sự thật em sẽ trở thành bạn gái của cậu ta.
Anh cảm thấy, sẽ không có ai đối xử thật lòng với em, chỉ có anh thôi.
Anh không yên tâm nếu em đến với ai khác.
Có những câu khiến người ta thật rung động, mấy lời cuối cùng khiến Phương Sênh tức đến bật cười, Niên Bách Tiêu, anh là bố em à?
Ý của anh là, em không thể làm bạn gái của người khác.
Niên Bách Tiêu không hề cười, còn rất nghiêm túc.
Phương Sênh liế.
m môi, suy tư giây lát, Anh nói anh thấy bất thường, rồi lại nói đã yêu em.
Niên Bách Tiêu, nếu anh luôn coi em như một người anh em, vả lại cũng chưa từng có bạn gái, thì làm sao anh phán đoán được anh đã yêu em?
Niên Bách Tiêu nhìn thẳng vào mặt cô, Sau khi anh hôn em.
Thế nên, đây chính là vấn đề.
Anh hôn em, thế là ngộ nhận anh yêu em.
Phương Sênh lo lắng nhất điều này, Nhưng hành vi này về mặt tâm lý có thể hiểu là có một chút thiện cảm, hơn nữa còn ở trong hoàn cảnh nhất định.
Niên Bách Tiêu, thiện cảm là thiện cảm, nó còn cách tình yêu thực sự một đoạn nữa.
Tình yêu nên là sét đánh, là rung động ngay khi vừa gặp, không phải sao?
Giống như cô với Niên Bách Tiêu vậy, cô đã thích anh ngay từ ánh mắt đầu tiên rồi.
Nhưng Niên Bách Tiêu lại lắc đầu, Củ Lạc, anh biết sự khác biệt giữa có thiện cảm và tình yêu.
Anh từng Nói tới đây, anh chợt ngập ngừng.
Nhìn vẻ mặt đó của anh, trái tim Phương Sênh chợt căng thẳng.
Nghĩ rất lâu, cuối cùng Niên Bách Tiêu vẫn nói:
Anh cũng từng hôn một người, anh cho rằng người đó mới được gọi là có thiện cảm.
Cảm giác sau khi hôn chị ấy và em là hoàn toàn khác biệt.
Nghe xong câu này, đầu óc Phương Sênh ù ù, còn so sánh nữa hả!
Cô tức giận, đứng lên định bỏ đi.
Thấy thế, Niên Bách Tiêu hốt hoảng, đứng lên, sải bước chặn hướng đi của cô, Em cũng phải nghe hết đã chứ.
Như có lửa bốc lên trong đôi mắt Phương Sênh, một cảm giác hừng hực như muốn thiêu cháy Niên Bách Tiêu thành cát bụi.
Cô nhìn chằm chằm vào mặt anh:
Nói gì?
Anh còn muốn nói gì?
Sao hả, nhất định phải tìm một vị thính giả ngồi nghe và cổ vũ cho câu chuyện tình yêu của anh à?
Không phải.
Niên Bách Tiêu siết chặt cổ tay cô, cũng khá sốt ruột, Củ Lạc, anh chỉ muốn nói chuyện nghiêm túc với em thôi.
Phương Sênh ban nãy cũng quá nóng nảy, sau khi những lời lạnh lùng ấy bật ra, sự bí bách trong lòng cô cũng vơi đi một nửa.
Cô kìm nén sự khó chịu còn sót lại trong lòng, ra sức cảnh cáo bản thân:
Đừng để mất phong độ, đừng để mất phong độ.
Cổ tay đau đớn, cô cúi đầu xuống nhìn.
Niên Bách Tiêu thấy vậy vội vàng buông tay.
Phương Sênh nhìn lại lần nữa, hay, xuất hiện thêm một vệt đỏ quanh cổ tay.
Lúc này Niên Bách Tiêu tỏ ra ái ngại, kéo tay cô vừa xoa vừa nói:
Ngồi xuống đi, nếu có giận thật, em cũng phải để anh nói hết câu chuyện rồi hẵng xả chứ?
Phương Sênh rút tay về, ngồi xuống bên cạnh bàn, Anh nói đi.
Thấy cô không định bỏ đi nữa, trái tim thấp thỏm của Niên Bách Tiêu mới bình ổn trở lại.
Anh hắng giọng, nhưng không trút bầu hết một cách không suy nghĩ.
Anh đang cân nhắc, tìm cách dùng những lời gần gũi nhất để bộc bạch tâm tư của mình.
Rất lâu sau, anh lên tiếng, Là thế này, anh từng hôn một người con gái, nhưng dù là trước hay sau nụ hôn đó, anh đều không có quá nhiều suy nghĩ.
Phương Sênh lạnh lùng hừ thầm một tiếng trong lòng, đây chính là tồi tệ.
Niên Bách Tiêu không biết cô đang suy nghĩ gì, nói tiếp, Nhưng khi anh hôn em thì khác.
Trước khi hôn em, anh đã rất muốn, rất muốn làm việc ấy, có do dự, nhưng phần nhiều vẫn là không kiểm soát được chính mình Sau khi hôn em rồi, thật ra anh đã suy nghĩ rất nhiều, rất nhiều.
Đây là một cảm giác anh chưa bao giờ gặp.
Anh cảm thấy em là của anh, anh không thể để gã đàn ông nào khác được hời.
Anh muốn em ở bên cạnh anh, mãi mãi ở bên cạnh anh, không thể để bị ai giật mất.
Quả thực là, quá nhiều suy nghĩ.
Hôm đó, khi những suy nghĩ ấy cùng một lúc dồn vào trong đầu, chính bản thân anh cũng giật thót, như thể chính anh cũng lây bệnh đa nhân cách từ Lục Nam Thâm vậy.
Một nhân cách nói:
Mày hôn người ta như thế không thấy ngại à?
Mày làm vậy có khác gì ức hiếp con gái nhà người ta?
Một nhân cách khác lại nói:
Mày suy nghĩ cho kỹ đi, mày bỗng dưng muốn hôn cô ấy sao?
Hay đã âm mưu từ lâu?
Một nhân cách thứ ba thì thầm với anh:
Có phải mày yêu cô ấy rồi không?
Âm thanh cuối cùng tuy nhỏ xíu nhưng sức mạnh mà nó dồn nén đã khiến anh sửng sốt.
Phải, sao không thể là yêu rồi chứ?
Phương Sênh.
Lần này, Niên Bách Tiêu gọi tên cô hết sức nghiêm túc, Anh biết, vì yêu em rồi anh mới muốn hôn em.
Hôn em rồi lại muốn hôn tiếp, hôn mãiĐược rồi, được rồi, anh đừng nói nữa.
Phương Sênh nghe mà lòng như sóng dậy, cả hơi thở cũng trở nên dồn dập.
Niên Bách Tiêu rầu rĩ, Anh phải nói chứ, anh vốn đã không giỏi biểu đạt, anhAnh biểu đạt tốt lắm rồi.
Phương Sênh thật sự sợ hãi anh sẽ nói thêm điều gì khiến người ta khó xử, cô nghĩ một chút, Để em hỏi anh.
Niên Bách Tiêu gật đầu lia lịa.
Trước đây anh nói từng thích một cô gái, chính là cô gái anh hôn à?
Phương Sênh hỏi rất thẳng thắn.
Niên Bách Tiêu có chút suy tư, rõ ràng đang đối mặt với câu hỏi này một cách nghiêm túc.
Anh nói, Anh tưởng đó là thích, nhưng khác, kiểu như anh không tổn thương lắm.
Không tổn thương lắm nghĩa là sao?
Anh bị từ chối?
Phương Sênh nhíu mày.
Niên Bách Tiêu liế.
m môi, Chị ấy đã có người mình yêu rồi, anh biết điều này, cũng không hề đau lòng, như kiểu có thể bình thản đón nhận.
Phương Sênh cụp mắt, suy ngẫm giây lát, rồi bất ngờ ngước mắt lên, nhìn anh và hỏi:
Nếu có một ngày cô ấy không còn thích người kia nữa thì sao?
Nếu cô ấy muốn đến với anh thì thế nào?
Cô những tưởng câu hỏi này sẽ làm khó Niên Bách Tiêu đôi phần.
Chỉ cần anh có chút do dự, thì chứng tỏ anh chưa buông bỏ được.
Không ngờ, nghe xong anh bật cười, Không thể nào, hơn nữa anh rất kính trọng chị ấy, chỉ là kính trọng thôi, không có thứ tình cảm nào khác.
Câu nói này đã khiến Phương Sênh tò mò, Kính trọng?
Người ấy là ai?
Cô không hỏi được.
Rõ ràng, Niên Bách Tiêu cũng không muốn trả lời.
Anh chỉ kéo tay cô qua, trịnh trọng nói, Đã không còn quan trọng nữa.
Củ Lạc, người này là ai, không quan trọng cả với anh và em.
Phương Sênh cúi xuống nhìn bàn tay anh, mạnh mẽ, rắn rỏi, kiên định như chính thái độ của anh vậy.
Nếu, em không đồng ý thì sao?
Niên Bách Tiêu siết mạnh hơn một chút, nhìn thẳng vào cô, Vậy thì anh sẽ còn tiếp tục theo đuổi, cho đến khi nào em chấp nhận mới thôi.
Phương Sênh tò mò, Anh biết tán gái không đấy?
Không, trước đây anh chưa từng làm, nhưng anh có thể học.
Niên Bách Tiêu nói rất thẳng thắn.
Khiến Phương Sênh phải bật cười, Anh định học ai?
Lục Nam Thâm chắc?
Anh ấy không hề tán gái đâu, anh ấy giở trò lưu manh đi kèm với cưỡng ép.
Niên Bách Tiêu ngẫm nghĩ, Anh từng nghe một câu thế này:
Dù là mèo đen hay mèo trắng, cứ bắt được chuột, ắt là mèo khôn.
Niên Bách Tiêu!
Anh ví ai là chuột hả?
Niên Bách Tiêu vội giải thích, Anh chỉ đang ví dụ thôi.
Anh cho rằng chỉ cần Hàng Tư không bài xích thì cách làm của Lục Nam Thâm không thể gọi là lưu manh.
Phương Sênh bĩu môi.
Rồi cô hỏi anh, Anh không lừa em chứ, anh thật sự chưa từng có bạn gái?
Dù chỉ một cô?
Chưa từng.
Thế anh và mấy cô gái TâyCũng không có quan hệ gì.
Niên Bách Tiêu nhìn cô đầy chân thành, Thật đấy.
Phương Sênh mím môi, có vẻ đang nhịn cười, cô tung ra thêm một thắc mắc, Cũng có nghĩa là, anh cũng chưa từng quan hệ với bất cứ cô gái nào?
Đương nhiên rồi.
Nói xong, Niên Bách Tiêu mới chợt hiểu ra quan hệ ám chỉ điều gì, vành tai chợt đỏ lên.
Anh nói, Chưa từng.
Phương Sênh quan sát anh.
Không phải là cô nghĩ anh nói dối, nhìn điệu bộ của anh cũng không giống đang nói dối lắm, nếu không thì sánh ngang với Ảnh đế rồi.
Phần nhiều cô đang cảm thán, một anh chàng cao to lực lưỡng thế này, muốn chiều cao có chiều cao, muốn diện mạo có diện mạo, cần gia thế có gia thế, còn là tay đua cấp thế giới.
Những điều kiện mà lôi bất kỳ cái nào ra cũng khiến các cô gái phải bổ nhào tới.
Thế mà anh lại là gà non.
Tuyết lớn đè thanh tùng, thanh tùng vẫn đứng thẳng.
Mang dáng vẻ phong lưu, lại là người chung tình.
Niên Bách Tiêu hiểu lầm sự quan sát của cô, lại sốt sắng, Nếu em không tin, em có thể hỏi người vệ sĩ trước nay luôn đi theo anh.
Đó là người của anh trai anh, anh ấy tuyệt đối không thiên vị cho anh đâu, anh ấy hiểu rất rõ tình hình của anh.
Hoặc, đợi ngày anh trai anh ra ngoài, em tự hỏi anh ấy.
Nói xong câu này, anh lại lập tức phanh gấp, chặn đứng đường lùi của Phương Sênh, Nhưng anh trai anh chưa ra ngay được đâu, em có thể đồng ý với anh trước, rồi về sau từ từ hỏi anh trai anh chuyện này vẫn kịp.
Phương Sênh thực sự không nhịn nổi, phì cười thành tiếng, cũng đâu có ngốc.
Tuy thấy cô cười nhưng Niên Bách Tiêu vẫn chưa yên tâm.
Phương Sênh cười đã rồi mới nói, Thôi được rồi.
Dứt lời, cô đứng lên.
Thôi được rồi?
Niên Bách Tiêu ngẩn người, ngay sau đó cũng đứng dậy, truy hỏi, Nghĩa là sao?
Phương Sênh nhìn vẻ mặt sốt sắng của Niên Bách Tiêu, một nơi nào đó trong lòng bắt đầu mềm ra, dần dần tan thành biển.
Cô ngước mắt lên, Niên Bách Tiêu, ý của em là, hai chúng ta có thể thử xem sao.
Dù sao thì, cô cũng đã thích anh lâu lắm rồi.
Đi một mạch về phía Tây.
Trong vụ tai nạn giao thông này của Lưu Quân, Điền Đại Vũ là nhân vật mấu chốt cuối cùng, vì thế sau khi rời khỏi huyện Dịch, Lục Nam Thâm và Hàng Tư đã vội vàng tới quê nhà của Điền Đại Vũ, thôn cổ Mai Đường có tuổi đời cả ngàn năm, nằm tại vị trí giáp ranh giữa sông Trường Giang và sông Hoài.
Sông Hoài là một phụ lưu của sông Hoàng Hà ở Trung Quốc.
Đây là con sông dài thứ tư ở Trung Quốc sau Dương Tử, Hoàng Hà và Châu Giang.
Trước khi biết đến cái tên Điền Đại Vũ, dù là Lục Nam Thâm hay Hàng Tư cũng chưa từng nghe đến tên của thôn này.
Không tra cứu được thông tin gì về thôn Mai Đường trên mạng, cũng chưa có vlogger du lịch nào từng đặt chân tới.
Nếu tốn rất nhiều công sức và tâm huyết để tra cứu toàn mạng thì sẽ chỉ thấy có một khách bộ hành rất nhiều năm trước từng nhắc đến nó trong một bài đăng Weibo.
Người này vô tình đi ngang qua khi đang vượt núi.
Bài đang của người ấy toát lên cảm giác như vô tình lạc vào chốn tiên cảnh vậy, nhưng cũng chỉ là vài câu ngắn ngủi, đa phần là hình dung sự cách biệt, khó đi lại giữa thôn Mai Đường và thế giới bên ngoài.
Kết luận cuối cùng là:
Thôn làng đường xá dọc ngang, nhà cửa san sát.
Chỉ một câu nói ngắn gọn cũng đã phản ánh được sự yên bình, hòa thuận trong thôn.
Nhưng vì chuyện của Điền Đại Vũ lại khiến Hàng Tư không ôm nhiều suy nghĩ tích cực đối với chuyến đi tới thôn lần này.
Theo tư liệu Trần Diệp Châu cung cấp, thôn Mai Đường được dựng từ đời Đường.
Do địa hình hiểm trở nên có một dạo thôn Mai Đường hoàn toàn lánh xa thế sự, chính vì vậy cũng trong họa có phúc, né được chinh chiến loạn lạc.
Cho đến bây giờ, cũng vì lý do giao thông mà nó vẫn giữ nguyên cảnh vật, văn hóa xưa, không khai thác thương mại quá mức để trở thành một thôn trạng nổi tiếng trên mạng xã hội.
Ngoài trừ bốn hộ gia đình di cư từ bên ngoài đến đây sau ngày phát triển đất nước thì toàn bộ thôn đều mang họ Điền.
Con đường để tới thôn Mai Đường không dễ đi.
Đầu tiên, Lục Nam Thâm và Hàng Tư phải đi máy bay, sau đó chuyển qua tàu cao tốc, sau khi tới ga thì bắt xe để vào núi, tiếp cận thôn Mai Đường, đây là cách di chuyển tiết kiệm nhất rồi.
Vài phút trước khi tàu cao tốc khởi hành, Lục Nam Thâm đứng ở một góc sân ga, nói chuyện với bốn người đàn ông, cũng chỉ là vài câu thưa thớt, sau khi bốn người đàn ông đi khỏi, Lục Nam Thâm mới trở về tàu.
Hai người họ đặt phòng có giường, nằm một đêm chắc chắn sẽ dễ chịu hơn ngồi cả đêm.
Toa giường nằm không có khu thương gia, một phòng bốn người, kiểu phòng đóng cửa lại sẽ trở thành một không gian biệt lập.
Lục Nam Thâm đi vào, vừa ngồi xuống chỗ thì nhận được điện thoại của Trần Diệp Châu, anh nói ngắn gọn mấy câu rồi tắt máy.
Vẫn còn một lúc nữa mới tới giờ khởi hành, người ngồi ở ghế đối diện vẫn chưa xuất hiện, trong không gian không lớn lắm trước mắt chỉ có hai người họ.
Hàng Tư hỏi mấy người trên sân ga đó là ai, Lục Nam Thâm thành thật chia sẻ, Vệ sĩ của Lục Môn.
Thấy cô tỏ vẻ ngạc nhiên, Lục Nam Thâm cười khẽ, Họ đã theo sát cả chuyến hành trình này của chúng ta.
Hàng Tư cảm thán, Đúng là thần không biết, quỷ không hay.
Đến cả cô cũng không có cảm giác gì.
Chẳng trách lúc đầu Lục Nam Thâm bảo cô cứ yên tâm, nói rằng các vệ sỹ sẽ không làm phiền tới cuộc sống ở trại trẻ mồ côi.
Lục Nam Thâm cười khẽ, Họ đều là người do anh cả đích thân chọn lựa, về mức độ chuyên nghiệp thì không thành vấn đề.
Vậy giờ là họ rút rồi sao?
Hàng Tư tò mò hỏi.
Lục Nam Thâm nói, Tất cả những nơi chúng ta sẽ đến đều sẽ được thông báo tới họ, họ sẽ kịp thời đưa ra phương án an toàn, một nhóm vệ sỹ khác đã bắt đầu công việc rồi.
Hàng Tư hiểu.
Cô suy nghĩ giây lát, Thế nên thật ra thời điểm đầu chúng ta cũng không quá an toàn, đúng không?
Đúng, họ đích thực đã giúp tôi giải quyết không ít rắc rối.
Lục Nam Thâm gật đầu.
Sắc mặt Hàng Tư đang nặng nề thì cô bỗng bật cười, Họ dám xuất hiện trên sân ga cũng là vì anh đã cho phép, mục đích là để hung thủ lơ là.
Cánh tay của Lục Nam Thâm chống lên chiếc bàn nhỏ trước cửa sổ, lấy tay đỡ má, nhìn cô có phần hứng thú, Thế mới nói em thông minh.
Nếu là một người khác đáng nhẽ phải hỏi tôi nếu đã muốn dụ hung thủ ra vì sao còn dẫn theo vệ sỹ?
Dù gì anh cũng là tiểu thiếu gia của nhà họ Lục, thân phận rành rành ra đó, nếu đi cả hành trình mà lại không có vệ sĩ bảo vệ ngược lại mới càng khiến người ta nghi ngờ đó.
Hàng Tư khoanh chân ngồi trước mặt anh, vẻ như đang thiền định, nói chậm rãi.
Lục Nam Thâm cười khẽ, Nếu hung thủ mang tâm lý mèo bắt chuột thì càng là tình thế khó khăn sẽ càng kí.
ch thíc.
h được tâm lý hưng phấn của hung thủ.
Hắn càng phấn khích sẽ càng dễ đánh mất lý trí và để lộ ra nhiều sơ hở.
Suốt dọc đường vừa qua, chúng ta cũng đủ bình tĩnh rồi.
Thế nên, anh định để cho hung thủ không gian để phát huy à?
Hàng Tư nhướng mày.
Lục Nam Thâm như cơn gió nhẹ thổi tới, Rõ ràng, cũng phải đánh đau rồi mới cho ăn kẹo.
Hàng Tư cụp mắt, mỉm cười.
Người của Lục Môn, quả nhiên không ai là dạng vừa cả.
Cho dù là cậu út được cưng chiều nhất, được mọi người bên ngoài cho là không tranh đấu với đời thì cũng là một người tính toán từng bước đi.
Trần Diệp Châu đã ghi chép tình hình huyện Dịch vào hồ sơ rồi, mấy hôm nay anh ta sẽ điều tra tường tận Ngọc Dung và mẹ của Lưu Quân.
Lát sau, Lục Nam Thâm nói.
Cuộc điện thoại vừa rồi của Trần Diệp Châu là để đồng bộ thông tin.
Tại huyện Dịch, những lời chia sẻ của Ngọc Dung đã thúc đẩy cho vụ án có một bước tiến lớn, đồng thời cũng khiến vụ tai nạn có biến chuyển bất ngờ.
Lưu Quân rời xa gia đình, bôn ba khi còn chưa thành niên, lại làm một công việc bất lương, từ đó mà có món tiền đầu tiên.
Năm xưa, Lưu Quân cụ thể ra sao Ngọc Dung không nắm rõ, còn mẹ của Lưu Quân thì thậm chí còn không biết con trai mình từng câu kết, làm điều sai trái.
Ngọc Dung biết được chuyện này là do Lưu Quân nói với chị ta trước khi xảy ra chuyện.
Tối đó, Ngọc Dung chia sẻ tất cả với Lục Nam Thâm và Hàng Tư.
Chị ta nói, có một ngày nọ, Lưu Quân nơm nớp lo sợ nói với chị ta, hình như anh ta đã phạm phải sai lầm, nhận mặt một người không nên nhận mặt.
Chính là một người tên Điền Đại Vũ.
Ngọc Dung nhíu chặt mày, trên mặt cũng toàn là lo lắng.
Lưu Quân nói với Ngọc Dung, thật ra khi đó anh ta cũng không dám nhận, dù sao cũng đã nhiều năm trôi qua rồi, tướng mạo sẽ có sự thay đổi theo thời gian.
Nhưng sau khi nhìn thấy phản ứng của Điền Đại Vũ, Lưu Quân đã phán đoán người đó chắc chắn là Đoạn Ninh rồi.
Khi ấy, Ngọc Dung không quá coi trọng chuyện này, nói nhận sai hay nhận đúng thì đã làm sao, vả lại chuyện người đó đổi tên cũng đâu có gì lạ thường.
Nhưng Lưu Quân lại rất lo lắng, nói với Ngọc Dung:
Nếu có một ngày anh ta gặp bất trắc, nhất định đừng cố tìm hiểu nguồn cơn.
Hãy đưa mẹ và con cái rời xa thành phố ngay lập tức, đi đâu cũng được.
Tóm lại, bất luận có xảy ra chuyện gì cũng đừng truy tìm chân tướng.
Lưu Quân thừa nhận với Ngọc Dung những chuyện không vẻ vang của mình trong quá khứ, nhưng không đề cập quá nhiều.
Anh ta nói với Ngọc Dung:
Em càng biết nhiều càng bất lợi.
Cũng vào lúc anh ấy cấu kết làm chuyện xấu trước đây, anh ấy đã quen Đoạn Ninh.
Thật ra Đại Quân nhà tôi không biết quá nhiều về con người của Đoạn Ninh, chỉ biết từ nhỏ hắn đã sống cùng cha, cha của hắn năm xưa là một trợ thủ đắc lực bên cạnh ông trùm.
Ngọc Dung nói.
Ngọc Dung chỉ biết có thế, cũng vì vậy mà sau khi Lưu Quân gặp tai nạn giao thông, dù còn rất đau đớn, nhưng chị ta không dám chậm trễ cũng không nhờ pháp luật bảo vệ mà chấp nhận hòa giải, nhận phí bồi thường rồi bỏ đi ngay.
Trở về quê, chị ta cũng tuyệt đối không nhắc đến chuyện của Lưu Quân, để khiến tất cả mọi người đều cho rằng chị ta tham khoản tiền bồi thường đó.
Bây giờ phải đợi Trần Diệp Châu điều tra xem Lưu Quân bắt đầu làm ăn phi pháp từ năm nào.
Lục Nam Thâm nói khẽ.
Hàng Tư gật đầu, điều tra ra được là năm nào sẽ có thêm manh mối, men theo dây sẽ leo sẽ lần tìm ra dưa, dù sao thì cả Đoạn Ninh và cha hắn đều đang lơ lửng trên đầu dây.
Bất thình lình, một linh cảm lóe lên trong người Hàng Tư, Anh nói anh chưa từng quen biết Đoạn Ninh.
Vậy thì Đoạn Ninh cũng chẳng thể nào vô duyên vô cớ kiếm chuyện với anh, bắt cóc, bán người Anh bảo, liệu có liên quan tới chuyện chúng ta từng trải qua khi ấy không?
Đây là một suy đoán táo bạo, cũng là một suy đoán nghe có vẻ hợp lý nhất.
Nếu nhất quyết tìm mối quan hệ với Đoạn Ninh, còn liên quan đến việc bắt cóc và mua bán người thì chỉ còn trải nghiệm ngày xưa đó mà thôi.
Sau khi Hàng Tư nói ra giả thiết này, cô thấy Lục Nam Thâm không hề tỏ ra sửng sốt hay bừng tỉnh ngộ, khoảnh khắc này cô cũng đã hiểu rõ trong lòng.
Tức là, anh đã nghi ngờ từ lâu rồi?
Cũng không thể nói là đã nghi ngờ từ lâu, tôi cũng chỉ mới nghĩ tới sau khi Ngọc Dung nói về việc Lưu Quân từng câu kết làm chuyện phi pháp.
Tôi đã cung cấp cho cảnh sát Trần một số manh mối của vụ án năm xưa, mong là anh ta điều tra ra được điều gì.
Lục Nam Thâm khẽ nói, Cũng giống như em suy nghĩ, ngoài vụ án năm đó, tôi thực sự không nghĩ ra còn có sự kiện nào khác liên quan.
Nhưng mà, Đâu phải Hàng Tư không hiểu, Cứ cho là Đoạn Ninh có dính líu tới vụ án năm xưa, nhưng vì sao hắn chỉ nhắm vào một mình anh?
Lục Nam Thâm suy tư:
Có thể là vì về sau tổ chức đó đã bị Lục Môn tiêu diệt?
Xét theo tuổi tác, Lưu Quân lớn tuổi hơn Đoạn Ninh, thế nên năm xưa khi Lưu Quân làm chuyện phi pháp, Đoạn Ninh còn nhỏ tuổi.
Ngọc Dung nói cha của Đoạn Ninh là tay sai đắc lực cho ông trùm, vậy thì khi cả tổ chức bị diệt chắc chắn cũng bị liên lụy.
Hàng Tư hỏi anh:
Vậy anh cũng không có một chút ấn tượng nào về Đoạn Ninh và cha hắn sao?
Lục Nam Thâm lắc đầu.
Chính vì không có ấn tượng nào cả nên việc thu thập một số manh mối mới khó khăn đến thế.
Hàng Tư chống cằm, nhíu mày, Chuyện này có thể giải thích được, nhưng em vẫn cảm thấy thiếu một cái gì đó.
Thiếu động cơ thực sự.
Lục Nam Thâm nói trúng trọng tâm, Một khi hành động thì phải có động cơ vững chắc.
Nếu nói vì tổ chức bị tiêu diệt khiến Đoạn Ninh xuất hiện tâm lý trả thù thì động cơ này vẫn chưa đủ.
Năm xưa tuy có liên quan tới Lục Môn nhưng mọi trình tự đều hợp pháp.
Tổ chức đó buôn ma t.
úy và buôn người, tội nào cũng là tội tử hình.
Trừ phi Đoạn Ninh bị điên, nếu không ai cũng sẽ hiểu đó là chuyện phạm pháp, tự làm tự chịu.
Hàng Tư khẽ thở dài, Quả thực không thể dùng logic quá thông thường để phân tích hai người họ.
Đoán ra động cơ của hắn chẳng phải chính là một trong những mục đích của Đoạn Ninh sao.
Lục Nam Thâm cười khẽ.
Hàng Tư nghĩ lại, kể cũng đúng.
Ngoài đấu sự tàn nhẫn, phần nhiều hung thủ còn muốn đấu trí với Lục Nam Thâm, điển hình cho kiểu muốn nhiều thứ.
Dù thế nào, coi như chúng ta đã có sự đột phá và phát hiện lớn, chí ít có thể chứng thực Lưu Quân chịu ảnh hưởng nên mới xảy ra tai nạn.
Như thế cũng tiện khoanh vùng được vị trí của hung thủ trước và sau vụ tai nạn giao thông.
Qua camera hành trình của Trần Hồ nghe được âm thanh gây nhiễu, khiến Trần Hồ bị che mất tầm nhìn từ đó gây ra tai nạn.
Vậy Lưu Quân thì sao?
Cả Lục Nam Thâm, Hàng Tư, thậm chí là Trần Diệp Châu đều đã xem xét rất tỉ mỉ camera giao thông tại hiện trường khi đó.
Khoảnh khắc xe của Trần Hồ lao ra vẫn còn một khoảng cách với Lưu Quân đang đi xe điện, cho dù lúc đó Lưu Quân không tránh kịp thì cũng nên có động thái né tránh.
Nhưng qua khám nghiệm hiện trường, Lưu Quân không hề né tránh, điểm này cũng có thể được xác thực thông qua camera giao thông.
Né tránh nguy hiểm là bản năng của cơ thể vật lý mà không cần thông qua phản ánh của não bộ.
Đây là lúc cơ chế tự bảo vệ của con người lên tiếng.
Nhưng Lưu Quân không hề có điều này, mà từ góc độ lái xe của anh ta khi đó, không thể nào không nhìn thấy xe của Trần Hồ.
Trần Hồ còn có camera hành trình để tìm thêm manh mối, nhưng Lưu Quân thì sao?
May thay Ngọc Dung đã nói một câu như thế này, Thật ra tôi cũng biết vụ tai nạn của Lưu Quân chắc chắn có vấn đề, nhưng vì mẹ già, con thơ, tôi biết phải làm sao.
Tôi không dám truy cứu, không dám động vào chuyện năm xưa.
Kể từ ngày nói với tôi những lời ấy, ngày nào Đại Quân cũng hoang mang, bất an, đi đâu cũng dè dặt, thận trọng.
Ngày xảy ra tai nạn, anh ấy còn nói với tôi bị đau đầu, nói muốn về nhà nghỉ ngơi sớm, nào có ngờ không bao lâu sau đã gặp tai nạn.
Lục Nam Thâm hỏi cô:
Anh ta đã nói với chị chuyện đau đầu bằng cách nào?
Anh ấy gửi tin nhắn thoại cho tôi.
Wechat vẫn chưa hề xóa tin nhắn, Ngọc Dung nói, Lúc nào nhớ anh ấy, tôi còn có thể nghe lại được giọng anh ấy.
Nói xong câu này, khóe mắt chị ta đỏ rực lên.
Cả Lục Nam Thâm và Hàng Tư đều được nghe đoạn tin nhắn thoại ấy, đồng thời cũng dùng phần mềm sắc nét để ghi âm lại.
Cũng chỉ khoảng một phút trước vụ tai nạn, Lưu Quân đã gửi tin nhắn cho Ngọc Dung, nói rằng hôm nay mình sẽ về nhà sớm, đầu đau dữ dội.
Qua tin nhắn này, cuối cùng Lục Nam Thâm đã tìm được manh mối.
Một âm thanh mà tai của người bình thường không nghe thấy nhưng có thể quấy phá thần kinh não.
Tổng hợp cùng âm thanh trong camera hành trình của Trần Hồ, Lục Nam Thâm nhanh chóng phán đoán được vị trí hung thủ đã đứng, vừa hay hình thành một tam giác với Trần Hồ và Lưu Quân.
Thế nên anh đưa manh mối quan trọng này cho Trần Diệp Châu.
Hiện tại, Trần Diệp Châu có hai nhiệm vụ cấp bách, một là điều tra mối quan hệ giữa Đoạn Ninh và vụ bắt cóc năm xưa; hai là tìm camera giám sát tương ứng với dữ liệu khoảng cách có khả năng xảy ra nhất do Lục Nam Thâm cung cấp để tiến thêm một bước tới việc khoanh vùng hung thủ.
Còn trong khoảng thời gian này, Lục Nam Thâm và Hàng Tư lên đường tới thôn Mai Đường.
Hàng Tư hỏi, Cho dù dựa vào phương hướng và số liệu cụ thể tìm ra được camera giám sát thì xung quanh hung thủ cũng sẽ có rất nhiều người.
Một khi hung thủ không lái xe tải thì việc khoanh vùng sẽ không dễ dàng.
Việc này không làm khó được Lục Nam Thâm.
Anh đặt ngón tay lên chiếc bàn nhỏ, khoanh tròn ba điểm, Hướng thứ ba, cũng tức là ở điểm thứ ba, một khi có hình ảnh camera giám sát thì tôi có thể dựa vào âm thanh xác định phương tiện.
Khi đã xác định được phương tiện, Trần Diệp Châu sẽ dựa vào tình hình của phương tiện để tiếp tục tìm kiếm.
Còn chúng ta sẽ dùng cách nhanh nhất, chính là Thẩm Phục.
Hàng Tư sững người, Thẩm Phục?
Ông ta giúp được ư?
Lục Nam Thâm rất tự tin, Chuyện này thì ông ta giúp được.
Trong lúc ấy, tàu đã khởi hành.
Hàng Tư chợt phản ứng lại, cô đang tưởng hai giường còn lại không có khách thì bỗng nghe thấy những tiếng bước chân gấp gáp.
Chúng nhanh chóng xuất hiện trước mặt, đầu tiên là một bầu không khí bụi bặm, kế đó là tiếng thở phào của một người đàn ông, Tạ ơn trời đất, kịp rồi, mệt chết mất thôi.
Tại anh đấy, kiếm ông tài xế chẳng đáng tin cậy chút nào, hại chúng ta suýt chút nữa lỡ tàu.
Là giọng một cô gái.
Hàng Tư nhìn theo hướng âm thanh.
Đó là một đôi nam nữ trẻ, trông cũng chỉ mới ngoài hai mươi.
Họ mặc chiếc áo phao đôi, bên trong là áo gió, bên cạnh chiếc ba lô to bằng nửa người đang đeo trên lưng người đàn ông còn treo một cây gậy leo núi dạng có thể thu vào, xem ra họ khá thích du lịch.
Họ cười sảng khoái, chào hỏi Lục Nam Thâm và Hàng Tư.
Người đàn ông nói:
Chúng tôi còn đang lo sẽ gặp phải người già hoặc trẻ con trong phòng, sợ quấy rầy người ta.
May quá, đều là thanh niên cả.
Người đàn ông khá thoải mái, cô gái bên cạnh cũng không yểu điệu.
Lục Nam Thâm và Hàng Tư cũng chào hỏi họ rồi trò chuyện vài câu.
Đôi bên giới thiệu về nhau.
Người đàn ông tên Giang Đông Dương, cô gái tên Thẩm Lập Hạ, nghe tên thôi đã thấy hợp nhau rồi.
Theo lời kể của họ, năm nay họ tốt nghiệp thạc sĩ, tranh thủ dịp cuối năm muốn đi đây đi đó, năm sau đi làm rồi chắc sẽ không còn nhiều thời gian đi du lịch nữa.
Lục Nam Thâm vốn dĩ đặt hai vé giường dưới nhưng Hàng Tư thấy đối phương cũng là con gái bèn nhường một giường dưới, thành ra hai cô gái ngủ ở dưới, hai anh chàng được sắp xếp lên giường trên.
Giang Đông Dương luông miệng cảm ơn vì chuyện này, kiên quyết đòi bù khoản chênh lệch giá vé cho Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm cười nói, Gặp gỡ là duyên phận, không cần không cần.
Nhưng cặp đôi này rõ ràng không muốn chiếm phần hời trong chuyện này.
Họ lôi ra rất nhiều đồ ăn từ trong ba lô, mời Lục Nam Thâm và Hàng Tư cùng thưởng thức.
Trên hành trình du lịch, gặp được những người bạn có thể trò chuyện quả thực là duyên phận.
Thẩm Lập Hạ khá bẽn lẽn, nhưng Giang Đông Dương thì khá hướng ngoại, mới đó đã xưng anh em với Lục Nam Thâm rồi.
Qua chuyện trò được biết, Giang Đông Dương và bạn gái cũng sẽ đi tới ga cuối cùng giống như họ, sau đó chuyển xe đi tới một thành phố khác.
Khi được biết hai người họ muốn tới thôn Mai Đường, Thẩm Lập Hạ tỏ ra khá bất ngờ, Hai người thích tới những nơi xa xôi, hẻo lánh như vậy à?
Hai người từng tới ư?
Hàng Tư hỏi.
Thẩm Lập Hạ tách vỏ lạc, lần lượt lấy nhân bên trong ra, chà đi lớp màng đỏ bên ngoài.
Cô ấy lắc đầu:
Chỉ từng nghe nói.
Nơi đó ẩn mình trong núi sâu, giao thông cực kỳ bất lợi.
Nhưng người ta bảo nơi ấy rất đẹp.
Mùa đông đến, hoa mai sẽ bung nở, đầu hè hải đường rợp trời, đây có lẽ chính là nguồn gốc cái tên của thôn ấy chăng.
Tưởng tượng thôi cũng thấy đẹp.
Chưa biết chừng hai người đi lúc này sẽ được thấy hoa mai nở, đúng vào mùa này đó.
Giang Đông Dương lại có ý kiến trái chiều với Thẩm Lập Hạ:
Tôi thì nghĩ những thôn cổ chưa được khai thác như vậy nếu không cần tới thì đừng tới.
Vì sao?
Lục Nam Thâm hỏi.
Giang Đông Dương đang đợi bát mỳ úp chín hẳn.
Nói theo lời anh ấy thì anh ấy rất hoài niệm những ngày tháng vừa mới lên đại học, ngồi tàu hỏa ăn mỳ tôm.
Thế nên vừa mới ngồi lên tàu không bao lâu, anh ấy đã lục ra một gói mỳ tôm, không cần biết đã đói chưa, cứ để hồi ức ùa về một lần đã.
Anh ấy nói, Tôi không biết trước đây hai người từng đi những kiểu thôn như vậy hay chưa.
Thông thường, càng là những thôn sống ẩn dật thì những điều bí ẩn và nguy hiểm trong đó sẽ càng nhiều.
Ý tôi không phải là họ quá hung hãn, ác độc.
Chỉ là, có thể chúng ta chưa hiểu được phép tắc ở nơi người ta sống, gây ra mâu thuẫn sẽ rất phức tạp.
Hơn nữa, họ khá ít tiếp xúc với thế giới bên ngoài, chắc chắn sẽ rất bài xích chuyện có người ngoài đi vào trong thôn.
Lục Nam Thâm hỏi:
Vậy nơi đó có tập tục gì?
Chuyện này Giang Đông Dương lắc đầu, Thì tôi không rõ, cũng còn rất nhiều những thôn bản chưa được khai thác như Mai Đường khắp cả nước.
Đấy là chúng tôi còn từng nghe nói về nó đấy, có rất nhiều người thậm chí không biết thôn Mai Đường nằm ở đâu.
Vừa ăn vừa uống, mới đó đã tới giờ đi ngủ.
Tranh thủ lúc Giang Đông Dương và Thẩm Lập Hạ đi đánh răng rửa mặt, Lục Nam Thâm nói nhỏ với Hàng Tư, Hai người này không phải sinh viên vừa tốt nghiệp, cũng không phải người yêu.
Hàng Tư hả một tiếng, nhìn Lục Nam Thâm với vẻ quái lạ.
Lục Nam Thâm sát lại gần cô, có vẻ như anh lo có người nghe trộm.
Nhưng Hàng Tư lại nghĩ anh đang cố tình.
Cô chống ngón tay trỏ lên ngực anh, Khoảng cách này là đủ rồi, để em còn nhìn được biểu cảm của anh.
Lục Nam Thâm cũng không giận, mím môi cười khẽ, để mặc cho cô chặn mình lại, nói, Hai người họ ngay từ ban đầu đã diễn cảnh họ suýt chút nữa thì muộn tàu.
Thật ra, họ đã lên tàu từ trước rồi, chẳng qua là phải chắc chắn phòng của chúng ta là phòng nào rồi mới tiếp cận.
Nhắm vào chúng ta?
Hàng Tư nhớ lại thật kỹ, nhưng chung quy vẫn chưa tìm ra được sơ hở.
Tiếng bước chân của hai người, nghe ra được.
Hàng Tư tin vào phán đoán của Lục Nam Thâm.
Trên toa tàu này có biết bao nhiêu tiếng bước chân đi qua đi lại.
Ban đầu cô không để ý, thế nên cũng không nghĩ về hướng đó.
Cô nhíu mày hỏi nhỏ, Họ có thể là ai?
Liên quan tới hung thủ ư?
Là tay sai theo dõi giúp cho hung thủ?
Lục Nam Thâm nói:
Chúng ta càng gần tới thôn Mai Đường sẽ càng tiếp cận sát hơn với sự thật, hung thủ sẽ càng phấn khích.
Đương nhiên, hung thủ cũng sẽ tìm đủ mọi cách để gây ra rắc rối cho chúng ta.
Anh ngừng lại một chút, Thế nên, hai người đó không chỉ theo dõi thuần túy.
Trên tay Giang Đông Dương và Thẩm Lập Hạ đều có vết chai, không hề giống người đi học.
Hàng Tư bỗng cảm thấy thảng thốt, những chi tiết ấy cô đều không quan sát được.
Vậy tối nay chúng ta phải hết sức thận trọng rồi.
Chuyện đến đâu thì hay tới đó.
Lục Nam Thâm giơ tay xoa đầu cô.
Rất nhanh, Giang Đông Dương quay trở lại, theo sau là Thẩm Lập Hạ.
Thấy Lục Nam Thâm và Hàng Tư ngồi kế nhau, động tác còn khá thân mật, Giang Đông Dương cười nói, Bỗng dưng có cảm giác hai chúng tôi là bóng đèn.
Lục Nam Thâm cũng không tránh né, vòng tay qua ôm lấy vai Hàng Tư và nói, Nói như cậu thì hai chúng tôi cũng là bóng đèn rồi.
Giang Đông Dương cười cười, Thẩm Lập Hạ thì nói một câu:
Hai người tình cảm thật đấy.
Vì đã được Lục Nam Thâm nhắc nhở, Hàng Tư mới bắt đầu âm thầm quan sát, quả nhiên có thể phát hiện ra những vấn đề.
Nếu tỉ mỉ quan sát, một cặp đôi yêu nhau thật và yêu nhau giả quả thực có khác biệt.
Ví dụ như ban nãy, Giang Đông Dương và Thẩm Lập Hạ ai ăn đồ của người ấy, còn Lục Nam Thâm và cô thì luôn vô thức để ý tới đối phương trước, cho dù là uống nước, Lục Nam Thâm cũng vặn mở cho cô trước như một thói quen.
Khi suy nghĩ này thoáng hiện lên trong đầu, Hàng Tư khẽ run rẩy:
Nói như vậy thì thật ra từ tận đáy lòng, cô đã chấp nhận sự thật Lục Nam Thâm là bạn trai rồi ư?
Cửa được đóng lại, ngăn cản mọi âm thanh ngoài hành lang.
Lục Nam Thâm và Giang Đông Dương trèo lên giường trên.
Hàng Tư nằm ở giường dưới, hơi chếch với giường của Giang Đông Dương.
Cô phát hiện lúc leo lên, động tác của anh ta rất nhanh nhẹn, quả nhiên không hề giống một gã một sách chút nào.
Bất thình lình, Thẩm Lập Hạ đổ quá nửa người về phía cái bàn nhỏ, một hành động rất đột ngột khiến Hàng Tư giật mình.
Thẩm Lập Hạ bày ra vẻ xin lỗi, nói với Hàng Tư rằng cô ta không ngủ được, liệu có thể tắt đèn đầu giường đi không, có ánh sáng là cô ta sẽ khó ngủ.
Cô ta liên tục xin lỗi Hàng Tư, hy vọng cô thông cảm.
Hàng Tư còn chưa lên tiếng, Giang Đông Dương ở chếch đối diện đã khẽ nạt Thẩm Lập Hạ:
Mọi người đều đang đi xa, em đừng có lắm yêu cầu như vậy.
Em không muốn có ánh sáng, lỡ như người ta sợ bóng tối thì sao?
Hàng Tư nói khẽ:
Không sao đâu, dù sao thì tôi cũng cần tắt.
Dứt lời, cô đưa tay tắt ngọn đèn đầu giường ở phía mình.
Trong bóng tối, Thẩm Lập Hạ nói một tiếng Cảm ơn rất nhỏ.
Không gian chật hẹp chìm vào sự tĩnh mịch, u tối, rèm cửa sổ cũng đã được kéo kín lại, thi thoảng sẽ có những vạt sáng ở bên ngoài nhảy vào trong.
Tàu cao tốc đi rất vững, cũng không có tạp âm.
Hàng Tư mở mắt, không hề ngủ, cô biết cả đêm nay e rằng không một ai trong căn phòng này chợp mắt cả.
Khi cô vừa lật người thì di động khẽ rung lên.
Cô kéo cao chăn lên để giấu đi ánh sáng từ màn hình di động, là tin nhắn của Lục Nam Thâm ở giường trên.
Ngủ đi, còn lấy sức.
Hàng Tư nghĩ một chút rồi trả lời một câu:
Anh thì sao?
Di động lại rung lên rất nhanh:
Em nghe lời đi.
Nhìn bốn chữ anh nhắn, Hàng Tư biết ngay anh định sẽ là người theo dõi.
Cô vốn tự nhắc nhở bản thân đừng có ngủ, đâu thể để Lục Nam Thâm một mình đối diện với nguy hiểm, nhưng bầu không khí tối tăm và tĩnh mịch này cứ kéo dài, cô dần dần buồn ngủ, hai mí mắt như đánh nhau vậy.
Một cánh tay của cô chống lên vách giường, mơ hồ có cảm giác như có dòng điện đang rèn rẹt chạy quaKhông biết ngủ bao lâu mới có cảm giác này.
Trong lúc mơ màng, Hàng Tư có cảm giác mình đã ngủ rất lâu, nhưng cũng lại như mới chỉ vừa chợp mắt một lúc.
Sau đó, cô choàng tỉnh.
Cảm giác như có dòng điện chạy qua ấy vẫn còn, nó tồn tại rất rõ ràng trên cánh tay cô, nhưng khung cảnh trước mặt lại khiến cô thảng thốt.
Cô vẫn đang ở trong căn phòng riêng của tàu cao tốc.
Về điểm này, Hàng Tư rất chắc chắn.
Bên ngoài cánh cửa vẫn có tiếng người đi lại ngoài hành lang tới nhà vệ sinh, nhưng trong không gian kín mít này, tất cả mọi thứ trước mắt như méo mó hẳn đi, chiếc giường mà cô nhìn thấy cũng biến dạng.
Cô như lạc vào một không gian quái đản, có một sức mạnh nào đó đang gấp chồng mọi thứ vật chất lên nhau, ngay cả dòng khí dịch chuyển tại đây cũng như bị bóp méo.
Hàng Tư mở to đôi mắt, muốn đứng dậy nhưng không sao nhúc nhích được.
Cô cố gắng gọi Lục Nam Thâm, vậy mà miệng cũng không mở ra nổi.
Cô rùng mình hoảng sợ, hơn nữa trước khi ngủ, cô nhớ rõ ràng căn phòng này rất tối tăm.
Thế mà giây phút này đây cô lại nhìn rõ mọi thứ, bởi cô thấy dường như có một người đang đứng trước cửa.
Nói là dường như vì cái bóng ấy vừa dài vừa mảnh, vượt ra khỏi tư thế của con người.
Nếu nói đó không phải con người thì nó vẫn đứng thẳng, có đầu, có tứ chi.
Ban đầu, cái bóng cứ đứng im tại đó, không di chuyển dù chỉ một chút, như bị dính chặt vào cửa vậy.
Những tia sáng bên ngoài lọt được vào trong đung đưa trên cái bóng đó nhưng không soi được rõ ràng.
Nhưng rất nhanh sau đó, nó cử động, dịch chuyển về phía trước từng chút một, không giống bước đi mà giống như lướt nhẹ nhàng.
Nhìn từ góc độ của Hàng Tư, tuy cô không nhìn rõ cách thức di chuyển của người ấy nhưng lại nhìn được mọi thứ bên trên.
Cái bóng ấy màu đen tuyền, mặc cả áo lẫn quần đều màu đen, nửa người trên rất dài, đầu chạm được tới tận nóc xe, thế nên cái bóng phải hơi cúi đầu xuống.
Hàng Tư vẫn không nhúc nhích và không cất tiếng được, chỉ biết sốt sắng trong lòng.
Cảm giác tê tê trên cánh tay vẫn đang duy trì, đây chắc chắn là tần số của một loại âm thanh nào đó.
Cái bóng này là Giang Đông Dương ư?
Hay có khi nào là đồng bọn của Giang Đông Dương?
Cô cố gắng giữ vững lý trí, không bị mê hoặc bởi những hiện tượng quái lạ trước mắt.
Phải, nhìn thấy chưa chắc đã là sự thật, nhất định là ảo giác, không thể nào là ma quỷ.
Nhưng có một điểm có thể khẳng định, ngay lúc này đây, cả cô và Lục Nam Thâm đều đang rơi vào nguy hiểm.
Ban đầu, cái bóng hướng lưng về phía Hàng Tư, sau đó từ từ quay người lại, hướng mặt về chiếc giường nơi Lục Nam Thâm nằm.
Ở khoảng cách gần như thế này, Hàng Tư vẫn không nhìn rõ diện mạo của đối phương.
Cô liều mạng hét thầm trong lòng:
Lục Nam Thâm!
Lục Nam Thâm, có nguy hiểm!
Cô cũng liều mạng giãy giụa, muốn nhúc nhích nhưng vô ích.
Bỗng nhiên, Hàng Tư cảm nhận được giường trên rung chuyển, cô buột miệng hét lên:
Nam Thâm!
Hét xong cô mới nhận ra mình đã nói được, thử cựa quậy thì cũng đã nhúc nhích được.
Cô ngồi bật dậy, chợt thấy một vật nặng đập mạnh vào chiếc giường đối diện, sau đó có một cái bóng nhảy từ chiếc giường trên đầu cô xuống dưới.
Là Lục Nam Thâm.
Chỉ thấy anh bỗng túm lấy đối phương, vung tay đấm rất mạnh.
Trong bóng tối, Hàng Tư nghe thấy những tiếng kêu khẽ.
Cú đấm này không hề nhẹ, một thính giác kém cỏi như Hàng Tư cũng nghe được tiếng xương răng rắc kêu vì bị đấm.
Nếu đánh vào mặt, thì phải tám, chín phần đối phương đã bị trật khớp.
Cô thảng thốt, sao cú đấm của Lục Nam Thâm có thể mạnh như vậy được?
Nhưng cô không có thời gian suy nghĩ nhiều, lao lên định giúp.
Không ngờ cô vừa đưa tay ra, một lực từ đâu đâm sầm tới.
Hàng Tư rùng mình, chưa kịp phản ứng lại thì eo đã bị ai ôm chặt.
Là Lục Nam Thâm ôm lấy cô mới tránh cho cô bị kẻ kia va phải.
Kẻ đó phá cửa lao ra ngoài.
Khoảnh khắc cánh cửa được kéo ra, có ánh sáng ùa vào.
Qua những tia sáng ấy, Hàng Tư không kịp nhìn rõ kẻ tấn công, nhưng lại nhìn rõ người ôm mình.
Hóa ra là Kiều Uyên, cô sẽ không bao giờ nhìn nhầm đôi mắt như được ngâm trong băng tuyết ấy.
Một tiếng nổ ầm vang trong đầu, sau đó là hoàn toàn trắng xóa.
Kiều Uyên không làm gì cô, rõ ràng hắn đang tập trung vào kẻ đột nhập, sau khi đỡ cô đứng vững, hắn lao ra ngoài.
Hàng Tư cảm thấy khó thở từng cơn, trái tim đập dồn dập, không nói ra được câu nào, nhưng cơ thể thì rất thành thật, cũng lao ra theo.
Tiếng đánh nhau trên hành lang thu hút sự chú ý của khách đi tàu, mọi người đều mở cửa ra để hóng.
Từ xa, Hàng Tư nhìn thấy cái bóng đó bị hai người đàn ông trưởng thành ấn xuống sàn.
Kiều Uyên đứng đó, sống lưng thẳng tắp.
Xung quanh, mọi người bắt đầu quây lại.
Khi Hàng Tư nhọc nhằn áp sát được thì kẻ đột nhập đã bị hai người đàn ông kia đẩy vào lối đi rồi.
Sắp tới ga, có lẽ họ tính áp giải kẻ này xuống tàu.
Lái tàu sắc mặt trắng nhợt, liên tục vỗ về mọi người, nhắc mọi người trở lại buồng của mình rồi hỏi nhỏ Kiều Uyên:
Anh ơi, chúng ta có nên báo cảnh sát trước không?
Kiều Uyên thản nhiên nói:
Họ sẽ áp giải hắn ta tới đồn cảnh sát.
Lái tàu ngó đầu ra nhìn, ngập ngừng định nói gì lại thôi.
Kiều Uyên không ở lại lâu, quay người lại.
Khoảnh khắc này, Hàng Tư đã nhìn thấy rõ, chính là Kiều Uyên, không sai được.
Cô vô thức lùi về sau.
Nhưng bước chân của cô mềm oặt, không so được với sải chân mạnh mẽ của Kiều Uyên.
Một lần nữa, cô bị hắn giữ chặt cổ tay, theo đà kéo vào lòng, eo cô lại bị hắn ôm ghì lấy.
Hàng Tư thở dốc, cứ thế bị hắn đưa trở về buồng.
Cô ngoảnh đầu nhìn, đã không còn thấy kẻ đột nhập và hai người kia đâu nữa.
Có vẻ như, hai người đó là vệ sĩ, âm thầm bám theo họ lên tàu.
Nhưng, sao Kiều Uyên lại xuất hiện được chứ.
Kiều Uyên tay ôm cô, miệng hỏi:
Có bị thương không?
Hàng Tư vô thức lắc đầu, cuối cùng cô cũng tìm lại được giọng nói, run rẩy mở lời:
Kiều Uyên, anh hãy thả Lục Nam Thâm ra đi.
Bước chân của người đàn ông chợt khựng lại.
Cho dù không nhìn thẳng vào mặt hắn, Hàng Tư cũng cảm nhận được khí lạnh ùa tới, tới từ chính hắn, từ đôi mắt hàng mi, từ bờ môi mím chặt, từ sống lưng căng chặt, thẳng tắp.
Cảm giác sợ hãi quen thuộc từ từ dâng lên, thậm chí cô cảm thấy đến dòng máu cũng bắt đầu đóng băng lại.
Nhưng Kiều Uyên không làm gì cô cả.
Sau một chút dừng lại ngắn ngủi, hắn ôm cô đi tiếp, buông một câu lạnh lùng, Lục Nam Thâm giỏi lắm, em lo cho nó à?
Chi bằng tự lo cho chính mình đi.
Cực kỳ không vui.
Hàng Tư không muốn bị ôm, cố gắng vùng ra nhưng hắn càng siết chặt, siết tới mức cô gần như tắt thở.
Kiều Uyên quay đầu nhìn cô, đôi mắt u tối như vực thẳm, Tốt nhất em nên biết điều một chút.
Em biết là tôi dám làm tất cả mọi việc đấy.
Một câu nói chặn đứng suy nghĩ muốn chạy trốn của cô, đành để mặc cho hắn ôm mình tiến thẳng.
Nhưng từ tận đáy lòng, cô rất hoang mang, bất an.
Cô đang lo cho Lục Nam Thâm, rất lo, chuyện này rốt cuộc là sao?
Còn cái bóng kia là của Giang Đông Dương hay Thẩm Lập Hạ?
Hay một người khác?
Cô đang định hỏi Kiều Uyên thì họ đã trở về buồng.
Kiều Uyên đẩy mở cửa ra.
Đúng lúc này có người lướt ngang qua sau lưng họ.
Một giây sau, Hàng Tư nghe thấy tiếng kêu đầy khiếp đảm vang lên ngay bên tai cô, cô muốn điếc cũng khó.
Hàng Tư thực sự đã sợ hãi đến run người, vô thức nhìn vào trong buồng.
Một giây sau, tới lượt cô khiếp đảm, thậm chí còn không hét lên ngay được như người vừa chạy qua sau lưng.
Trên chiếc giường bên dưới mé trái, Thẩm Lập Hạ nằm đó, toàn thân đầy máu.
Giang Đông Dương thì nằm sấp trên chiếc bàn nhỏ, một con dao cắm vào lưng, đó là một con dao rất dài, dường như đâm xuyên qua người.
Giây phút mở cửa ra, mùi máu tanh nồng đậm xộc thẳng vào mũi.
Ngay sau đó có người hét lên:
Giết người rồi!
Có người bị giết rồi!
Hàng Tư xuống xe trước so với ga cần đến, theo cùng là Kiều Uyên.
Trong phòng giường nằm đã xảy ra một vụ án mạng, khiến lịch trình của chuyến tàu cao tốc nhất thời bị trì hoãn.
Đầu tiên, lái tàu phong tỏa hiện trường lại.
Sau khi tàu cao tốc đi tới ga gần nhất, cảnh sát địa phương cũng đã lập tức có mặt.
Trong lúc họ khám nghiệm hiện trường, Kiều Uyên và Hàng Tư cũng được yêu cầu cho lời khai với tư cách là người ngủ chung phòng với hai người họ.
Khi đến đồn cảnh sát, Hàng Tư bỗng cảm nhận được một nỗi sợ hãi vô cớ.
Không phải vì vụ án.
Cả hai người ấy đều không chết bởi tay cô nên cô cũng chẳng sợ việc hợp tác điều tra; cũng không phải vì cô cảm thấy mình không thân thuộc với mảnh đất này.
Kể từ khi hiểu chuyện, cô đã giống như một tấm bèo trôi, ngoài trại trẻ mồ côi ra thì đâu cũng là nhà đối với cô.
Đơn thuần chỉ vì Kiều Uyên.
Cảm giác mà cô cảm nhận được là người mang tới sự an toàn cho cô, Lục Nam Thâm, đã biến mất, còn lúc này ở bên cạnh cô là một tên ác quỷ lúc nào cũng có thể làm tổn thương tới cô.
Giây phút này cô mới nhận ra, chẳng biết từ lúc nào Lục Nam Thâm đã trở thành một bóng cây to lớn, rợp trời, khiến cô yên tâm dựa vào.
Hàng Tư hoang mang, bất an trong suốt thời gian lấy lời khai, tư duy chưa bao giờ hỗn loạn đến vậy.
Ban đầu, người ghi lời khai cho cô là một cảnh sát nam, sau khi thấy vậy họ đổi sang một cảnh sát nữ.
Nữ cảnh sát vỗ về Hàng Tư, bảo cô đừng căng thẳng, chỉ cần nói ra những thông tin mình biết là được.
Người đó hiểu lầm rằng cô đang hoảng hốt vì chứng kiến hiện trường vụ án, bèn nói thêm với Hàng Tư:
Chúng tôi sẽ không đổ oan cho người tốt đâu, cô bé, cứ yên tâm.
Hàng Tư ngước mắt lên nhìn vị cảnh sát, mấp máy môi rồi lại ngậm miệng vào.
Có mấy lần cô đã muốn nói với họ:
Các người hãy bắt người đàn ông đang đi cùng tôi lại đi, hắn từng giam cầm tôi, làm tổn thương tôi!
Nhưng phải nói ra lời này thế nào đây?
Kiều Uyên bị điều tra thì có khác gì Lục Nam Thâm bị điều tra?
Rõ ràng họ sẽ chẳng điều tra ra được gì mà Kiều Uyên lại có thể nổi cơn lôi đình vì hành động của cô, chưa biết chừng còn làm điều gì đó với Lục Nam Thâm.
Khi đẩy cửa vào, Kiều Uyên có hơi mạnh tay, có lẽ vì nhìn thấy sắc mặt nhợt nhạt của Hàng Tư, hắn nghiêm mặt lại:
Những gì cần nói chúng tôi đều đã nói cả rồi.
Bạn gái của tôi sức khỏe không tốt, mấy người làm vậy sẽ làm cô ấy sợ đấy.
Khi họ đi ra khỏi đồn cảnh sát, đã có ô tô đợi sẵn.
Thậm chí Hàng Tư bắt đầu nghi ngờ rằng tất cả chỉ là màn kịch do Kiều Uyên tự biên tự diễn.
Kiều Uyên đích thân lái xe.
Trong khoang xe kín đáo chỉ có cô và Kiều Uyên, tình huống này khiến Hàng Tư bất an.
Đợi cho xe đi ra khỏi phạm vi của đồn cảnh sát, Kiều Uyên mới dừng xe lại ở một khu vực yên tĩnh.
Toàn bộ cơ thể Hàng Tư đều căng ra, hai tay cô bện chặt vào nhau, cho đến khi người đàn ông vươn cánh tay qua, nắm lấy tay cô, cô vẫn còn những phản ứng tiêu cực.
Thấy vậy, Kiều Uyên âm thầm dồn sức, cưỡng ép nắm chặt tay cô trong tay mình.
Nhưng giọng hắn thì khá dịu dàng:
A Tư, đừng sợ, không sao rồi.
Một tiếng A Tư như vòng kim cô siết chặt lấy cô, khiến cô không rét mà run.
Nhưng cô nghĩ tới Lục Nam Thâm là lại như nhìn thấy chút ánh sáng le lói dưới vực sâu tăm tối.
Cô tìm lại được giọng mình, nói:
Kiều Uyên, tôi không sợ hiện trường vụ án, cũng không phải cảnh sát, tôi sợ anh đó.
Kiều Uyên nhìn cô trân trân, không rời nửa khắc.
Lát sau, hắn chạm tay lên mặt cô, tỉ mỉ v.
uốt ve, Sợ tôi à?
A Tư, tôi đang bảo vệ em, em không nên sợ tôi.
Sao lại không sợ được?
Nhưng Hàng Tư lo cho Lục Nam Thâm hơn, cô lấy hết dũng khí nhìn thẳng vào mắt hắn:
Vì sao anh lại xuất hiện?
Kiều Uyên phì cười:
Lục Nam Thâm sợ hãi nên chạy rồi.
Không đời nào.
Kiều Uyên nhướng mày, Gì cơ?
Hàng Tư thầm hít một hơi sâu, Lục Nam Thâm có thể bị thương, có thể đổ máu, thậm chí liều mạng, nhưng tuyệt đối không bao giờ sợ hãi.
Kiều Uyên nhìn cô chằm chằm, trong ánh mắt có vài phần ảm đạm, thậm chí còn xuất hiện đôi chút ngạc nhiên.
Rất lâu sau hắn bỗng bật cười, cúi mặt xuống, che đi phản ứng chân thật nhất.
Trong chất giọng trầm của hắn có chút đắng chát:
Em mới quen nó được bao lâu?
Hai chúng ta đã bên nhau hai năm rồi.
Nói chính xác, tôi bị anh giam cầm hai năm.
Hàng Tư nghiến răng, Thế nên Kiều Uyên, anh có lý do gì để yêu cầu tôi hiểu anh?
Sức mạnh trên cổ tay bất ngờ thu chặt lại, cô bỗng thấy đau đớn.
Sau cùng Kiều Uyên vẫn buông tay, nói khẽ:
Không sao, chúng ta có thời gian.
Kiều Uyên.
Hàng Tư ngồi thẳng lưng lên, bấm bụng nói:
Bất kỳ ai trong số các anh cũng không đối phó được với tên hung thủ đó, chỉ có Lục Nam Thâm thôi.
Anh ấy có thính giác nhạy bén mà các anh không có, chỉ có anh mới có thể ngăn hung thủ tiếp tục gây án.
Kiều Uyên chợt chau mày, ngước mắt, lạnh lùng nói, Vậy tôi sẽ đưa em rời khỏi đây.
Hung thủ liên quan gì tới tôi.
Mục đích sau cùng của hung thủ chính là Lục Nam Thâm, sao lại không liên quan tới anh?
Kẻ đó như một quả bom vậy.
Rời đi ư?
Nếu thực sự đi được, sao Lục Nam Thâm chỉ cho anh ra ngoài hoạt động hai năm?
Ánh mắt Kiều Uyên trở nên băng giá, Em muốn nói gì?
Bàn tay đặt bên người của Hàng Tư siết chặt lại, cô kìm nén hơi thở gấp gáp.
Anh hoặc là Trần Lẫm, cũng có thể là Thẩm Phục, cho dù có là nhân cách ẩn khuất trong bóng tối kia bước được ra ngoài, không có nghĩa là mấy người kiểm soát được Lục Nam Thâm.
Chỉ là ý thức của anh ấy đang yếu ớt trong phút chốc, hoặc là anh ấy cố tình làm vậy.
Đây có lẽ lần đầu tiên cô đối mặt với Kiều Uyên một cách dữ dằn như vậy.
Vì ở trong lòng cô, Kiều Uyên tồn tại như một tên ác ma, cô không thể đối mặt, cũng không có cách để đối mặt.
Kiều Uyên cười khẩy, Thế ư?
A Tư, em vừa trải qua một màn khó quên trên tàu cao tốc, sao không thấy Lục Nam Thâm nhỉ?
Người giải vây cho em, luôn bảo vệ em là tôi đây, không phải Lục Nam Thâm!
Vì anh không nghe được âm thanh đó.
Hàng Tư bất thình lình nói.
Kiều Uyên nhíu chặt mày, Gì cơ?
Sự lý trí và gan dạ của Hàng Tư đang từ từ quay trở lại, ánh mắt cũng sáng lên lấp lánh.
Đâu phải anh không biết tình hình của hung thủ.
Đối phương chắc chắn sẽ ra tay trong chuyến đi này, sự thật là khi lên tàu cao tốc đã như vậy.
Hung thủ biết rõ về tình hình của tôi và Lục Nam Thâm nên mới lợi dụng âm thanh đặc biệt để gây ảnh hưởng cho chúng tôi, mà âm thanh đó chắc chắn chỉ có hai chúng tôi mới tiếp nhận được.
Bằng không toàn bộ hành khách đều bị ảnh hưởng, mục tiêu sẽ hóa rộng.
Thế nên Kiều Uyên mới không bị ảnh hưởng, hơn nữa chỉ số hành động của hắn lại cao hơn Trần Lẫm và Thẩm Phục, việc hắn xuất hiện vào lúc này trở nên hợp lý.
Sau khi nhặt lại được lý trí, mọi logic cũng trở nên mượt mà hơn, cô cũng hiểu vì sao Lục Nam Thâm lại ẩn thân vào lúc này, chắc hẳn đã bị âm thanh ấy ảnh hưởng.
Suốt cả quá trình, Kiều Uyên chỉ nhìn cô chằm chằm, cũng không ngắt lời cô.
Đợi cô nói xong, rất lâu sau hắn mới lên tiếng, hỏi từng câu từng chữ:
Thế nên A Tư, em yêu nó rồi đúng không?
Lồng ng.
ực Hàng Tư phập phồng, ngón tay nắm chặt rồi lại buông ra, cô nhìn thẳng vào mắt hắn:
Phải.
Bờ môi mỏng của Kiều Uyên mím chặt lại, có một khoảnh khắc trong mắt hắn chỉ toàn những tia sáng u ám, như mây mù giăng kín bầu trời.
Nhưng em là của tôi.
Cô không né tránh sự dồn ép của hắn:
Tôi không thuộc về ai cả, tôi là tôi.
Một chút ngỡ ngàng thoáng qua nơi đáy mắt Kiều Uyên, rất rõ ràng.
Lát sau hắn bật cười, rồi dần chuyển thành cay đắng.
Khi lên tiếng lần nữa, giọng hắn đã khàn đặc, A Tư, chỉ cần em thừa nhận người em yêu là tôi, chỉ cần em chấp nhận ở bên tôi, tôiKiều Uyên, những gì anh mang tới cho tôi, chỉ toàn là thương tổn.
Hàng Tư ngắt lời hắn, gằn từng từ từng chữ để tỏ rõ thái độ.
Câu nói này của Hàng Tư khiến Kiều Uyên im lặng.
Chiếc ô tô đỗ bên dưới bức tường cao, ánh sáng vốn hạn chế, giờ càng khiến đôi mắt Kiều Uyên trở nên tăm tối hơn, như một đầm nước không thấy đáy mà người ta không dám thăm dò sâu thêm.
Hàng Tư hiểu Kiều Uyên, càng u ám không nhìn thấy đáy lại càng đầy rẫy nguy hiểm.
Bởi vì ở trong đầm nước ấy chứa một con quái thú nguy hiểm tột cùng, một con quái thú được hắn nuôi dưỡng bằng chính trái tim ma quỷ của mình, chỉ cần bất cẩn một chút thôi sẽ bị nó lôi xuống đầm, nuốt chửng.
Nhưng lần đối mặt này, Hàng Tư lại có dũng khí để phản kháng.
Khi Kiều Uyên ngước mắt nhìn cô, trong ảm đạm ánh lên một nỗi đau thoảng qua.
Hắn giữ lấy gáy cô, hơi áp mặt xuống, A Tư, lẽ nào không có nửa phần khiến em khó quên ư?
Nếu có khó quên, nếu trong lòng có hắn, cho dù chỉ là một chút thôi, hắn tình nguyện làm bất cứ việc gì vì cô, cho dù bắt hắn biến thành Lục Nam Thâm, hắn cũng chấp nhận.
Chỉ cần cô thừa nhận.
Hàng Tư không giãy giụa, cô kìm nén nhịp tim điên cuồng cùng hơi thở dồn dập, cố gắng đối mặt một cách ung dung rồi nói:
Không có.
Bàn tay sau gáy bất ngờ siết mạnh hơn khiến con tim cô đập lỡ nhịp, cô bất giác nhắm chặt hai mắt lại.
Nhưng những cuồng phong bão táp mà cô đã chuẩn bị đón đợi lại không tới.
Cô từ từ mở mắt ra, đập vào mắt vẫn là sống mũi thẳng tắp và bờ môi mím chặt của người đàn ông, một khuôn cằm thẳng căng thành một đường sắc lẹm.
Kiều Uyên không hề ngước lên mà cứ nhìn cô trân trân, rất lâu sau mới hỏi với chất giọng khô khốc:
Rốt cuộc nó tốt đẹp ở điểm gì?
Hàng Tư hít sâu một hơi, đáp lại hắn, Anh ấy để tôi được là chính mình.
Kiều Uyên sững người.
Tranh thủ lúc ấy, Hàng Tư thoát khỏi bàn tay hắn, kéo dãn khoảng cách với hắn ra một chút, Kiều Uyên, đây chính là sự khác biệt giữa anh và anh ấy.
Tình yêu của anh ấy là sự tôn trọng và tác thành, còn anh thì sao?
Anh có yêu tôi không?
Anh ích kỷ, ảo tưởng, anh chỉ yêu chính bản thân mình mà thôi.
Kiều Uyên nhìn cô rất lâu rồi chợt bật cười, Tác thành ư?
Nếu có một ngày em yêu người khác, tôi không tin Lục Nam Thâm sẽ chịu nhường bước.
A Tư, tình yêu luôn là ích kỷ, tôi không chịu nổi khi thấy em thuộc về người đàn ông khác.
Kể cả là Lục Nam Thâm cũng sẽ nghĩ vậy thôi.
Thế nên, anh định làm gì?
Hàng Tư hỏi thẳng vào vấn đề.
Kiều Uyên ngắm nhìn cô, vài tia sáng ánh lên nơi đáy mắt, Tôi sẽ đưa em rời khỏi đây, chúng ta sẽ đi càng xa càng tốt, đến một nơi chỉ có hai ta.
A Tư, sẽ không ai tổn thương được em, cũng không ai có thể cướp em khỏi tôi.
Cảm giác ngạt thở và hoảng sợ kia lại quay về, Hàng Tư như thấy dòng máu trong người chảy ngược, toàn thân bỗng chốc lạnh tê tái.
Cô cười khẩy, khi lên tiếng bờ môi còn run rẩy, Nói thì hay lắm, chẳng qua anh vẫn muốn giam cầm tôi.
Kiều Uyên, anh làm vậy chẳng phải chỉ để thỏa mãn ha.
m mu.
ốn ích kỷ của riêng mình sao?
Em nghĩ Lục Nam Thâm thanh tâm quả dục đến mức nào?
Kiều Uyên một lần nữa khống chế cô, ánh mắt trở nên giá lạnh, Nó cũng là đàn ông, gì mà tôn trọng rồi tác thành, mục đích cuối cùng vẫn là có được em thôi.
Nó không có d.
ục v.
ọng với em à?
Chỉ cần có thì nó và tôi chẳng có gì khác nhau cả!
Anh ấy không phải anh, và anh cũng không bao giờ trở thành anh ấy được!
Hàng Tư nhấn mạnh từng chữ.
A Tư, tôi đưa được em đi một lần thì sẽ đưa được đi lần thứ hai.
Kiều Uyên giữ lấy cằm cô, giọng run rẩy.
Hàng Tư để mặc cho hắn giữ lấy mình, cố kìm nén cơn đau trên cằm, Vậy thì lần này tôi sẽ chết cho anh xem.
Giờ tôi chẳng còn điểm yếu nào cả.
Cho dù không có Lục Nam Thâm thì tôi nghĩ Niên Bách Tiêu vẫn sẽ nể tình bạn bè, thay tôi trông nom trại trẻ mồ côi.
Tôi không tin anh dám đối phó với người nhà họ Niên.
Cô thể hiện thái độ lành làm gáo, vỡ làm môi.
Nó khiến Kiều Uyên thật sự sa sầm mặt lại, như có một lớp sương giá phủ trên gương mặt.
Bàn tay giữ cằm cô của hắn càng lúc càng siết mạnh, đau đớn tới nỗi đôi mắt Hàng Tư đỏ rực lên nhưng cô hoàn toàn không có ý thỏa hiệp.
Kiều Uyên hơi nheo mắt lại, cúi đầu phủ kín đôi môi cô.
Nói là hôn, nhưng đa phần là trút giận, khí thế hung hăng, không chút tiếc thương.
Hàng Tư bị ép phải ngẩng đầu, hắn cưỡng ép cô mở miệng ra.
Cô cảm thấy đau nhưng không kêu, càng không cầu xin.
Dần dần, nụ hôn của người đàn ông chuyển từ bạo lực sang triền miên nhưng sau khi nhận ra Hàng Tư không đáp trả lại chút nào, hắn bèn dừng lại.
Anh chợt tựa trán mình vào trán cô, điều chỉnh lại nhịp thở của mình.
Hàng Tư cũng cảm nhận được rõ ràng sự tàn bạo xung quanh hắn đang từ từ tan đi.
Rất lâu sau Kiều Uyên lên tiếng, giọng khô khốc:
A Tư, ở trong mắt em, tôi tồi tệ vậy sao?
Tôi phải làm sao với em đâyHàng Tư choàng tỉnh, bên tai vẫn còn văng vẳng câu nói của Kiều Uyên, như thở than, như khó xử, lại có chút bi thương?
Cô không dám chắc cảm xúc của Kiều Uyên qua câu nói ấy.
Nhưng lại giật mình vì khung cảnh trước mắt.
Cô vẫn đang ở trên xe, trước mắt là gương mặt một người đàn ông tuấn tú, sáng sủa, rạng ngời như cả trời sao đã được vo tròn vào trong ánh mắt.
Thấy cô tỉnh, anh như thở phào, Hàng Hàng?
Hàng Tư vẫn còn đang ngơ ngác thì lại có tiếng nói khác vang lên bên tai:
Cảm tạ trời đất!
Là ảo giác ư?
Sao cô lại nghe thấy tiếng của Phương Sênh nhỉ?
Cô quay đầu lại nhìn, không phải Phương Sênh thì là ai?
Cô ấy ngồi ở ghế lái phụ, đang quay đầu nhìn cô, vẻ mặt hân hoan.
Còn lúc này, người lái xe là Niên Bách Tiêu.
Anh ấy ngó qua gương chiếu hậu, cũng nói theo một câu, Tỉnh táo chưa?
Hàng Tư chưa hiểu chuyện gì, một lần nữa quay lại quan sát gương mặt người đàn ông trước mắt.
Lục Nam Thâm?
Cô bỗng không dám chắc nữa, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Đâu là thật?
Đâu là giả?
Lục Nam Thâm vu.
ốt ve gò má cô, dịu dàng nói:
Phải, anh là Lục Nam Thâm.
Lần này Hàng Tư nhìn rất kỹ càng, nỗi sợ hãi trong lòng chợt biến tan.
Cô bỗng trở nên kích động, lập tức chủ động ôm lấy người đàn ông trước mặt, Nam Thâm, là anh thì tốt rồi.
Niên Bách Tiêu ngồi trước lái xe bỗng huýt một tiếng sáo.
Phương Sênh bĩu môi, quay đầu qua:
Có người yêu là quên bạn.
Ở ghế sau, Lục Nam Thâm để mặc cho Hàng Tư ôm chặt lấy mình như một con bạch tuộc.
Anh vòng một cánh tay qua người cô, tay kia nhẹ nhàng vỗ về lưng cô, từng nhịp từng nhịp, dịu dàng, đầy kiên nhẫn, Anh đây, Hàng Hàng.
Có ai biết đâu, anh cũng sợ muốn chết, đến khi đôi mắt cô trong veo trở lại, anh mới thực sự yên tâm.
Sau khi chắc chắn đó là anh, cô không những không thu tay về mà càng ôm chặt hơn.
Lục Nam Thâm rất vui vì điều ấy.
Đây là lần đầu tiên Hàng Tư chủ động như vậy, trước nay cô đều rất dè dặt.
Anh không biết cô sợ hãi điều gì, cũng không hiểu vì sao cô rõ ràng rất muốn gần gũi anh lại không dám gần gũi.
Nhưng sau cái ôm lần này, có lẽ nút thắt trong lòng cô cuối cùng cũng đã được cởi bỏ.
Anh đưa tay nhẹ nhàng xoa đầu cô, anh nói nhẹ nhàng:
Không sao rồi.
Qua một lúc rất lâu, những kích động của Hàng Tư tan đi, lý trí cũng đã quay về.
Cô buông tay, nhìn Lục Nam Thâm rồi lại nhìn đôi Niên Bách Tiêu và Phương Sênh ở hàng trước, vẻ mặt khó hiểu, Rốt cuộc chuyện này là thế nào?
Sao hai người lại tới đây?
Rồi cô quay lại nhìn Lục Nam Thâm, Thứ ở trên tàu cao tốc giống bóng người, còn nữa, Kiều Uyên đã xuất hiện rồi.
Nhìn thấy vẻ lo lắng nơi đáy mắt cô, đầu tiên, Lục Nam Thâm an ủi cô, Trên tàu cao tốc đích thực đã có sát thủ xuất hiện, Kiều Uyên cũng đã xuất hiện, nhưng Hàng Hàng à, em đã rơi vào ảo ảnh, đây cũng là sự thực.
Hàng Tư thảng thốt, chìm trong ảo ảnh?
Không đúng.
Cô lắc đầu, Sao lại là ảo ảnh được?
Anh cũng đã nói Kiều Uyên đã xuất hiện, em đã xuống tàu, theo hắn đến đồn cảnh sát, những chuyện này đều không phải sự thật ư?
Lục Nam Thâm thở dài, chạm tay lên mặt cô, Hàng Hàng, em đã theo anh xuống xe.
Lục Nam Thâm kể lại với cô một phiên bản hoàn toàn khác.
Nhưng giữa hai phiên bản quả thực có những sự kiện trùng khớp với nhau.
Lúc ấy đúng là trên tàu cao tốc đã xảy ra một số chuyện, liên quan đến hai vị khách ở giường nằm đối diện.
Lúc đó tuy đèn đã tắt nhưng Lục Nam Thâm chưa ngủ ngay, anh tập trung theo dõi hai người nhóm Giang Đông Dương.
Quả không sai, sau một khoảng thời gian khá dài, cả hai đều có động tĩnh.
Là một khoảng thời gian tương đối dài, chứ không phải là không bao lâu như Hàng Tư nghĩ.
Sau khi ngồi dậy khỏi giường, đầu tiên hai kẻ đó quan sát tình hình của họ, thế rồi Giang Đông Dương giơ dao lên, nhắm vào Lục Nam Thâm trước.
Thế nên thứ em nhìn thấy không phải là bóng mà là ảo giác sau khi bị ảnh hưởng ư?
Thực ra đó chính là Giang Đông Dương?
Hàng Tư hỏi.
Lục Nam Thâm gật đầu:
Thực ra chính anh cũng đã bị ảnh hưởng, ban đầu thứ anh nhìn thấy trước tiên cũng không phải là bóng.
Các vệ sĩ đã được sắp xếp từ đầu trên tàu cao tốc, cũng nằm ngay phòng bên như những vị khách bình thường khác.
Còn cảnh tượng tiễn các vệ sĩ trên sân ga đích thực là thứ Lục Nam Thâm muốn hung thủ nhìn thấy.
Hung thủ sẽ không gây án độc lập mà chắc chắn phải có tai và mắt hỗ trợ.
Hơn nữa nếu hung thủ muốn đối phó với Lục Nam Thâm, chỉ dùng thủ đoạn bình thường là không thể, việc khống chế bằng âm thanh trở thành thủ đoạn có khả năng cao nhất.
Nếu nói rằng việc âm thầm gài gắm vệ sĩ nằm trong kế hoạch của Lục Nam Thâm, vậy thì việc hợp tác với nhân cách phụ chính là phương án dự phòng.
Lục Nam Thâm mơ hồ cảm nhận được, khả năng rất cao phương án dự phòng sẽ được dùng đến.
Hung thủ sẽ lợi dụng kiểu âm thanh gì, tiến hành kế hoạch gây án như thế nào, đây là điều chưa biết.
Tuy đã có chuẩn bị, nhưng khi anh nhìn thấy có điều khác lạ trong phòng, anh biết ngay hung thủ đã ra tay rồi, hơn thế, khó mà đề phòng được.
Anh đã nhìn thấy bóng, méo mó quái dị, nhưng Lục Nam Thâm vẫn cắn răng, ép mình phải giữ bình tĩnh.
Ở trong mắt anh, cái bóng đó lúc thì lơ lửng bất định, lúc lại thực sự hóa thành bóng của Giang Đông Dương.
Còn kẻ kia thì đang trực ngay trước cửa phòng, có vẻ như đang kiểm tra tình hình.
Khi Giang Đông Dương giơ dao lên, Lục Nam Thâm nhảy phắt xuống, vừa khống chế con dao vừa làm chính Giang Đông Dương bị thương.
Việc Kiều Uyên xuất hiện nằm trong dự tính của Lục Nam Thâm.
Anh là nhân cách chính, Kiều Uyên là nhân cách phụ, cho dù Kiều Uyên muốn thay thế anh thì hắn cũng phải giữ cho cơ thể không bị tổn thương.
Đương nhiên, đây chỉ là một trong số các nguyên nhân, nguyên nhân lớn hơn nằm ở Hàng Tư.
Nói thật, lúc ấy chỉ có Kiều Uyên xuất hiện mới khiến anh yên tâm.
Lục Nam Thâm nắm lấy tay Hàng Tư, thi thoảng lại vuốt vuốt trong lòng bàn tay mình.
Giọng anh trầm trầm, Bởi vì so với Trần Lẫm, Kiều Uyên sẽ biết lo cho em hơn.
Khoảng khắc Kiều Uyên xuất hiện chính là lúc Lục Nam Thâm bị âm thanh khống chế.
Hàng Tư đoán không sai, hung thủ đã tung ra thứ âm thanh có thể ảnh hưởng tới Lục Nam Thâm.
Thể chất của Hàng Tư rất đặc biệt, dòng điện mà cô cảm nhận được thật ra chính là một loại sóng âm nào đó đang truyền đi, vì thế cô cũng bị ảnh hưởng.
Giang Đông Dương bị Lục Nam Thâm đâm bị thương, kế hoạch thất bại.
Hành động trong phòng giường nằm là như vậy, hoặc là một dao trí mạng, hoặc là thất thủ, gây nên xáo trộn lớn.
Giang Đông Dương thuộc trường hợp thứ hai.
Ngay cả Thẩm Lập Hạ cũng đã đánh mắt thời cơ ra tay đẹp nhất.
Các vệ sĩ nghe thấy tiếng động, vội vã ập tới, kịp thời bắt được hai kẻ ấy.
Kiều Uyên xuất hiện sau khi Lục Nam Thâm đã đâm bị thương Giang Đông Dương, giây phút đó, anh không chống đỡ thêm được nữa.
Thế tức là, cảnh tượng Giang Đông Dương và Thẩm Lập Hạ bị giết cũng là ảo giác của em?
Hàng Tư hỏi.
Ban nãy Hàng Tư đã kể lại sơ qua những gì mình nhìn thấy và nghe thấy.
Lục Nam Thâm gật đầu, Bọn họ chưa chết, người quan trọng như vậy dĩ nhiên phải coi cho chặt.
Hàng Tư cảm giác đầu mình sắp nổ tung rồi.
Những gì cô nhìn thấy và những gì cô vừa được nghe giống như hai thế giới vậy.
Chúng ta đúng là đã xuống xe, khi tới ga cuối cùng.
Người của Trần Diệp Châu đã đợi sẵn ở đó từ trước.
Họ dẫn Giang Đông Dương và Thẩm Lập Hạ đi, sau đó Lục Nam Thâm ra hiệu về phía dãy ghế trước, Họ cũng đã tới kịp để họp mặt chúng ta.
Hàng Tư cố gắng sắp xếp lại thứ tự mọi chuyện, Cũng có nghĩa là, em đã theo anh xuống ga cuối, lúc đó, là anh?
Sau đó thì sao?
Sắc mặt Lục Nam Thâm hơi nặng nề đi một chút, thành thật với Hàng Tư:
Khi tới ga cuối, anh từng ép bản thân tỉnh táo lại để đưa em xuống tàu.
Nhưng sau đó âm thanh kia vẫn gây ảnh hưởng cho anh, Kiều Uyên lại xuất hiện một lần nữa.
Nghe tới đây, Hàng Tư đã lờ mờ hiểu ra.
Thế tức là, dù cô nhìn thấy ảo giác, ví dụ như những việc Giang Đông Dương và Thẩm Lập Hạ bị giết, cô xuống tàu giữa đường rồi tới đồn cảnh sát, vv đều không tồn tại.
Nhưng Kiều Uyên thì thực sự xuất hiện, vậy thì những lời hắn nói với cô trên ô tô cũng là thật.
Nghĩ tới đây, Hàng Tư chợt cảm thấy sống lưng lạnh toát.
Cô ngước mắt, nơi đáy mắt có dè dặt, run sợ không thể che giấu, Sau lần thứ hai Kiều Uyên xuất hiện thì sao?
Anh trở lại khi nào?
Gương mặt Lục Nam Thâm tối sầm xuống.
Thấy thế, trái tim Hàng Tư như đập lỡ nhịp.
Ở ghế trước, Niên Bách Tiêu ngứa miệng chen ngang:
Cụ thể chuyện này phải để tôi kể lại, dù sao thì lúc đó Lục Nam Thâm đã bị Kiều Uyên chiếm chỗ.
Nghe xong, sắc mặt Lục Nam Thâm càng tệ hơn, anh liếc xéo Niên Bách Tiêu.
Mức độ sắc bén của ánh mắt ấy, cho dù Niên Bách Tiêu không nhìn vào gương chiếu hậu cũng vẫn cảm nhận được.
Hàng Tư một lòng muốn biết sự thật.
Cô mặc kệ nét mặt của Lục Nam Thâm, thúc giục Niên Bách Tiêu mau nói.
Vệ sĩ trên tàu tuy là người của Nam Thâm nhưng người bàn giao với Trần Diệp Châu khi xuống tàu là Kiều Uyên.
Sau đó Kiều Uyên đã đưa cô rời khỏi phạm vi kiểm soát của Trần Diệp Châu hơn hai mươi phút, sau đó thì cô được Nam Thâm đưa trở về.
Niên Bách Tiêu diễn đạt từng mốc thời gian một cách rõ ràng, mạch lạc, mà chuyện này anh ấy được nghe Trần Diệp Châu nói lại.
Khi anh ấy và Phương Sênh tới nơi, Lục Nam Thâm đã đưa Hàng Tư quay lại, họ ngồi trên xe nghỉ ngơi từ bấy đến giờ.
Trần Diệp Châu kéo Niên Bách Tiêu qua một bên, hỏi nhỏ:
Lần này gặp Lục Nam Thâm, tôi cứ thấy không bình thường.
Trần Diệp Châu kể lại rằng khi Lục Nam Thâm dẫn theo vệ sĩ, áp giải mấy người đó xuống tàu thì vẫn còn khá bình thường, có điều cả người trông rất yếu, nhưng anh cũng tỏ ra không sao hết ngay lập tức.
Giống như kiểu một giây trước còn không sống nổi, một giây sau đã không sao.
Hơn nữa, lúc bàn giao cho tôi, tôi đã có một cảm giác rất mãnh liệt, hình như đó không phải Lục Nam Thâm, cảm giác cậu ấy mang lại cho tôi rất lạ lẫm.
Hơn nữa, lúc đó cậu ấy còn đấm Giang Đông Dương ngay trước mặt cảnh sát.
Chính hành vi này càng khiến Trần Diệp Châu kinh ngạc tột độ.
Anh ấy miêu tả, lúc đó Lục Nam Thâm đã một tay nhấc Giang Đông Dương đang bị thương lên, vung một cú đấm làm gãy hai chiếc răng của cậu ta.
Tôi biết Lục Nam Thâm có võ, nhưng chưa từng thấy cậu ấy bạo lực đến mức đó.
Hơn nữa cậu ấy ra tay quá mạnh, lực của cú đấm đó có khi đến tôi cũng chưa làm nổi.
Trần Diệp Châu không biết rõ tình hình của Lục Nam Thâm, Niên Bách Tiêu nghe xong thì đã hiểu rõ trong lòng, anh ấy nói với Trần Diệp Châu:
Có thể cậu ấy bị âm thanh ảnh hưởng, điên đảo mọi chuyện.
Rõ ràng, Trần Diệp Châu rất bất mãn về hành động ẩu đả trước mặt mọi người của Lục Nam Thâm, bèn nói với Niên Bách Tiêu:
Làm việc điên đảo hết cả, hiện tại thì không rõ chạy đi đâu rồi.
Thế nên, Niên Bách Tiêu tổng kết tạm thời, Em đã tiếp xúc với Kiều Uyên trong vòng hai mươi phút hắn đưa em đi.
Sau khi Lục Nam Thâm đưa em về, phải mất một lúc lâu em mới tỉnh táo lại.
Phương Sênh quay đầu, nhìn Hàng Tư đầy lo lắng, Kiều Uyên đã làm gì cậu chưa?
Có tổn thương gì cậu không?
Cô ấy vừa dứt lời, Niên Bách Tiêu bèn âm thầm kéo tay Phương Sênh, lặng lẽ siết chặt như một lời nhắc nhở.
Ý tứ rất rõ ràng:
Đừng có hỏi câu ấy, Lục Nam Thâm còn đang ở đây.
Cứ cho là Kiều Uyên thật sự đã làm điều gì, Hàng Tư phải mở lời thế nào?
Huống hồ anh ấy nghĩ rằng, có hai mươi phút thôi, làm được gì đâu?
Thật ra hỏi xong, chính bản thân Phương Sênh cũng thấy đường đột, nhưng lời đã nói ra như bát nước hắt đi, muốn thu lại cũng không thể.
Hàng Tư cụp mắt xuống, cô vẫn trả lời, nét mặt không mấy tự nhiên, Hắn không làm gì mình cả, chỉ là hắn muốn đưa mình đi.
Phương Sênh á một tiếng, rồi vô thức buông một câu:
Giống như hai năm trước ấy hả?
Hàng Tư cắn môi, gật đầu.
Thấy vậy, Phương Sênh phẫn uất vô cùng:
Quá vô liêm sỉ!
Hắn nghĩ gì vậy?
Vẫn muốn tiếp tục tổn thương cậu ư?
May mà Nam Thâm kịp thời quay lại, bằng không chắc bây giờ bọn mình đang phải đi khắp nơi tìm cậu.
Hàng Tư không nói gì, trong đôi mắt ánh lên những tia sáng ảm đạm.
Lục Nam Thâm vươn tay, nhẹ nhàng ôm cô vào lòng, lần này cô không còn bài xích và căng thẳng giống như trước đó, chỉ yên lặng dựa vào lòng anh, chẳng hiểu sao trong lòng lại có cảm giác căng ra, đau đớn.
Anh cụp mắt nhìn gương mặt cô rồi giơ tay xoa nhẹ đầu cô, nói khẽ:
Xin lỗi, khiến em lo lắng, sợ hãi rồi.
Hàng Tư rúc lại gần một chút, khẽ lắc đầu rồi lại hỏi anh:
Em được anh đưa về bao lâu mới tỉnh thế?
Lục Nam Thâm không giấu gì cô:
Hơn bốn tiếng thì phải.
Nghe xong Hàng Tư thảng thốt, lâu như vậy sao.
Sau khi Kiều Uyên nói với cô mấy lời đó, cô cảm thấy mình gần như tỉnh lại ngay, hóa ra không phải.
Thế Cô chợt nhớ ra điều gì, ngước mắt nhìn Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm biết những gì cô nghĩ trong lòng, không cần cô mở lời, anh đã vỗ về ngay, Luôn là anh ở bên em.
Hàng Tư ừm một tiếng, cúi mặt.
Lát sau cô lẩm bẩm, Nam Thâm, anh hãy ôm chặt em đi.
Lục Nam Thâm thu chặt tay lại, ôm ghì cô trong vòng tay mình.
Mặt Hàng Tư áp lên lồng ng.
ực người đàn ông, lắng nghe nhịp tim và hơi thở mạnh mẽ của anh, từng nhịp từng nhịp đều rất chân thực.
Phương Sênh tranh thủ ngó về phía sau một cái rồi lại quay đầu đi, rõ ràng mối quan hệ giữa họ đã gần thêm một bậc.
Đương nhiên đây là chuyện tốt, nhưng Phương Sênh cứ có cảm giác Hàng Tư còn giấu tâm sự, sắc mặt cô không hề tốt.
Cô ấy bèn lẩm nhẩm trong lòng:
Xin đừng có chuyện gì nhé.
Sau lưng, Hàng Tư hỏi khẽ:
Đúng rồi, sao hai người lại tới đây?
Niên Bách Tiêu phóng khoáng đáp:
Tuy rằng cậu út nhà họ Lục đây túc trí đa mưu, nhưng dù sao cũng vẫn là anh em với tôi, tôi không thể yên tâm được, anh em như thể tay chân mà.
Thật ra là lúc trước Niên Bách Tiêu gọi điện thoại cho Lục Nam Thâm, câu quả thực hung thủ luôn giở trò suốt dọc đường của anh khiến Niên Bách Tiêu đứng ngồi không yên.
Anh ấy biết với khả năng của Lục Nam Thâm và những vệ sĩ của Lục Môn, hung thủ không dễ dàng ra tay, nhưng lỡ như thì sao?
Càng nghĩ càng thấy bất ổn, anh ấy bàn bạc với Phương Sênh, quyết định xuất phát.
Họ nhờ cậy một số mối quan hệ, đi bằng chuyên cơ riêng rồi lái ô tô tức tốc có mặt, như vậy mới kịp bước chân của Lục Nam Thâm.
May là chúng tôi đến đấy, hung thủ hung hăng quá!
Câu nói này được Niên Bách Tiêu bật ra với khí thế như muốn băm vằm hắn thành ngàn mảnh, anh ấy nghiến răng kèn kẹt.
Giang Đông Dương và Thẩm Lập Hạ không phải người yêu, giống với những gì trước đó Lục Nam Thâm phân tích.
Nhiệm vụ mà bọn chúng nhận được từ người thuê là khiến Lục Nam Thâm bị thương nặng.
Bọn chúng không cần biết thân phận của Lục Nam Thâm là gì hay Lục Nam Thâm có thù oán gì với người đi thuê.
Chúng chỉ cần cầm tiền và thay người ta trừ khử mối họa.
Hai người ấy trước đó là côn đồ chuyên nghiệp, ở bên ngoài hay sắm vai người yêu để hợp tác làm nhiệm vụ, che mắt người khác.
Chỉ cần trả tiền, chúng sẽ làm bất cứ việc gì, ngoại trừ giết người, bắt cóc trẻ em và buôn bán ma t.
úy.
Giang Đông Dương và Thẩm Lập Hạ không phải quân cảm tử nên không đến mức bị bắt thì sẽ phải tự vẫn để giữ bí mật.
Vì thế khi thẩm vấn bọn chúng, Trần Diệp Châu cũng hỏi ra được tình hình chung một cách thuận lợi.
Phục vụ cho chủ, đây là tôn chỉ làm việc của Giang Đông Dương và Thẩm Lập Hạ.
Người thuê chúng chưa bao giờ lộ diện, chỉ có tài khoản tạm thời và số điện thoại tạm thời để liên lạc.
Khi hỏi đến nhiệm vụ cụ thể, Giang Đông Dương bày tỏ:
Người thuê nhấn mạnh chỉ làm bị thương nặng, phải giữ mạng sống cho đối phương.
Nếu nhất định phải giết người thì chúng tôi cũng sẽ không nhận.
Trần Diệp Châu hỏi:
Trong trường hợp thành công, bọn chúng sẽ liên lạc với người thuê bằng cách nào?
Giang Đông Dương lắc đầu:
Chúng tôi và người thuê thuộc dạng giao kèo dứt điểm một lần, tiền cũng chuyển khoản một lần duy nhất, sau khi thực hiện, dù thành công hay thất bại cũng sẽ không liên lạc với người thuê.
Ví dụ như vụ lần này, chúng tôi cũng chưa từng nghĩ sẽ thất thủ.
Chúng tôi đã tính toán chuẩn xác thời gian ra tay và thời gian từ lúc ra tay tới khi tàu về ga.
Chỉ cần chúng tôi xuống tàu thuận lợi thì tỷ lệ bị tìm thấy là rất nhỏ.
Quan trọng hơn là người thuê từng dặn dò:
Đối tượng mà họ cần làm bị thương không khó đối phó, nhưng điều kiện tiên quyết làKẻ thuê Giang Đông Dương rất có thể chính là hung thủ, nhưng cũng có thể là một người làm việc cho hung thủ.
Nhưng dù thế nào thì cũng liên quan mật thiết tới hung thủ.
Tóm lại, khi Giang Đông Dương nhận nhiệm vụ cũng đã nhận được một đoạn ghi âm, một đoạn âm thanh kéo dài hai phút.
Dù là Giang Đông Dương hay Trần Diệp Châu, sau khi nghe xong đoạn âm thanh ấy, họ đều bày tỏ chưa nghe thấy bất cứ âm thanh nào, nghe xong họ cũng không có bất cứ phản ứng nào.
Nhưng đoạn âm thanh ấy được người thuê hết sức nhấn mạnh, ít nhất một tiếng trước khi động thủ phải mở nó lên.
Trên đường bốn người họ tới thôn Mai Đường, Trần Diệp Châu thông tin lại kết quả thẩm vấn cho Lục Nam Thâm, cũng gửi cho anh đoạn âm thanh kia.
Tuy rằng Lục Nam Thâm biết vấn đề nằm ở chính âm thanh ấy, nhưng anh vẫn bật lên nghe.
Niên Bách Tiêu và Phương Sênh không nghe thấy bất cứ âm thanh nào, những thứ lọt vào tai hoàn toàn trắng xóa.
Lục Nam Thâm tắt ngay nó đi chỉ khoảng mười giây sau khi bật lên, nhíu chặt mày lại.
Hàng Tư vẫn tạm ổn, không có phản ứng mãnh liệt như lúc ở trên tàu, một là vì thời gian bật âm thanh khá ngắn, hai là trước khi bật lên, Lục Nam Thâm đã để nó ra xa khỏi cô.
Mọi chuyện đã sáng tỏ trong phút chốc, ban đầu hung thủ muốn lợi dụng đoạn âm thanh này để kí.
ch th.
ích Lục Nam Thâm, sau đó mới để Giang Đông Dương ra tay.
Như vậy, ngoài lý do giúp Giang Đông Dương tiện ra tay thì còn một lý do quan trọng khác.
Khiêu khích.
Lục Nam Thâm nói, Bằng không hắn đã chẳng bảo Giang Đông Dương chỉ làm tôi bị thương nặng chứ không giết tôi.
Đây có lẽ là nguyên nhân lớn nhất.
Hàng Tư đồng ý với điểm này, Thế nên, bất luận đám Giang Đông Dương có thành công hay không, hung thủ cũng đều không lo, mà vì chứng cứ đã bị xóa sạch sẽ nên hắn càng không lo Giang Đông Dương khai ra được gì.
Nói cho cùng, những chuyện Giang Đông Dương khai với cảnh sát không có nhiều giá trị đối với Lục Nam Thâm, vì những gì cần biết anh đã biết cả rồi.
Hung thủ cho rằng mạng của cậu là của hắn, thế nên cậu xem, hắn tuyệt đối không để cậu chết trong tay ai khác.
Niên Bách Tiêu nói một cách thẳng thắn.
Phương Sênh đăm chiêu giây lát:
Vậy mọi người nói xem, rốt cuộc hung thủ có biết tình trạng của Nam Thâm không?
Câu hỏi này đáng để suy nghĩ.
Từ trước tới nay họ luôn cho rằng hung thủ chỉ nhắm vào Lục Nam Thâm, còn lâu nay hung thủ luôn chơi trò mèo vờn chuột với Lục Nam Thâm, chẳng qua chỉ là tâm lý khiêu khích đang thao túng.
Thế nên, phải chăng vẫn còn một khả năng khác?
Phương Sênh nghĩ ra nguyên nhân mấu chốt nhất.
Hàng Tư rùng mình, cùng tần số với Phương Sênh:
Còn có khả năng là hung thủ biết muốn giết Nam Thâm không hề dễ dàng.
Phương Sênh gật đầu thật mạnh, rồi quay đầu nhìn hai người họ:
Đây cũng là ý mình muốn nói đó.
Niên Bách Tiêu cho xe đi chậm lại.
Lục Nam Thâm thì rơi vào trầm tư.
Hàng Tư đang khá tỉnh táo, cô tiếp tục phân tích theo khả năng này:
Hung thủ bám chặt bao năm nay, nếu nói không hiểu chút nào về Nam Thâm là điều không thể, thế nên khả năng cao hung thủ đã biết Nam Thâm không dễ đối phó.
Nếu thật sự có nguyên nhân này, vậy thì việc hung thủ dẫn dắt Nam Thâm tìm hiểu sâu về vụ án sẽ không đơn giản chỉ là khiêu khích nữa.
Rất có thể hắn đang muốn tìm ra cách để đối phó với Nam Thâm.
Nam Thâm có nhiều nhân cách, tuy giữa các nhân cách ấy có sự cạnh tranh nhưng khi đối mặt với kẻ địch bên ngoài sẽ trở thành một chiến sĩ lục giác, mỗi người có một thế mạnh riêng.
Hung thủ muốn đối phó với Lục Nam Thâm, nếu cứng đầu đối chọi thì Kiều Uyên và Trần Lẫm đều là đối thủ cực mạnh; nếu đọ trí tuệ, Lục Nam Thâm và Thẩm Phục lại không hề thua kém.
Hung thủ muốn đối phó với Kiều Uyên và những người khác thì việc lợi dụng âm thanh để kiểm soát là tiện lợi hơn cả.
Nhưng vấn đề là Lục Nam Thâm lại có một đôi tai nhạy bén, anh sẽ kịp thời phát hiện ra vấn đề và có đối sách phù hợp.
Âm thanh làm hại được những người khác thì Lục Nam Thâm nghe được, âm thanh làm hại được Lục Nam Thâm thì lại không có tác dụng với mấy người khác, đây có lẽ là chuyện khó nhằn nhất với hung thủ chăng.
Lục Nam Thâm, Niên Bách Tiêu lại âm thầm tăng tốc, lái xe vừa vững chắc vừa nhanh chóng.
Đã vào núi rồi, đường vòng quanh co khó đi nhưng với Niên Bách Tiêu lại quá đơn giản.
Mấy vị ở trong người cậu ai cũng có mục đích riêng, không thể tin được.
Dĩ nhiên là không thể tin.
Sự tồn tại của cơ thể này là cơ bản, nếu giữ vững được điều căn bản, sau đó sẽ là cuộc chiến giữa nhân cách chính và nhân cách phụ.
Hiện tại còn thiếu camera giao thông ở một hướng nữa.
Rất lâu sau, Lục Nam Thâm lên tiếng.
Tin nhắn thoại Wechat của Lưu Quân và camera hành trình của Trần Hồ đều chứng minh được hung thủ đang lảng vảng quanh đó.
Lần theo đường giao cắt của hai luồng âm thanh ấy có thể xác định được phương hướng đại khái.
Điều kiện tiên quyết là phải tìm được camera giao thông để làm chỗ dựa vững chắc cho lập luận.
Hàng Tư như bị di chứng, đầu vẫn còn quay quay.
Cô hỏi:
Phía Trần Diệp Châu đã chịu bó tay ư?
Lục Nam Thâm nhíu mày:
Bây giờ tất cả mọi việc đều đang đổ dồn lên đầu Trần Diệp Châu, chưa chắc anh ta đã kham nổi.
Hơn nữa đoạn camera ấy không dễ tìm.
Nghe nói có mấy camera ở một vài điểm quan trọng khi ấy đều đang sửa chữa.
Nghe xong, tim Hàng Tư lạnh đi một nửa:
Vậy phải làm sao?
Có cách.
Lục Nam Thâm nhìn ra vẻ nhợt nhạt trên gương mặt cô, anh lại kéo cô vào lòng, Tạm thời đừng lo về mấy chuyện này, em nghỉ ngơi thêm chút đi.
Hàng Tư không muốn nghỉ ngơi, nhưng nép trong lòng anh, cơn buồn ngủ cứ từ từ ập tới.
Cô không nói thêm nhiều với anh nữa, nhắm mắt lại là không biết gì nữa.
Phương Sênh vẫn còn thấy khó hiểu:
Âm thanh đó lợi hại vậy sao?
Sao cảm giác Tư Tư bị di chứng vậy?
Không liên quan đến đoạn âm thanh đó.
Lục Nam Thâm cúi đầu nhìn cô gái trong lòng, nói khẽ.
Niên Bách Tiêu lập tức hiểu ngay, Cậu đã can thiệp vào?
Nói thì không dễ nghe nhưng sự thật là vậy.
Lục Nam Thâm gật đầu, xoa đầu Hàng Tư:
Lúc này, việc cô ấy cần làm nhất chính là nghỉ ngơi.
Như vậy, một chút suy nghĩ còn lưu lại trong lòng đối với Kiều Uyên mới dần phai nhạt.
Khi nói câu này, Lục Nam Thâm hạ giọng xuống rất thấp, giống như sợ bị Hàng Tư nghe thấy, cũng giống như đang tự lẩm bẩm một mình.
Nhưng Phương Sênh và Niên Bách Tiêu đều đã nghe thấy, họ đưa mắt nhìn nhau.
Lát sau, Niên Bách Tiêu không kìm được lòng, hỏi một câu:
Mọi động tĩnh của Kiều Uyên sau khi xuất hiện, cậu đều biết?
Lục Nam Thâm không trả lời, nhưng đã gật đầu.
Phương Sênh không yên tâm được, suýt chút nữa thì buột miệng hỏi, vậy Kiều Uyên đã làm gì Hàng Tư?
Nhưng sau cùng cô ấy nuốt câu hỏi đó xuống, cố làm ra vẻ nhẹ nhàng:
Hầy, anh đã quay lại kịp thời, cho dù Kiều Uyên muốn làm gì Hàng Tư cũng không có cơ hội.
Sau đó, cô ấy điều hướng câu chuyện về phía Niên Bách Tiêu, Anh bảo có đúng không?
Niên Bách Tiêu nghe xong bèn gật đầu:
Đúng, nãy tôi cũng nói rồi, hai mươi phút thì làm gì được?
Trừ phi hắn bất lực, nhưng hắn và cậu lại dùng chung một cơ thể, hắn có bất lực hay không chắc là cậuNhững lời còn lại của Niên Bách Tiêu bị Phương Sênh giơ tay b.
óp ch.
ết, cô ấy tiện thể trừng mắt thêm một cái.
Có biết ăn nói không vậy?
Giờ anh ấy có vẻ ghê gớm thật, từ nghĩ gì cũng tuôn ra ào ào.
Dù sao cũng liên quan tới Hàng Tư, Phương Sênh chỉ sợ Lục Nam Thâm suy nghĩ nhiều, bèn cười gượng xoa dịu:
Thật ra bây giờ Tư Tư đã khác rất nhiều, tôi nghĩ có liên quan rất lớn tới việc anh bầu bạn cùng cô ấy, thế nên tôi cảm thấy cô ấy sẽ không còn sợ hãi Kiều Uyên như trước nữa.
Nam Thâm, sự dũng cảm của cô ấy do anh mang lại.
Niên Bách Tiêu tay giữ vô lăng, tranh thủ liếc nhìn Phương Sênh.
Anh ấy cảm thấy cô gái này nói chuyện thật khéo léo, thật ra đàn ông chỉ quan tâm có vài ba chuyện ấy thôi, nói rõ ràng ra sẽ có tác dụng hơn bất cứ cách nào khác.
Có điều, câu nói này của Củ Lạc thật sự khiến người ta thấy dễ chịu.
Lục Nam Thâm không quan tâm tới cuộc hội thoại mỗi người một câu của hai nhân vật hàng trên, cũng không đáp lại bất cứ câu nào.
Anh dựa vào đó, ngón tay mảnh khảnh nhẹ nhàng vu.
ốt ve gương mặt xinh xắn của Hàng Tư, động tác rất nhẹ, như sợ làm cô tỉnh giấc đột ngột.
Anh biết tất cả những gì đã xảy ra trong khoảng thời gian ấy, bao gồm cả những câu Hàng Tư nói với Kiều Uyên.
Trái tim anh khẽ thắt lại, động tác vu.
ốt ve cũng hơi khựng nhẹ.
Anh biết Kiều Uyên rung động với Hàng Tư, không chỉ là rung động đơn thuần, thậm chí tâm tư đã có sự thay đổi to lớn so với lúc trước.
Sự thay đổi ấy khiến anh không thoải mái chút nào.
Một trận bão tuyết lớn làm trở ngại tới tốc độ di chuyển của xe.
Ngay phía trước, cách đó không xa có một khu vực bị đọng tuyết nghiêm trọng, phía trước chưa thấy thôn đâu, phía sau đã vắng bóng người, lại chỉ có một con đường duy nhất đi sâu vào núi.
Khi cứu hộ giao thông tới nơi, Niên Bách Tiêu đã đánh xe tới một khu vực trống bên cạnh, dựng chiếc lều tạm mang theo xe lên, dựa núi nhìn sông, nơi này tuy tuyết phủ trắng xóa nhưng vẫn có vẻ đẹp riêng.
Lục Nam Thâm ra thương lượng với chiếc xe đến sau, chiếc xe ấy xuất hiện sau khoảng hai, ba phút từ lúc họ dừng lại.
Xe sau không đi ngay.
Có một người đàn ông từ trên xe bước xuống, nãy giờ vẫn nói chuyện suốt với Lục Nam Thâm, nét mặt hơi tệ, trông có vẻ như đang rất khó chịu.
Chợt thấy Lục Nam Thâm rướn sâu người vào trong xe của đối phương, rồi nhanh chóng chui ra, nói thêm với đối phương vài câu, đối phương mới rời đi.
Hàng Tư đã tỉnh lại, giấc ngủ này thật sự rất trọn vẹn, không mơ mộng chút nào.
Lúc này cô đang giúp Phương Sênh dựng bàn gấp.
Phương Sênh khẽ đánh mắt về phía Lục Nam Thâm, tò mò:
Du khách à?
Hàng Tư đã dựng xong bàn, tiện thể nhìn qua:
Vệ sĩ.
Phương Sênh ngỡ ngàng, rất lâu sau mới Á lên một tiếng.
Hàng Tư bèn giải thích ngắn gọn với cô ấy:
Thật ra suốt dọc đường chúng ta đi đều có vệ sĩ của Lục Môn bám theo, chỉ có điều họ không bám quá sát.
Nam Thâm thính tai, lúc nào cũng phán đoán được vị trí của vệ sĩ, và ngược lại, họ cũng nắm rõ vị trí của Nam Thâm.
Phương Sênh cảm thán, vệ sĩ của Lục Môn cũng thật là khác bọt.
Niên Bách Tiêu không quá ngạc nhiên.
Anh ấy gom rất nhiều cành cây khô bên đường lại thành một đống nhỏ, châm lửa để sưởi ấm, rồi nói một câu:
Họ chịu xuất hiện, chứng tỏ họ đang gặp vấn đề gì khó nhằn rồi.
Hàng Tư cũng đã sớm đoán ra chuyện ấy.
Cô đặt một cái kiềng ba chân lên đống lửa rồi treo chiếc chảo gang dạng nhỏ dùng khi đi dã ngoại lên, Càng sát gần thôn Mai Đường, hung thủ sẽ càng không chịu ngồi yên, thế nên việc đầu tiên hắn cần giải quyết chính là những người vệ sĩ ấy, chí ít hung thủ sẽ không để họ bám theo tới tận thôn Mai Đường.
Nếu chưa trải qua những chuyện trên tàu cao tốc, Hàng Tư sẽ không thể ngờ được vệ sĩ của Lục Môn có thể hành động kín đáo đến thế.
Thế mà vẫn khiến họ phải bó tay chịu trận, nghĩ cũng đủ biết khả năng của hung thủ.
Quả nhiên, Lục Nam Thâm trở về lều, nói với ba người họ:
Người của hung thủ đã giở trò với xe của đám vệ sĩ, mấy người vệ sĩ đã bị trúng chiêu, theo được tới đây là phải bất chấp cả mạng sống.
Nghe xong ba người họ đều phải thấy sởn tóc gáy.
Các vệ sĩ trúng chiêu, không thể tiếp tục đi theo được nữa, đây cũng là chuyện Lục Nam Thâm đã sớm dự liệu được, thế nên sau khi để họ đi, cảm xúc của anh cũng không thay đổi quá lớn, anh chỉ hết sức dặn dò họ phải thật cẩn thận trên đường trở về.
Lục Nam Thâm nhanh chóng nhận được điện thoại, ở đây sóng quá yếu, nên tiếng của đầu kia cũng lúc được lúc không.
Hàng Tư ngồi kế bên cạnh Lục Nam Thâm, ít nhiều nghe ra giọng của Lục Đông Thâm, xem ra anh cả đã biết chuyện anh để cho vệ sĩ trở về.
Trong di động, hết lần này đến lần khác, Lục Nam Thâm hứa sẽ trở về an toàn, bấy giờ mới khiến Lục Đông Thâm từ bỏ suy nghĩ tiếp tục cử vệ sĩ đến.
Lục Nam Thâm chân thành nói một câu:
Vệ sĩ muốn theo em vào thôn Mai Đường là chuyện chắc chắn không thể xảy ra, lẽ nào anh định xới tung thôn người ta lên.
Thái độ ở đầu kia điện thoại có vẻ rất cương quyết:
Em tưởng anh không dám xới lên à?
Em mà bình an vô sự thì chuyện gì cũng dễ thương lượng.
Lục Nam Thâm bật cười, nói câu cuối cùng:
Đám Trần Diệp Châu sẽ tập trung với bọn em, anh yên tâm đi.
Cuộc điện thoại không kéo dài quá lâu, sóng ở đây luôn trong trạng thái chập chờn, càng đi sâu vào trong núi càng yếu ớt hơn, không biết khi tới thôn Mai Đường còn dùng được điện thoại vệ tinh hay không nữa.
Xe cứu hộ giao thông tới khá kịp thời, nhưng để xử lý mặt đường phải mất ít nhất một tiếng, vừa hay có thời gian cho bốn người họ ngồi trong lều nấu mỳ, ăn cho đỡ đói và nghỉ ngơi một chút.
Phương Sênh và Hàng Tư mang cho tài xế xe cứu hộ một cốc trà nóng.
Người đó cảm ơn lia lịa.
Hàng Tư nói:
Chúng cháu mới cần cảm ơn chú chứ.
Tuyết nặng hạt thế này, nếu không có mọi người thì bọn cháu không thể nào đi tiếp được.
Sau khi hay tin họ muốn tới thôn Mai Đường, người tài xế xe cứu hộ rất ngạc nhiên, nói với họ:
Bốn thanh niên tới đó du lịch à?
Chú khuyên mấy đứa không nên đi là hơn, nghe nói thôn ấy ma quỷ lắm.
Ma quỷ thế nào?
Mọi người ở thôn đó cứ chết sẽ trở thành ma bị treo cổ.
Cụ thể thế nào thì người ấy không nói rõ, chỉ nghe nói rằng người trong thôn Mai Đường luôn tin tưởng người dân thôn mình có bản lĩnh chết đi sống lại.
Nghe nói trước đây cũng có rất nhiều người muốn đi qua con đường đó, nhưng không chỉ là gặp ma, mà còn trở nên điên điên khùng khùng.
Thế nên những ai biết tin đồn này, cứ nhắc đến thôn Mai Đường là đều cảm thấy xui xẻo.
Hàng Tư và Phương Sênh trở lại bếp lửa, kể lại cho Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu chuyện ấy.
Niên Bách Tiêu đích thân làm đầu bếp, đang nấu mỳ chũ, nghe xong cực kỳ tò mò:
Ma treo cổ?
Kiểu ma mà lưỡi dài cả tấc ấy hả?
Phương Sênh ngẫm nghĩ:
Trên phim ảnh, sách vở thì là như vậy.
Niên Bách Tiêu cuộn tay lại thành nắm đấm, xoa xoa, Nếu nó có thật thì tôi cũng muốn gặp gỡ xem sao, bắt được một hai con không biết bán được bao nhiêu tiền.
Lục Nam Thâm không tham gia vào cuộc thảo luận của ba người còn lại.
Anh ngồi trên chiếc ghế gấp, đặt chiếc laptop trên đùi, ngón tay gầy đang gõ rất nhanh lên bàn phím, không biết là gõ cái gì.
Tuyết bay thành lốc xoáy sau lưng anh, có một vài bông tuyết rơi xuống mái tóc đen nhánh của anh, bỗng khiến anh trong khoảnh khắc này trở nên già cỗi hẳn.
Không nói cụ thể được Thẩm Phục đã xuất hiện vào thời điểm nào, có thể là sau khi Lục Nam Thâm nói chuyện với bọn họ, cũng có thể là lúc Hàng Tư và Phương Sênh kiếm thông tin từ người tài xế xe cứu hộ.
Tóm lại, Thẩm Phục đã xuất hiện như thế, hơn nữa còn sử dụng máy tính của Lục Nam Thâm một cách rất thuần thục.
Sự xuất hiện của ông không hề khiến ba người khác căng thẳng hay hoảng sợ, ngược lại giống như họ đã quen.
Khi nhìn thẳng về phía đó, Niên Bách Tiêu tuyệt nhiên cũng không có ý tò mò.
Thẩm Phục không ngẩng đầu nhưng cũng như mọc thêm một con mắt vậy, chậm rãi hỏi một câu:
Cậu muốn nói gì?
Ngay cả giọng nói cũng như tiến hóa thành một con rồng già vậy.
Phương Sênh nhìn thấy cảnh ấy mà liên tục cảm thấy sửng sốt, sự thay đổi này dù có một Ảnh đế xuất hiện ở đây chắc cũng phải ngả mũ bái phục, thật sự là hóa thành một người khác trong khoảnh khắc.
Hàng Tư cũng đã cảm nhận được một bầu không khí xa lạ, cho dù ngay lúc này đây diện mạo của Thẩm Phục vẫn giống Lục Nam Thâm y như đúc nhưng trên người ông không hề có một chút bóng dáng nào của Lục Nam Thâm cả.
Cô vô thức ngồi xích ra sau một chút, giữ một khoảng cách nhất định với Thẩm Phục.
Niên Bách Tiêu hỏi thẳng thừng:
Ông dùng được máy tính của Lục Nam Thâm sao?
Thẩm Phục từ đầu tới cuối chỉ nhìn chăm chăm vào màn hình máy tính, nói một câu nhẹ tênh, Vì sao lại không dùng được?
Tôi không dùng của cậu ta thì còn dùng của ai?
Niên Bách Tiêu nói:
Mật khẩu máy tính của Lục Nam Thâm khá phức tạp.
Không những phức tạp mà còn tương đối chuyên nghiệp, đều liên quan đến âm nhạc.
Có một lần, anh ấy muốn mượn máy tính của Lục Nam Thâm để tra cứu một số thứ nhưng không tài nào phá giải được mật khẩu của nó.
Tuy Niên Bách Tiêu không phải hacker, nhưng cũng khá nhạy cảm với những con số, những mật khẩu thông thường không làm khó được anh ấy.
Thẩm Phục bật cười, giọng điệu đầy kiêu ngạo, Trên đời này không có hệ thống nào tôi không vào được, chỉ cần tôi muốn.
Niên Bách Tiêu cảm giác mấy nhân cách của Lục Nam Thâm tuy mỗi người một tính, mỗi người một bản lĩnh khác nhau nhưng đều có một điểm chung, đó chính là cực kỳ tự phụ.
Thẩm Phục không nói nhiều với Niên Bách Tiêu, ông dồn toàn bộ sự chú ý sang Hàng Tư, nhưng dù hóng chuyện vẫn không lơ là công việc chính của mình.
Ông hỏi Hàng Tư:
Cô bé, nói thử xem, rốt cuộc cô thích ai nhiều hơn một chút?
Hàng Tư ngẩn ra một lúc lâu mới hiểu ông đang hỏi mình, sắc mặt hơi ngượng ngập, Vì sao tôi phải trả lời chú?
Thẩm Phục bật cười ha ha, nhưng nụ cười ấy không hề có ý châm chọc, phần nhiều là sự khoan dung và nuông chiều của một người bề trên với vãn bối.
Ông nói, Nếu xét về thời gian ở bên cạnh Lục Nam Thâm và Kiều Uyên thì tôi lâu hơn cô một chút, chưa biết chừng cũng hiểu hai người đó hơn cô đấy.
Hàng Tư mím môi, Tôi hiểu Kiều Uyên, và cũng hiểu Nam Thâm.
Thẩm Phục đang gõ bàn phím chợt khựng lại, ngước mắt lên nhìn Hàng Tư, Ồ?
Vậy cô nói về Kiều Uyên trước đi.
Hàng Tư hoàn toàn không muốn nói về chủ đề này, Phương Sênh nhìn ra được điều ấy.
Chính Phương Sênh cũng không muốn bàn luận về Kiều Uyên vào lúc này.
Một kẻ điên cuồng sinh hoang tưởng thì có gì để bàn tới?
Thế là cô ấy lên tiếng thay Hàng Tư, Giáo sư Thẩm, ông nói vậy là hơi làm khó người khác rồi.
Kiều Uyên là kẻ tổn thương Hàng Tư sâu sắc nhất, nói về hắn ư?
Hàng Tư chưa phanh thây hắn thành trăm mảnh là nhân từ lắm rồi.
Thẩm Phục không tức giận, từ đầu tới cuối chỉ cười khà khà, ông nhìn thẳng vào mặt Hàng Tư, Thế nên cho tới tận bây giờ, cô vẫn trốn tránh, đúng không?
Ai trốn tránh?
Hàng Tư khẽ nhíu mày, Kiểu khích tướng này không có tác dụng với tôi đâu.
Giáo sư Thẩm, ông nên khẩn trương tìm ra thông tin của hung thủ là hơn.
Thẩm Phục từ tốn nói:
Con người ấy mà, trái tim chỉ có từng ấy chỗ.
Nếu phải chứa đựng quá nhiều thứ trong quá khứ thì chắc chắn sẽ không có chỗ cho thứ mới dọn vào.
Đúng là Kiều Uyên đã tổn thương cô, nhưng địa vị của cậu ta ở trong cuộc đời cô cũng không phải là một chấm nhỏ như sao.
Thế nên, cô phải làm sao để quên Kiều Uyên, đến với Lục Nam Thâm đây?
Một thái độ rất dồn ép, bức người.
Niên Bách Tiêu ngồi cạnh không muốn Hàng Tư cảm thấy khó xử, bèn lên tiếng kịp thời, Mỳ xong rồi đây, mọi người đều ăn một ít đi cho ấm bụng.
Thẩm Phục quét mắt nhìn Niên Bách Tiêu, cười nói, Cậu hai nhà họ Niên trong hai năm ở lại Trung Quốc có vẻ đã học được khá nhiều thứ, ví dụ như, trộn đất.
Còn có ý muốn nói một người giỏi giảng hòa, làm hòa hoãn bầu không khí.
Phương Sênh nghĩ bụng, từ này hơi làm khó Niên Bách Tiêu rồi.
Quả nhiên, Niên Bách Tiêu ngồi nghĩ một lúc lâu, đầu mày sắp nhíu lại như cái giẻ lau rồi, anh ấy nói một câu, Tôi có làm đồ gốm đâu.
Phương Sênh suýt chút nữa không nhịn được cười, vội vàng nhìn vào đống lửa.
Niên Bách Tiêu bày ra vẻ hồ nghi.
Anh ấy chợt nhận ra từ đó tuyệt đối không có ý gì tốt đẹp, nhưng cũng không muốn để lộ, bèn nhíu mày nói một câu, Mỳ được rồi, ăn mỳ.
Thẩm Phục vẫn ngang nhiên ngồi ăn, Niên Bách Tiêu liếc ông, Ông còn thời gian ăn cơ à?
Không cho ăn là cậu đang ngược đãi người già.
Vả lại, tôi đang nén tập tin, tín hiệu ở đây quá tệ, làm ảnh hưởng rất nhiều tới tốc độ làm việc của tôi.
Nói rồi, Thẩm Phục tự động cầm một bát lên, chìa ra trước mặt Niên Bách Tiêu.
Hàng Tư nghe thấy đã đến bước nén tập tin rồi, bèn hỏi, Đã xác định được hung thủ?
Xác định hung thủ là việc của Lục Nam Thâm, tìm được cho cậu ta đoạn clip thứ ba là tôi đã giỏi lắm rồi.
Thẩm Phục từ tốn nói, Đợi tới khi cậu ta xác định được hung thủ, tôi sẽ có thể phác họa chân dung hung thủ.
Chỉ cần khoanh vùng được hắn, tiến độ sẽ được đẩy nhanh hơn.
Niên Bách Tiêu hỏi ông, Tức là, công việc của ông lần này đã kết thúc?
Thẩm Phục vẫn đang giơ cái bát lên, Đúng.
Niên Bách Tiêu không chút nể mặt, Công việc đã kết thúc rồi còn không mau quay về đi?
Thẩm Phục trừng mắt với anh ấy, Thì đúng lúc đến giờ ăn còn gì?
Cậu nhóc, nên biết kính già yêu trẻ, mau lên.
Nghĩ một chút, ông nói thêm một câu, Hơn nữa, đây là cơ thể của Lục Nam Thâm, cậu muốn cậu ấy chết đói hả?
Nhân cách thì khác nhau, nhưng dạ dày chỉ có một.
Niên Bách Tiêu không muốn Lục Nam Thâm chết đói, bèn đón lấy cái bát một cách không mấy tình nguyện.
Thẩm Phục thật sự không khách khí, ăn hẳn một bát to ự.
Với lượng ăn đó chắc phải gấp đôi lượng ăn bình thường của Lục Nam Thâm, khiến Niên Bách Tiêu nhìn thấy mà hoảng hốt, Ông ăn như thế, Lục Nam Thâm sẽ không chịu nổi đâu.
Thẩm Phục bĩu môi, tiện thể liếc màn hình máy tính, Cậu thanh niên, phải biết sống rộng lượng.
Ông đã tiện thể ăn luôn cả phần của Niên Bách Tiêu.
Trong lúc ăn, ông cũng không hề rảnh rang, còn mải lo cả chuyện của Hàng Tư.
Ông vẫn nói với giọng đủng đỉnh, Còn cô ấy à, tôi hiểu cô không muốn đối mặt với Kiều Uyên, đoạn trải nghiệm đó không phải là thứ nói quên là quên được ngay.
Hàng Tư kìm nén một cục tức trong lòng, chưa ăn được mấy miếng mỳ, cô cũng cảm thấy không muốn ăn thêm nữa.
Cô đặt cái bát xuống, Đối với tôi, chẳng có gì đáng để nói về Kiều Uyên, nhắc tới hắn, quanh đi quẩn lại chỉ có tính tình bạo ngược, làm việc cố chấp và bất chấp thủ đoạn.
Tôi không muốn nhắc không phải vì không muốn đối mặt, mà vì không muốn tự giày vò bản thân thêm nữa.
Tôi không thể cứ dừng mãi ở quá khứ, tôi cũng phải tiến lên chứ.
Nhưng đối với Kiều Uyên, mọi suy nghĩ của cậu ta đều ở trong quá khứ, thế nên cậu ta sẽ mãi chìm đắm vào đó.
Thẩm Phục nói nhẹ nhàng.
Hơi thở của Hàng Tư hơi gấp hơn, cô nghiến răng, Đây là chuyện của anh ta, không liên quan tới tôi.
Cậu ta là người đàn ông đầu tiên của cô, cô cũng là cô gái duy nhất cậu ta chạm vào.
Rất nhiều chuyện của cậu ta chính là chuyện của cô, không phải cô nói không liên quan là sẽ không liên quan.
Thẩm Phục luôn nói bằng ngữ điệu chậm rãi, động tác ăn mỳ cũng không hề vồn vã, Cô bé, dù hôm nay tôi nhắc đến Kiều Uyên hay Lục Nam Thâm, tôi cũng không có mục đích gì khác ngoài việc mong cô hiểu họ sâu sắc hơn nữa, để tiện cho cô đưa ra một sự lựa chọn lý trí hơn.
Hàng Tư nhìn chằm chằm Thẩm Phục.
Tuyết ngoài trời nặng hạt dần, trút xuống từng mảng lớn, gió nhẹ đi nhiều nên tuyết rơi khá ổn định.
Bóng hình Lục Nam Thâm như được khắc vào trong tuyết, rõ ràng vẫn tuấn tú, vẫn cao gầy nhưng lúc này vì Thẩm Phục mà lại có một cảm giác lọm khọm, già cả.
Ngay cả đôi mắt tỏa sáng rạng rỡ ấy cũng nhuộm màu thời gian có thể nhìn thấy bằng mắt thường.
Giây phút này sự bực dọc, một ngọn lửa không tên chợt bùng lên từ tận đáy lòng Hàng Tư.
Chẳng qua chỉ là một nhân cách phụ, vì cớ gì ông ta được chiếm dụng cơ thể của Lục Nam Thâm rồi ở đây dồn ép, bức người?
Cô lạnh lùng nói, Tôi biết rất rõ sự lựa chọn của mình, thế nên không phiền giáo sư Thẩm phải lo lắng thay.
Phương Sênh cũng cảm thấy Thẩm Phục rất quá đáng bèn lên tiếng, Giáo sư Thẩm, ông đang dồn người ta vào thế khó đấy, như vậy không hay lắm thì phải.
Thẩm Phục không hề tức giận, từ đầu chí cuối cứ hớn ha hớn hở nhưng lời nào nói ra cũng như mũi kim làm bật máu, Là tôi đang dồn người ta vào thế khó, hay mọi người đã nhìn thấu mọi chuyện nhưng vẫn không dám nói thẳng ra?
Tôi biết cái gọi là cách giao tiếp của những người trưởng thành, thế nào là tôn trọng số phận mỗi con người, thế nào là biết nhưng không chọc vào.
Nhưng đứng ở góc độ của tôi, làm vậy như vậy là tồi, nhất là khi mọi người còn là bạn thân của cô bé Hàng đây, biết rõ cô ấy đang trốn tránh hiện thực lại chẳng giúp cô ấy chữa lành vết lở loét, như thế là xấu tính.
Phương Sênh lập tức nổi nóng:
Ông nói ai xấu tính?
Nhưng cô ấy bị Niên Bách Tiêu kịp thời giữ lại.
Phương Sênh quay ngoắt lại, nhíu mày nhìn anh ấy, Sao anh kéo em lại?
Lúc này, Niên Bách Tiêu lại tỏ ra chín chắn hơn hẳn.
Anh ấy nhìn Hàng Tư rồi lại ngước mắt lên nhìn Phương Sênh, Những gì giáo sư Thẩm nói cũng không phải là không có lý, có những chuyện cần rạch ròi mới có thể giải quyết vấn đề.
Phương Sênh sững người.
Sắc mặt Hàng Tư khá tệ nhưng sau cùng cô cũng không phẫn nộ bỏ đi một cách bất lịch sự.
Một bát mỳ thế mà vẫn chưa đủ đối với Thẩm Phục, ông lại tự múc thêm cho mình một bát.
Đừng thấy ông già này ăn uống trong im lặng, nhưng ông ăn rất giỏi.
Vừa ăn vẫn vừa nói từng chữ rõ ràng.
Kiều Uyên là người miệng hùm gan sứa, nói trắng ra là một tên tội nghiệp.
Bề ngoài trông có vẻ rất cứng rắn, thực ra là rất dễ tổn thương.
Nghe xong câu ấy, Hàng Tư chợt nhếch miệng cười khẩy.
Phương Sênh cũng hỉ mũi khinh thường, Hắn ta đáng thương ư?
Những lời còn lại không cần nói mọi người cũng đều hiểu.
Hắn mà cũng gọi là đáng thương, thế còn Hàng Tư thì sao?
Hai năm đó cô có đáng thương hay không?
Thẩm Phục cũng không chú ý tới phản ứng của hai người họ, chỉ đi theo tiết tấu của mình.
Nếu cậu ta không yếu đuối thì sao lại tìm đủ mọi cách tìm kiếm cảm giác an toàn từ một người khác chứ?
Trước kia là Tư Niệm, bây giờ là cô đó, Hàng Tư.
Ông ngước lên từ bát nước mỳ vẫn còn ánh màu mỡ rồi nhìn thẳng vào mặt Hàng Tư.
Không biết có phải vì thời tiết lạnh hay không, sắc mặt Hàng Tư tái nhợt đi, khiến đôi mắt cô trông càng đen hơn, môi càng đỏ hơn.
Kiều Uyên tìm tới cô là vì Tư Niệm, trông có vẻ hận cô, thực ra cậu ta rất cô đơn, cô đã trở thành suy nghĩ và động lực duy nhất của cậu ta.
Giọng Hàng Tư lạnh giá hẳn đi:
Hậu quả việc trở thành suy nghĩ và động lực duy nhất của hắn chính là bị ức hiếp, bị giày vò ư?
Tôi thừa nhận, cách thể hiện cảm xúc của Kiều Uyên rất cực đoan, Kiều Uyên đã mang tới cho cô những tổn thương, đây là sự thật không thể chối cãi, cô không tha thứ cho cậu ta cũng là hết sức bình thường.
Hành vi của cậu ta quả thực cũng khiến người ta không thể tha thứ.
Thẩm Phục từ tốn, những lời sau đó rõ ràng đã có bước ngoặt.
Nhưng mà, trước khi gặp cô, Kiều Uyên đã ngủ say rất lâu.
Sau khi Tư Niệm bị giết, cậu ta đã chọn cách ngủ say.
Thế nên, Hàng Tư, nói cô là ánh sáng duy nhất của cậu ta không hề nói quá.
Trái tim Hàng Tư thắt lại, Thế tức là, ông đang nói đỡ cho Kiều Uyên?
Tôi chỉ muốn cô hiểu một Kiều Uyên thực sự, giống như tiếp theo đây tôi sẽ nói với cô về Lục Nam Thâm thực sự vậy.
Thẩm Phục từ tốn lên tiếng.
Sau khi nghe những lời của Thẩm Phục, Niên Bách Tiêu lập tức lên tiếng nhắc nhở:
Làm người làm việc đều phải như một bát nước, đừng có ngoài mặt thì chê, bên trong thì khen hoặc ngược lại.
Phương Sênh cảm thấy trình độ tiếng Trung của Niên Bách Tiêu luôn đi trên con đường lúc thì mạnh, lúc lại yếu, nhưng câu này anh ấy nói rất hay, cô ấy cũng nghĩ như vậy.
Thẩm Phục húp cạn bát nước mỳ, thở phào một tiếng thật thoải mái:
Tôi nói thật mà.
Nếu nói cô là tia sáng duy nhất của Kiều Uyên thì Lục Nam Thâm lại là tia sáng duy nhất của cô.
Con người cậu ta, trí tuệ siêu phàm.
Đừng thấy cậu ta còn trẻ tuổi, cậu ta làm việc cực kỳ chín chắn, luôn vững vàng trước mọi tình huống.
Năng lực chuyên môn dĩ nhiên không cần phải nói, cậu ta mà nhận là thứ hai, không ai dám nhận là thứ nhất, luôn nghiêm túc và tập trung với tất cả mọi việc.
Nói thế nào nhỉ, tức là khi cậu ta đứng trước cả đám đông, dường như sẽ tự nhiên trở thành thủ lĩnh tinh thần, sẽ luôn khiến người ta cảm thấy yên tâm, có cảm giác an toàn.
Nghe thấy Thẩm Phục nói như vậy, sắc mặt Hàng Tư mới dịu hơn một chút.
Cô mở lời:
Chắc tiếp theo đây ông sẽ nói nhưng mà.
Không ai hoàn hảo, chắc chắn sẽ có nhưng mà, hơn nữa tôi còn muốn nhấn mạnh vào phần nhưng mà này.
Thẩm Phục nhấn mạnh một câu.
Hàng Tư tỏ ra bình thản, vì đã sớm đoán ra.
Nhắc đến Lục Nam Thâm, đánh giá của mọi người bên ngoài về cậu ta có thể nói là tốt một cách kỳ lạ, ngay cả những lão hồ ly đã kinh qua sóng to gió lớn trên thương trường ở trong Lục Môn cũng đều đánh giá Lục Nam Thâm rất cao:
Cực lương thiện và cực trong sáng.
Thẩm Phục uể oải nói:
Một người có thể tốt đến mức đó, đây chẳng phải là chuyện rất đáng sợ sao?
Phương Sênh không nhịn nổi nữa:
Giáo sư Thẩm, đó là vì ông không nhìn thấy điểm tốt đẹp của Lục Nam Thâm thì có.
Nếu cậu ta thật sự cực lương thiện và cực trong sáng, thì vì sao lại phân liệt ra nhiều nhân cách như vậy?
Thẩm Phục hỏi một câu.
Câu nói này khiến Phương Sênh á khẩu trong giây lát.
Nhưng Hàng Tư thì lại có lời phản biện:
Vì những gì trải qua lúc nhỏ mới tạo ra tình trạng hiện tại của anh ấy, giáo sư Thẩm nên biết rõ mới phải.
Thẩm Phục cười:
Có rất nhiều đứa trẻ, có người thậm chí còn thê thảm hơn cậu ta, sao chỉ có cậu ta là phân liệt nhân cách?
Cô Hàng, bản thân cô từ nhỏ cũng trải qua đâu có ít, cô có phân liệt nhân cách sao?
Hàng Tư cắn môi:
Người với người sao giống nhau được?
Phải, Nam Thâm quá nhạy cảm, đây cũng là một nguyên nhân lớn cho việc cậu ta bị phân liệt nhân cách.
Nói cho cùng, dù là tôi hay Kiều Uyên, những nhân cách phụ như chúng tôi há chẳng phải cũng là một hình tượng cụ thể cho những cảm xúc nội tâm của cậu ta sao?
Thẩm Phục thở dài.
Hàng Tư chợt cảm thấy có một luồng khí lạnh chạy dần dọc sống lưng, cô hiểu ý của Thẩm Phục.
Nhân cách phụ tuy giống những con người độc lập, khác xa với tính cách của nhân cách chính, nhưng ban đầu trước khi nhân cách phụ hình thành, có thể nói nhân cách chính là một sự tồn tại cực kỳ phức tạp.
Thẩm Phục tiếp tục nói:
Cực lương thiện, cực trong sáng, mặt sau của nó chính là che giấu cực sâu.
Lục Nam Thâm thực sự đang nghĩ gì, mấy người sẽ mãi mãi không hiểu được.
Hơn nữa, cô Hàng, cô nghĩ Kiều Uyên là người cưỡng ép, nhưng có thể cô không nhận ra rằng Lục Nam Thâm mới là người cưỡng ép nhiều hơn, nhất là với cô.
Hàng Tư cảm thấy nực cười, Giáo sư Thẩm, tôi đang chịu ngồi nghe ông nói là vì kính trọng ông, ông không thể ăn nói bậy bạ được.
Xem kìa, cô vội vã giãi bày cho cậu ta chẳng phải càng chứng tỏ những gì tôi nói sao?
Thẩm Phục nói trúng tim đen.
Tôi cãi vì ông hiểu sai rồi.
Hàng Tư phản bác đanh thép, Nam Thâm cũng rất tôn trọng tôi.
Mọi hành xử của anh ấy đều suy nghĩ tới bạn bè và những người xung quanh.
Sự lương thiện này không phải là sự cưỡng ép mà ông nói.
Khi nói những lời này, tuy tông giọng của Hàng Tư không quá cao, nhưng về thái độ thì đầy phẫn nộ căm hờn.
Nét mặt của Thẩm Phục luôn ổn định từ đầu tới cuối, rất có tâm thế của một người không vui vì sự tốt đẹp của kẻ khác, không buồn vì sự thê thảm của chính mình.
Ông chỉ nhìn Hàng Tư chăm chú, cũng không ngắt lời cô.
Sau cùng, vẫn phải là Hàng Tư lên tiếng hỏi khi cảm thấy thiếu tự nhiên, Ông cứ nhìn tôi như vậy là có ý gì?
Thẩm Phục cười ha ha, Cũng không có gì, tôi chỉ đang thấy cô kích động quá.
Ông vừa nói xong, Hàng Tư lập tức đỏ ửng mặt lên.
Ngoài mặt nghe có vẻ đơn giản, thực chất ý tứ rất rõ ràng, con người ta chỉ khi cảm thấy chột dạ, tâm lý mới tồi tệ đến vậy.
Nhưng Hàng Tư không cho rằng mình đang chột dạ, cô quay đầu, đánh mắt nhìn Niên Bách Tiêu và Phương Sênh.
Nhận được ánh mắt của Hàng Tư, Niên Bách Tiêu thấu hiểu bèn mỉm cười, nói, Lục Nam Thâm giống như một dòng suối , không ai thuần khiết hơn cậu ta được nữa.
Tuy có đôi lúc xấu xa thật, nhưng tâm địa lương thiện, thế nên chúng tôi ai cũng yêu quý cậu ta.
Lời đánh giá này sao nghe Hàng Tư không cảm thấy nó đi vào trọng tâm, nhưng ý tứ chung thì cũng không tệ.
Thẩm Phục hỏi Niên Bách Tiêu, Mấy người cảm thấy cậu ta đơn thuần, thế nên mấy người đều thích ở bên cạnh cậu ta.
Mấy người nghĩ cậu ta sức trói gà không chặt, thế nên dù biết chuyến hành trình xa xôi này đầy rẫy nguy hiểm cũng đi theo không chút do dự, phải không?
Niên Bách Tiêu ngẫm nghĩ rồi gật đầu.
Nói vậy không hề sai.
Khi anh ấy biết rằng chuyến hành trình này của Lục Nam Thâm không hề suôn sẻ, thuận lợi, anh ấy quả thực đã rục rịch chuẩn bị ngay, tuy ngoài mặt không muốn thừa nhận, chỉ viện cớ muốn đi du lịch đây đó trước khi mùa đông tới, thực ra là lo lắng cho an nguy của Lục Nam Thâm.
Thẩm Phục lại nhìn về phía Hàng Tư và Phương Sênh, Hai người cũng nghĩ như vậy chứ gì.
Phương Sênh tới đây thuần túy là vì Niên Bách Tiêu có mặt ở đây.
Đương nhiên, không phải cô ấy không quan tâm tới sự sống chết của Lục Nam Thâm, cũng là bạn bè không quan tâm được sao?
Chỉ có điều, anh cũng không phải là người đàn ông cô ấy cần canh cánh trong lòng.
Có điều, nói ra câu đấy nghe chẳng hay chút nào, cô ấy bèn nói:
Đương nhiên rồi.
Câu trả lời của Hàng Tư rất đơn giản, Đây là sự thật.
Cô Hàng, để tôi nói cho cô đâu mới là sự thật.
Thẩm Phục trên tay vẫn đang cầm bát, lúc nói những lời này còn nhai nhóp nhép, đôi đồng tử như muốn bị nhúng thẳng xuống nồi nước mỳ.
Niên Bách Tiêu nhìn thấy mà run rẩy tim gan, vội vàng bê cái nồi đi.
Thẩm Phục chép miệng hai tiếng, chỉ vào Niên Bách Tiêu, đại ý muốn nói tên nhóc này không rộng lượng chút nào.
Nhưng ông quyết định tiếp tục chủ đề trước đó, Lục Môn là nơi như thế nào, tôi nghĩ các vị đều hiểu rõ, nhất là cậu hai nhà họ Niên.
Cho dù chưa thực sự tiếp xúc nhưng cũng biết Lục Môn thâm sâu đến mức nào.
Từ bậc trưởng bối cao nhất cho đến đám cháu chắt vai vế thấp nhất, cho dù là một người bụng đầy tính toán như Lục Đông Thâm thì cũng đều một lần chết đi sống lại.
Một đứa trẻ lớn lên ở một môi trường như thế mà vừa lương thiện vừa trong sáng được ư?
Có đáng tin không?
Thẩm Phục nói rất chậm rãi, cũng chẳng quan tâm Niên Bách Tiêu có vui vẻ hay không, nói xong lời bên trên còn không quên chen vào một câu, Thêm bát nữa đi, tôi phải huyên thuyên nhiều như vậy, lẽ nào không mất sức?
Sau cùng, Niên Bách Tiêu vẫn không hạ được thể diện của mình xuống, đành múc cho ông thêm một bát.
Lần này, Thẩm Phục sướng rơn, nét mặt hớn hở, ông nói tiếp, Thế mà dù là người trong Lục Môn hay người ở bên ngoài đều tin vào chuyện ấy, mấy người nghĩ có đáng sợ không?
Còn nữa, mấy người đều đã tận mắt chứng kiến, Lục Nam Thâm có thể đánh nhau.
Một người có thể sống sốt khi đứng trước lợn vòi thì làm gì có chuyện sức trói gà không chặt?
Khi nghe được câu trước, cả ba chưa có phản ứng gì, nhưng những lời phía sau lập tức như cây búa giáng thẳng xuống đầu họ, khiến họ nhất thời chết sững.
Trong lúc xì xụp bát mỳ thứ ba, Thẩm Phục yên tĩnh hơn nhiều, có lẽ hai bát trước giúp ông no bụng, bát này dùng để nhét kẽ răng.
Ông quan sát thấy hết phản ứng của họ, bật cười:
Trình độ võ nghệ rất tốt đó của Kiều Uyên không phải là tài năng sinh ra đã có, đó thuần túy là vì từ nhỏ Lục Nam Thâm đã sở hữu nền tảng võ thuật.
Sau khi Lục Nam Thâm gặp chuyện, để đề phòng những chuyện chưa xảy ra, nhà họ Lục đều mời những võ sư bậc thầy về dạy cho cậu ta.
Nhưng rất kỳ lạ, không chỉ mấy người nghĩ Lục Nam Thâm yếu ớt đâu, từ trên xuống dưới trong Lục Môn cũng đều có suy nghĩ này.
Hàng Tư không nói nữa, nhíu chặt mày lại.
Những lời Thẩm Phục nói giống như sóng biển, tầng tầng lớp lớp đập vào trái tim cô.
Cô bắt đầu tỉ mỉ nhớ lại những chuyện đã qua.
Phải rồi, ngay từ khi mới quen Lục Nam Thâm, cô đã biết thân thủ của anh không hề tầm thường, sao từ đầu chí cuối cô cứ có cảm giác anh gầy yếu thảm thương nhỉ?
Niên Bách Tiêu và Phương Sênh đều không nói gì, nhất thời cũng không đưa ra được một lý do hoàn hảo.
Thẩm Phục dùng đũa khều mỳ lên:
Con người một khi tính cách khác nhau thì cách cưỡng ép cũng sẽ khác nhau.
Kiều Uyên giữ duy nhất một người ở cạnh mình, thủ đoạn thẳng thắn, dứt khoát, rõ ràng quá, thành ra khiến người ta không thoải mái.
Lục Nam Thâm thì sao, cậu ta cũng muốn giữ một người ở bên cạnh mình nhưng là nuôi dưỡng từ từ và lặng lẽ, có thể khiến mấy người chịu ở lại một cách cam tâm tình nguyện, bất giác coi cậu ta là trung tâm.
Người của Lục Môn là như vậy, người của dàn nhạc cũng như vậy, rồi bây giờ mấy người cũng như vậy.
Ông ta lại tóp tép mấy miếng nữa, Cậu hai nhà họ Niên, trình độ nấu mỳ của cậu được đấy, xem ra từ nhỏ đến giờ đã được anh trai cậu nấu cho ăn rất nhiều lần rồi.
Niên Bách Tiêu chợt nghiêm mặt lại, ánh mắt nhìn Thẩm Phục có sự dò xét.
Ông già này quả nhiên lợi hại, chuyện gì cũng biết.
Thẩm Phục cũng không định chọc ghẹo Niên Bách Tiêu, lại vòng về chuyện chính:
Thế nên theo quan điểm của tôi, xét về độ thâm sâu trong ý đồ, Kiều Uyên không so sánh được với Lục Nam Thâm.
Đương nhiên, tôi nói vậy mấy người không thích nghe.
Tôi chỉ muốn nói, bất luận có dùng cách nào để thể hiện sự cưỡng ép của mình thì mục đích vẫn chỉ có một.
Dù là Kiều Uyên hay Lục Nam Thâm thì một khi muốn giữ ai ở bên cạnh, họ nhất định phải đạt được mục đích.
Hơn nữa mục tiêu một khi muốn ra đi, họ tuyệt đối cũng không cho phép.
Nói tới đây, ông nhướng mày nhìn Hàng Tư, cười nửa đùa nửa thật, Không tin, cô cứ thử rời xa Lục Nam Thâm mà xem.
Hàng Tư rùng mình, ngay sau đó cô phản ứng lại.
Cô vừa định chất vấn Thẩm Phục khi nào đi thì thấy Thẩm Phục không nuốt kịp miếng mỳ, ho lấy ho để, tiếng động không hề nhỏ.
Thấy vậy, cô giật mình, không buồn suy nghĩ, lập tức tiến lên vỗ lưng cho ông.
Niên Bách Tiêu cũng rất hốt hoảng, với ngay một chai nước khoáng, tiến tới hỗ trợ.
Cơn ho của Thẩm Phục từ từ chậm rãi sau giây phút dữ dội, tông giọng cũng từ già nua chuyển qua trẻ trung.
Ban đầu Hàng Tư chưa kịp nhận ra, chỉ mải vỗ lưng.
Không phải vì cô lo lắng cho Thẩm Phục, mà dù gì đây cũng là cơ thể của Lục Nam Thâm.
Có câu quan tâm nhiều ắt rối loạn, thế nên với tư cách một người ngoài cuộc, Phương Sênh nhận ra trước tiên, chỉ tay vào Thẩm Phục, Lục Nam Thâm trở lại rồi!
Hàng Tư sững người, động tác vỗ lưng cũng khựng lại.
Lục Nam Thâm ho đến nỗi đỏ sọng cả mặt mày, anh quay đầu nhìn Hàng Tư, Là anh đây, không sao rồi, yên tâm.
Quả nhiên Lục Nam Thâm đã trở về, một cách lặng thầm và đột ngột.
Niên Bách Tiêu tỉnh lại trước, vội vàng đưa nước.
Lục Nam Thâm đón lấy, vừa uống một ngụm mặt đã biến sắc.
Anh nhét chai nước khoáng vào tay Hàng Tư, quay người lao về phía một lùm cây ngay gần đó, nôn thốc nôn tháo.
Hàng Tư cả kinh, đang định tiến lên thì Lục Nam Thâm cản cô lại:
Đừng qua đây.
Giọng anh nghe có vẻ rất khó chịu.
Niên Bách Tiêu không yên tâm, Thế này là sao đây?
Ngộ độc thực phẩm à?
Một lúc lâu sau, Lục Nam Thâm mới quay trở về, dùng cả chai nước chỉ để súc miệng.
Trông anh có vẻ rất khó chịu, tay ôm bụng, hỏi họ, Vừa nãy Thẩm Phục ăn cái gì thế?
Cái dạ dày rộng lớn của Thẩm Phục rõ ràng là một gánh nặng đối với Lục Nam Thâm, kết quả là, Thẩm Phục ăn vào bao nhiêu, Lục Nam Thâm bèn nôn ra bấy nhiêu, khi trở về vẫn liên tục ôm bụng, thoạt nhìn không khác gì một cô Tây Thi ốm yếu, bệnh tật.
Không cần phải diễn tả sự tò mò của Niên Bách Tiêu, anh ấy hỏi Lục Nam Thâm, Chẳng phải dùng chung cơ thể sao?
Sao còn có thể phân ra người dạ dày to, người dạ dày nhỏ chứ?
Lục Nam Thâm đã nôn tới mức rệu rã, bất lực.
Anh ngồi trên chiếc ghế gấp, hơn nửa cơ thể yếu ớt dựa vào người Hàng Tư.
Anh không muốn nói nhiều, chỉ đáp qua quýt một cách uể oải, Không liên quan tới dạ dày, mà liên quan tới khẩu vị.
Thẩm Phục tham ăn, là điển hình cho kiểu người ăn không nổi nhưng vẫn cố nuốt xuống.
Trông Lục Nam Thâm cao to vậy thôi nhưng từ nhỏ Lục Môn đã rèn giũa cho anh một thói quen ăn uống, không bao giờ ham ăn tục uống, ăn no khoảng bảy phần là dừng.
Bởi vậy sau khi Thẩm Phục điên cuồng tống ba bát mỳ vào bụng, người chịu khổ sẽ chính là Lục Nam Thâm.
Bờ vai mỏng manh của Hàng Tư phải đỡ lấy cái đầu của Lục Nam Thâm, cứng thật sự.
Cô nhớ lại những lời Thẩm Phục nói ban nãy, quay đầu hỏi anh, Anh biết Thẩm Phục đã xuất hiện đúng không?
Lục Nam Thâm gật đầu.
Lão già đó cũng lợi hại ra phết, đã khoanh vùng được phương hướng của hung thủ rồi.
Niên Bách Tiêu vừa mở một chai nước khoáng ra, tiến lên thì lại suy nghĩ không biết có nên đưa cho Lục Nam Thâm không, sợ anh uống nhiều nước cũng nôn.
Lục Nam Thâm ừm một tiếng, giơ tay về phía anh ấy.
Niên Bách Tiêu bèn đưa cho anh, còn chu đáo vặn mở nắp ra sẵn.
Nhìn thấy cảnh ấy, Hàng Tư thầm nghĩ:
Đây rõ ràng là sự quan tâm giữa những người bạn mà, Thẩm Phục nói sai rồi.
Thế tức là Thẩm Phục nói gì cậu đều biết cả?
Niên Bách Tiêu nôn nóng hỏi.
Đây cũng chính là điều mà Hàng Tư muốn hỏi, tuy cô không tán thành quan điểm của Thẩm Phục, nhưng cứ thi thoảng nhớ những lời ấy, trái tim liền nghẹn lại.
Họ đại khái cũng hiểu là Lục Nam Thâm sẽ biết, không ngờ anh lắc đầu, hỏi ngược lại họ, Thẩm Phục đã nói những gì?
Hàng Tư hồ nghi, Niên Bách Tiêu liền hỏi thẳng, Nhân cách phụ ra ngoài làm gì mà cậu cũng không biết ư?
Lục Nam Thâm nói, Tôi muốn tranh thủ tìm hiểu về nhân cách ẩn kia, nên không để ý tới Thẩm Phục bên này.
Tuy ông ta tính tình quái đản, nhưng không có tâm địa xấu, thế nên không cần đề phòng.
Hàng Tư tò mò, Anh đã biết bao nhiêu phần về tình hình của nhân cách ẩn?
Lục Nam Thâm lắc đầu, Ẩn rất sâu, chỉ biết được đại khái.
Hắn ta tên là Vệ Trường, khoảng trên dưới bốn mươi tuổi, rất giỏi ẩn nhẫn, mọi suy tính đều rất thận trọng.
Giống như trước đây chúng ta đã phát hiện ra, khả năng thính giác của hắn ta rất mạnh, có đặc điểm nổi bật của nhân cách chính.
Hàng Tư rùng mình, một cảm giác lạnh lẽo bò dọc sống lưng, thấy vậy Lục Nam Thâm ngồi thẳng dậy, an ủi cô, Đừng căng thẳng.
Đến tên cũng biết luôn rồi, được đấy.
Niên Bách Tiêu không phản kháng mãnh liệt như Hàng Tư, chỉ cảm thấy khó hiểu, Đặc điểm nổi bật của nhân cách chính?
Nói vậy là sao?
Cũng không khác mấy so với các thông tin chúng ta thu thập được trước đây, bản thân hắn ta còn có nhân cách phụ, có mấy nhân cách phụ vẫn chưa rõ danh tính.
Lục Nam Thâm khẽ nói.
Câu nói này khiến cả ba người còn lại đều cảm nhận được mức độ nghiêm trọng của vấn đề.
Rất lâu sau, Hàng Tư bất thình lình hỏi một câu, Mọi người bảo, nếu hung thủ biết được tình trạng của Lục Nam Thâm, thì liệu có biết đến sự tồn tại của Vệ Trường không?
Mọi người im ắng.
Rất lâu sau, Niên Bách Tiêu mới ngập ngừng nói, Chắc là không biết đâu nhỉ, đến cả Nam Thâm cũng chỉ vừa mới biết về Vệ Trường trong thời gian gần đây.
Câu nói của anh ấy không có ai hùa theo, vì không có đáp án.
Con đường phía trước đã được thông.
Khi nhân viên cứu hộ tiến tới thông báo cũng đã liếc thấy Lục Nam Thâm.
Không phải là vì quen anh, mà vì Lục Nam Thâm lại đang ngả vào người Hàng Tư như sắp chết tới nơi, giống như một con lười.
Nhân viên cứu hộ sinh lòng trắc ẩn, bèn hỏi, Người anh em này trông có vẻ rất khó chịu, có cần để chúng tôi đưa cậu ấy tới bệnh viện xem sao không?
Hàng Tư chưa kịp trả lời, Lục Nam Thâm đã xua tay với họ, Không sao đâu, bạn gái tôi có thể chăm sóc cho tôi.
Sau khi người nhân viên cứu hộ đi khỏi, Niên Bách Tiêu vừa thu lại lều vừa phì cười, Thôi đi Lục Nam Thâm, có khoa trương đến mức ấy không?
Dạ dày bị chướng, nói to cũng to, nói nhỏ thì nhỏ.
Lên xe rồi, Niên Bách Tiêu vẫn làm khổ sai, lái xe thẳng tiến.
Càng đi sâu vào trong, phong cảnh hai bên càng đẹp.
Niên Bách Tiêu không có tâm trạng thưởng thức phong cảnh, anh ấy đang cằn nhằn chuyện mình chưa được ăn no, liếc vào trong gương chiếu hậu và nói:
Lục Nam Thâm, tôi quá thiệt.
Tôi nấu mỳ, đã vào trong dạ dày của cậu rồi giờ lại bị cậu nôn ra.
Bên cạnh tay Phương Sênh có một túi khoai tây chiên, cô ấy cầm lên, dùng răng xé miệng, lấy ra một miếng hỏi anh ấy có ăn không.
Niên Bách Tiêu cũng không suy nghĩ nhiều, Ăn, đút anh đi.
Anh ấy nhai rồn rột, còn không quên nói với Lục Nam Thâm, Này, Tiểu Thâm Thâm, cậu thật sự không biết Thẩm Phục nói gì về cậu à?
Tôi thấy ông ta làm giáo sư hơi bị lãng phí đấy, làm bác sỹ ngoại khoa thích hợp hơn.
Cách giải phẫu người như thế, dù có là thật hay giả, chí ít ông ta cũng thể hiện được thái độ.
Lên xe rồi, Lục Nam Thâm vẫn dựa vào Hàng Tư, suốt dọc đường luôn bày ra vẻ ăn quá no, dạ dày không chịu nổi.
Nghe xong câu nói của Niên Bách Tiêu, cảm xúc của anh cũng không có gì biến chuyển, hoặc vốn dĩ anh không muốn đoái hoài tới anh ấy, ngược lại quay mặt qua cọ cọ vào cổ Hàng Tư.
Hàng Tư cảm thấy tê dại khắp người.
Bất luận Thẩm Phục có nói gì cũng đừng nghĩ nhiều.
Lục Nam Thâm hơi mấp máy môi, hơi thở khẽ phả vào vành tai cô, Ông ta là người chỉ sợ thiên hạ chưa đại loạn.
Lúc này, Hàng Tư cảm thấy bắp chân của mình mềm nhũn ra, hơi thở hơi nóng và đầy quyến rũ giống như sợi dây mắc vào một con rối gỗ, trái tim của cô cũng nhảy lên nhảy xuống theo nhịp thở của anh.
Cô ngược lại không có tâm trạng để nghĩ Thẩm Phục nói cái gì.
Niên Bách Tiêu rất gợi đòn, cứ như một khán giả hóng chuyện kiễng chân lên theo dõi vậy, anh ấy tươi cười nhìn Hàng Tư:
Hay là cô thử xem?
Phương Sênh ngồi cạnh hiểu ra ngay, khẽ véo lên cánh tay Niên Bách Tiêu, Anh còn phiền hơn cả Thẩm Phục đấy.
Vừa hay cô ấy bấu vào phần thịt dễ nhột của Niên Bách Tiêu, anh ấy bật cười xin hàng, Lái xe đó, đừng quậy.
Hàng Tư cũng hiểu ý của Niên Bách Tiêu, thử ư?
Thử rời xa Lục Nam Thâm Ông ta quả nhiên rất phiền.
Này, hai người.
Cô chậm rãi lên tiếng, Thế này là đến với nhau rồi sao.
Một câu nói khiến Phương Sênh ngượng ngập, từ góc độ của Hàng Tư có thể nhìn thấy gò má cô ấy ửng hồng.
Đúng là mặt trời mọc đằng Tây rồi.
Một cô nàng trời sinh nhìn thấy trai là chảy nước miếng cũng có ngày biết xấu hổ.
Niên Bách Tiêu thừa nhận rất thẳng thắn:
Đúng vậy, đang yêu nhau.
Lục Nam Thâm ở ghế sau cười nói, Chúc mừng cậu hai nhà họ Niên nhé, được như mong đợi.
Hàng Tư nghĩ bụng, câu được như mong đợi này phải tặng Phương Sênh mới đúng chứ.
Nhìn ra được Phương Sênh thật sự xấu hổ, vội vàng quay lại ghế sau giải thích với họ, Hai người đừng nghĩ lung tung, tôi và anh ấy chỉ khẳng định chuyện yêu đương thôi, không có gì khác.
Hàng Tư mím môi nhìn cười, Hai chúng tôi cũng đâu nói chuyện gì khác.
Phương Sênh trừng mắt với cô.
Đúng vào lúc này, năng lực đọc hiểu tiếng Trung của Niên Bách Tiêu lại có vấn đề, anh ấy nhướng mày, Sao lại không có gì khác?
Củ Lạc, em cứ nói xem hai chúng ta còn thiếu chuyện gì nữa, em nói ra đi, anh bù.
Hàng Tư đã nghe rõ rành rành những lời Niên Bách Tiêu nói, bèn hả một tiếng.
Thấy vậy, Phương Sênh sốt sắng, gào lên với Niên Bách Tiêu một câu, Anh nói linh tinh gì thế?
Sau đó cô ấy lại vội vàng quay đầu giải thích với phía sau:
Đừng nghe anh ấy ăn nói bừa bãi, mình và anh ấy hoàn toàn trong sạch.
Thề xong một câu mà cô ấy đỏ bừng mặt lên.
Hàng Tư thấy vậy, không nhịn được, mím môi cười, thật sự không ngờ một Phương Sênh trước giờ mặt dày vô sỉ cũng có lúc phải luống cuống.
Ầm ĩ như vậy, dù Niên Bách Tiêu có chậm đến mấy cũng phải hiểu ra.
Anh ấy hắng giọng, khi lên tiếng lần nữa thì có thêm vài phần thiếu tự nhiên, À thì hai người suy nghĩ đen tối quá rồi đấy, như vậy không hay chút nào.
Lục Nam Thâm có phần hứng thú, nghiêng hơn nửa người về phía trước, nhìn chằm chằm góc nghiêng của Niên Bách Tiêu, khẩu khí như phát hiện ra lục địa mới, Ấy?
Sao tai lại đỏ lên thế kia?
Tại chúng tôi suy nghĩ không trong sáng hay tại cậu đang hướng về phía đen tối đấy?
Phải công nhận rằng có lúc Lục Nam Thâm nói chuyện cũng rất thiếu đạo đức và gợi đòn, về điểm này Niên Bách Tiêu đã được lĩnh giáo lâu rồi.
Anh ấy liếc mắt vào gương chiếu hậu, có thể nhìn thấy nụ cười tủm tỉm của Lục Nam Thâm, trông thì có vẻ mưa thuận gió hòa, lương thiện vô tội, thực chất ẩn giấu một sự xấu xa.
Niên Bách Tiêu hừ một tiếng, Lục Nam Thâm, cậu nói chuyện phải chú ý một chút, với thời tiết quái quỷ cùng con đường núi này, ai cầm vô lăng, người ấy có quyền nắm giữ sinh mệnh đấy.
Lục Nam Thâm phá lên cười, gác cánh tay lên lưng ghế:
Cậu chủ Niên, con người một khi có điểm yếu thì nói mấy lời dữ dằn đó cũng chỉ đến thế mà thôi.
Bây giờ có phải phía trước chỉ cần có một cái ổ gà cũng sợ làm đối phương lắc lư không?
Niên Bách Tiêu sững người.
Lục Nam Thâm nói đã đời, rồi tươi cười vỗ vai anh ấy.
Phương Sênh sực hiểu ra, gò má cũng chợt ửng hồng.
Nhưng cô ấy không xen vào, chỉ ngoảnh đầu nhìn ra phong cảnh bên ngoài cửa sổ.
Hàng Tư ngồi phía sau cô ấy, qua lớp kính xe nghiêng nghiêng có thể nhìn thấy khóe môi đang khẽ rướn lên của Phương Sênh dù đã cố nhịn xuống.
Ừm, ở bên cạnh người mình yêu quả nhiên có sự khác biệt.
Suy nghĩ ấy vừa lướt qua, Hàng Tư liền vô thức nhìn nhanh Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm đang tập trung chú ý vào chuyện của Niên Bách Tiêu, không nhận ra Hàng Tư đang nhìn mình.
Chính vì vậy càng tiện cho Hàng Tư nhìn một cách quang minh chính đại.
Ngoài cửa sổ có ánh sáng, có một nửa gương mặt của anh được chiếu rọi đến nhức mắt, còn một nửa thì chìm trong bóng tối.
Anh rất đẹp, khung xương và nếp gấp má đều rất hoàn hảo, gương mặt này khi khẽ mỉm cười không cần nói cũng biết sẽ hớp hồn đến mức nào.
Anh cực kỳ thông minh, Hàng Tư thừa nhận; anh không phải là một người suy nghĩ đơn giản, Hàng Tư cũng đồng tình.
Nhưng cô không đồng ý khi nói anh và Kiều Uyên là cùng một loại người, cho dù là nửa phần cô cũng không chấp nhận quan điểm này.
Niên Bách Tiêu vẫn đang quan tâm tới thể diện, nói lớn:
Lục Nam Thâm, cậu hết đau dạ dày rồi đấy à?
Lục Nam Thâm cười rất đáng đấm, Tự nhiên khỏe một cách thần kỳ.
Nên giờ mới hóng chuyện như vậy đấy.
Niên Bách Tiêu giữ vững vô lăng, khi lên tiếng lần nữa là nhắm vào Hàng Tư, Cô cần chú ý một chút, tên này biết lừa gạt đấy.
Một câu nói vô tâm nhưng lại khiến trái tim Hàng Tư đập thình thịch.
Nhưng cảm xúc kỳ lạ ấy không kịp lan rộng ra, bả vai chợt ấm áp, Lục Nam Thâm ôm cô vào lòng, một cử chỉ hết sức tự nhiên, rồi anh cười, nói với Niên Bách Tiêu, Bây giờ cậu và tôi đều ở trong một hoàn cảnh giống nhau, nội bộ chớ nên lục đục.
Câu nói này đánh đúng vào điểm mù trong kho từ vựng của Niên Bách Tiêu, câu trước anh ấy còn hiểu, câu sau nghe rất kỳ quặc, anh ấy nhíu mày, Lục Nam Thâm, cậu đẹp trai đấy nhưng tôi không có hứng thú với nam giới nhé.
Một câu nói kết thúc, cả ba người trong xe đều sững người, nhất thời chỉ còn lại sự im ắng đến đinh tai nhức ócNiên Bách Tiêu vẫn chưa nhận ra điều ấy.
Anh ấy phóng khoáng đánh lái, chiếc xe rẽ đi một cách mượt mà.
Có thể cậu có suy nghĩ ấy với cậu chủ đây, nhưng muộn rồi, cậu chủ đây giờ là hoa đã có chủ.
Này Lục Nam Thâm, bạn gái cậu ngồi ngay bên cạnh đấy, cậu nên thu lại những suy nghĩ sai trái với tôi đi.
Cái gì với cái gì vậy.
Phương Sênh nhịn cười, Anh mau tập trung lái xe đi, sao tưởng tượng ra nhiều chuyện quá vậy.
Hàng Tư thì không nhịn nổi.
Cô bật cười, Lục Nam Thâm liền ngồi nhìn cô cười.
Gương mặt cô rạng ngời, không rõ vì được ánh nắng chiếu vào hay sương mù nơi đáy lòng đã hoàn toàn tan biến.
Tóm lại, ở trong mắt Lục Nam Thâm, cô vô cùng tốt đẹp.
Anh không kìm được lòng, nghiêng người sát lại gần, ngón cái nhẹ nhàng cọ lên dái tai mềm mại của cô, rồi anh thầm thì vào tai cô, Không lừa em đâu, yên tâm.
Cả cơ thể Hàng Tư lại mềm nhũn ra.
Ô tô đi vào đường núi, ban đầu vẫn còn nhìn thấy một vài thôn làng lớn nhỏ, sau ba, bốn tiếng chạy xe đã không còn thấy bóng dáng của bất cứ thôn làng nào nữa.
Theo vị trí trên bản đồ, họ ít nhất còn phải đi hơn một tiếng nữa.
Đương nhiên, đây là dự kiến mang tính an toàn, đường núi không dễ đi, không thể đảm bảo tốc độ của xe.
Nhưng kiểu đường này đối với một tay đua như Niên Bách Tiêu mà nói chỉ là trò trẻ con, vì vậy tâm thế của cả bốn đều khá bình thản.
Không thể đi nhanh được, con đường đất gập ghềnh khiến mọi người đều rất khó chịu, nhất là Lục Nam Thâm.
Có lẽ ba bát mỳ đó của Thẩm Phục đã thật sự khiến anh no đến chướng bụng, bắt đầu say xe, cả người đều uể oải, sắc mặt nhợt nhạt.
Tín hiệu của điện thoại vệ tinh cũng không còn ổn định nữa, Lục Nam Thâm nói, Một khu vực lớn ở đây có lẽ sẽ có từ trường, tuổi đời khá lâu, có thể sẽ không gây ra tổn thương chí mạng cho cơ thể con người, nhưng cũng có ảnh hưởng.
Bấy giờ Hàng Tư mới hiểu nguyên nhân khiến anh khó chịu, không đơn thuần chỉ vì ba bát mỳ kia.
Cô hỏi, Tai của anh có chịu nổi không?
Từ tính của từ trường tới từ dòng điện, dòng điện là sự chuyển động của điện tích, đối với người bình thường, họ sẽ không nhìn thấy, không nghe thấy, nhưng chắc chắn sẽ bị tai của Lục Nam Thâm bắt được.
Đừng nói là Lục Nam Thâm, ngay cả cô cũng mơ hồ cảm nhận được tần suất dòng điện chuyển động.
Không thể xác định được đặc tính bức xạ hạt của từ trường xung quanh, thế nên chưa thể biết nếu kéo dài liệu có ảnh hưởng tới cả Niên Bách Tiêu và Phương Sênh hay không.
Này này này, thế này là cậu đã nhìn thấy cái gì?
Tôi biết là cậu hỏa lực mạnh, nhưng lúc nào rồi, có thể thanh tâm quả dục được không?
Niên Bách Tiêu liếc nhanh vào gương chiếu hậu rồi giật nảy mình, phanh gấp xe.
Trái tim Hàng Tư run lên, khi ngước nhìn Lục Nam Thâm lần nữa, cô giật thót mình, vội vàng rút ra mấy tờ giấy ăn để chèn vào lỗ mũi Lục Nam Thâm.
Phương Sênh quay đầu nhìn thấy cảnh ấy cũng bàng hoàng, Sao lại chảy nhiều máu thế này!
Trong xe bật gió ấm, thế nên ở trên Lục Nam Thâm mặc một chiếc áo phông trắng, máu đỏ thấm đẫm nơi cổ áo, ai nhìn thấy cũng phải hoang mang, khiếp đảm.
Chẳng mấy chốc, mấy tờ giấy trắng đã nhuốm đỏ, Lục Nam Thâm túm lấy một đống giấy chặn lỗ mũi lại, trên ngón tay dài cũng bị dính màu đỏ.
Anh nói một câu Không sao rồi vội vàng xuống xe, mặc kệ trời đang lạnh.
Hàng Tư với lấy túi giấy, vội vàng xuống theo, Đừng dùng giấy ăn chặn mũi, cầm máu chậm.
Cô bảo anh dùng giấy ăn giữ chặt cánh mũi rồi đón lấy chai nước sạch Phương Sênh đưa, đổ nước ra tay, nói với Lục Nam Thâm, Anh cố chịu nhé.
Nói rồi, cô đưa một vốc nước lên đầu anh, vỗ vỗ lên đỉnh đầu, tiếp tục dùng nước lạnh thấm ướt khăn giấy rồi ấn vào mũi anh, liên tục lặp đi lặp lại.
Niên Bách Tiêu cũng không phải chưa từng gặp sóng to gió lớn trên đường đua, nhưng cách để máu mũi chảy như thế này thật sự hiếm gặp.
Giấy ăn vừa được ấn vào mũi lập tức nhuốm đỏ, không phải lập tức là cầm được ngay.
Niên Bách Tiêu sải bước tiến tới, kéo tay Lục Nam Thâm, bấm thật mạnh vào huyệt hõm vai của anh, sau đó lại dùng giấy ăn ướt ấn lên gáy anh, biết gì thì làm tạm vậy.
Tai nghe giảm ồn.
Hàng Tư bất thình lình nhớ ra điều quan trọng bèn nói với Niên Bách Tiêu, Mau mang qua đây!
Hai mươi phút sau, chiếc xe mới tiếp tục hành trình.
Sau khi đeo tai nghe chống ồn, tình trạng của Lục Nam Thâm mới có chuyển biến tích cực hơn.
Cả ba người đứng cùng anh bên vệ đường để dịu qua cơn sốc.
Anh rửa mặt sạch sẽ, rồi lấy ra một bộ quần áo mới từ trong cốp xe để thay.
Đến khi trở lại ô tô, chưa nói đến việc khắp người anh lạnh toát, cả bờ môi cũng trắng nhợt.
Nghĩ tới chuyện anh vừa chảy máu mũi, bèn dùng nước nóng pha chút nước lạnh cho ấm để cho anh uống.
Lục Nam Thâm uống một chút nước, từ đầu tới cuối không tháo tai nghe chống ồn ra, anh hỏi Hàng Tư cảm thấy thế nào.
Em vẫn ổn, sẽ có một chút khó chịu, nhưng không quá rõ ràng.
Nói cho cùng, Hàng Tư cảm giác âm thanh phần nhiều tới từ tần suất chuyển động của sóng âm, chứ không phải thông qua tai, thế nên cô sẽ không bị ảnh hưởng nhiều, hơn nữa tai nghe chống ồn cũng không có tác dụng với cô.
Niên Bách Tiêu và Phương Sênh thì hoàn toàn không bị ảnh hưởng, như không có chuyện gì xảy ra vậy, nhưng Lục Nam Thâm vẫn khá lo lắng, Chúng ta cần nhanh chóng rời xa phạm vi của từ trường, giờ vẫn chưa biết nó có di chứng gì cho hai người không.
Nghe xong câu ấy, Niên Bách Tiêu không muốn chần chừ thêm một giây nào nữa, vội vàng tăng tốc, lao vút xe đi.
Trong thời gian ấy, Lục Nam Thâm có thay tai nghe chống ồn một lần.
Hàng Tư ngồi cạnh anh, nhìn thấy rất rõ ràng, có lẽ áp lực dồn lên tai anh lại lớn thêm.
Dù đi tới đâu, Lục Nam Thâm cũng mang theo tai nghe chống ồn, mỗi một bộ tai nghe đều do chính tay anh tự thiết kế, khác hẳn với các mẫu thông thường ngoài thị trường, cho dù mẫu cơ bản đối với người thường đã đủ chống ồn lắm rồi.
Niên Bách Tiêu từng có lần tò mò đeo thử tai nghe chống ồn của Lục Nam Thâm, nhưng vẫn chỉ đeo bản cơ bản, kết quả đeo lên xong, người khác có hét ầm bên tai, anh ấy cũng chẳng nghe thấy gì, nói theo lời của anh ấy thì:
Đeo cái tai nghe này lên không khác gì bị điếc.
Nhưng lần này Lục Nam Thâm đeo mẫu tai nghe số II, có mức độ chống ồn cao hơn bản cơ bản một bậc.
Hàng Tư lo lắng cho tình trạng của anh bèn nói khẽ, Ngoài anh và Vệ Trường ra, ba nhân cách còn lại đều sẽ không bị âm thanh ảnh hưởng, anh có thểKhông được.
Cô chưa nói hết câu, Lục Nam Thâm đã lên tiếng phản đối.
Hàng Tư lo lắng ra mặt, Anh như vậy sẽ rất cực.
Những lúc thế này, anh sẽ không để bọn họ ra ngoài.
Thái độ của Lục Nam Thâm rất kiên quyết, khi hơi nhíu mày trông còn khá nghiêm khắc.
Hàng Tư hơi sững người.
Có lẽ nhận ra mình phản ứng hơi tiêu cực, Lục Nam Thâm kéo tay cô qua, nhìn cô và nói nhẹ nhàng, Không sao đâu, thật đấy, anh không cả mà.
Lại là một chàng trai dịu dàng, ánh mắt nhìn cô hiện rõ sự áy náy.
Hàng Tư hiểu sự kiên quyết của anh, nhưng nói cho cùng trong lòng vẫn có chút ấm ức, cô cúi mặt không nói.
Niên Bách Tiêu ở trước mặt cô nói thẳng, Chẳng qua là cậu sợ bị Kiều Uyên thay thế chứ gì?
Coi tôi là không khí sao?
Tôi có thể đối phó với hắn ta.
Phương Sênh nói khẽ, Anh đừng có đổ thêm dầu vào lửa nữa.
Nhất thời cả khoang xe không ai lên tiếng nữa, bầu không khí như đặc quánh vào.
Xe đi thêm một tiếng nữa thì dừng lại, tín hiệu tại đây đã khá yếu rồi.
Để đề phòng, Lục Nam Thâm xuống xe, gọi điện thoại cho Trần Diệp Châu, sau khi thông báo vị trí của nhau, anh gửi cả thông tin đoạn clip cho Trần Diệp Châu.
Một tiếng trước, sau khi lên xe, Lục Nam Thâm bắt đầu phân tích đoạn clip mà Thẩm Phục cung cấp, cũng là sau khi trải qua một vài phút giây ngượng ngập và bí bách ngắn ngủi.
Tín hiệu trên đường núi lúc có lúc không, cộng thêm từ trường ảnh hưởng, gây nhiều khó khăn cho công việc của Lục Nam Thâm, mấy lần phán đoán đều không chuẩn xác.
Nhưng cảm xúc của Lục Nam Thâm vẫn khá ổn định từ đầu tới cuối, hơn nữa khi cần thể hiện sự yếu thế, anh sẽ không chịu quật cường, anh nói với Hàng Tư, Hàng Hàng, giúp anh đi.
Trước lúc đó, vì bầu không khí trong xe không ổn lắm, ngay cả Phương Sênh cũng im ắng hơn, không dám đút nhiều khoai tây chiên cho Niên Bách Tiêu nữa, chỉ sợ tiếng nhai rộp rộp của anh ấy sẽ khiến hai vị ở ghế sau phiền lòng.
Lục Nam Thâm có vẻ muốn chủ động xoa dịu bầu không khí, Phương Sênh vờ như vô tình liếc về phía Hàng Tư, thấy gương mặt Hàng Tư dãn ra, cô ấy cũng hiểu rõ trong lòng.
Phương Sênh hiểu rõ Hàng Tư nhất, cô là người khá lạnh nhạt, không nhiệt tình với người ngoài, trừ khi là người cô để tâm.
Có một dạo Phương Sênh lo cô sẽ mắc hội chứng Stockholm rồi nảy sinh tình cảm với Kiều Uyên.
Bây giờ nhìn thấy Hàng Tư rõ ràng là ấm ức mà vẫn không nặng lời được với Lục Nam Thâm, Phương Sênh đã hiểu ra, cán cân trong lòng Hàng Tư đã nghiêng về phía Lục Nam Thâm rồi.
Dưới tác dụng của từ trường, Hàng Tư đích thực là trợ thủ đắc lực của Lục Nam Thâm, mấy lần Niên Bách Tiêu muốn dừng xe tiện cho hai người họ sàng lọc thông tin nhưng đều bị Hàng Tư từ chối.
Hàng Tư nhìn trân trân vào màn hình máy tính, không để anh ấy dừng lại, Một chút lắc lư này với chúng tôi không có nhiều ảnh hưởng đâu, anh cứ đi khẩn trương đi.
Lục Nam Thâm đang quan sát hình ảnh camera chợt ngước lên nhìn Hàng Tư, nụ cười thấm đượm trong đôi mắt đen, khóe miệng cong cong.
Hàng Tư tuy không ngẩng đầu nhưng cũng biết anh đang nhìn mình, nói một câu có vẻ bực dọc, Nhìn em làm gì?
Làm việc đi, đừng để mất thời gian.
Coi như bị mắng một cách gián tiếp, nhưng Lục Nam Thâm vẫn vui vẻ, Được thôi.
Thẩm Phục có thể nhanh chóng xác định được clip bắt nguồn từ điểm giao nhau của hai đường thẳng mà lúc trước Lục Nam Thâm cung cấp, nhưng phạm vi của điểm đó không nhỏ, nên một hacker như Thẩm Phục cần được sử dụng.
Sau khi so sánh đoạn camera thứ hai với các đoạn clip, ghi âm trước đó, cả hai cuối cùng cũng xác định được một chiếc ô tô màu xám có biển đuôi mang số 371.
Lần này Hàng Tư là người tìm ra trước tiên, trước khi cô tìm ra, Lục Nam Thâm vẫn còn đang do dự.
Từ trường gây ảnh hưởng tới thính lực của anh, tuy anh có thể xác định chiếc xe thông qua đoạn clip nhưng không đưa ra được kết luận.
Hàng Tư dứt khoát nói với Lục Nam Thâm, Chính là chiếc xe này, không sai đâu.
Sau đó Lục Nam Thâm kiểm tra lại hai lần nữa, cuối cùng mới khẳng định phán đoán của Hàng Tư là chính xác.
Niên Bách Tiêu cười nói:
Được đấy, lần đầu tiên hạ gục được Lục Nam Thâm, đây không phải là chuyện dễ dàng.
Hàng Tư nói khẽ:
Tại từ trường ảnh hưởng tới thời gian phán đoán của Nam Thâm.
Lục Nam Thâm mỉm cười nhìn cô, Không, em rất tập trung hơn nữa còn khá linh hoạt.
Nếu không có sự giúp đỡ của em, khả năng cao anh sẽ không tìm ra hoặc tìm sai.
Anh nói, Từ trường tuy rằng sẽ có những quấy nhiễu nhất định đối với thính lực của anh, nhưng thực ra anh đã chìm vào một phán đoán cố chấp và không bước ra được.
Đoàn Ninh lái xe hàng, thế nên trong tiềm thức, tôi chỉ tìm kiếm xe hàng mà bỏ qua khả năng Đoàn Ninh có thể sẽ đổi xe.
Vì tai bị ảnh hưởng, thế nên anh vô thức dựa dẫm vào đôi mắt, kết quả vì những nhận thức bị đóng đinh từ đầu mà suýt nữa bỏ qua manh mối quan trọng.
Khi Lục Nam Thâm và Trần Diệp Châu nói chuyện điện thoại, chiếc xe đỗ lại ở một vị trí có phong cách khá đẹp.
Phía chân trời ánh sáng không quá rõ ràng, dãy núi phía xa xa cứ miên man nối dài không dứt, rơi vào trong không gian nửa sáng nửa tối, chúng mang một khí thế hùng tráng mà mơ hồ, một phong cách hoàn toàn độc đáo.
Niên Bách Tiêu kéo Phương Sênh đi xa hơn một chút, sau khi Hàng Tư xuống xe thì ngồi sụp xuống dưới một gốc cây già, tiện thể cầm một nhành cây khô gạt gạt lớp đất nghịch chơi, thi thoảng quay đầu nhìn Lục Nam Thâm đang đứng gọi điện thoại ngay gần đó.
Di động trong túi chợt rung lên.
Cô cũng lười đứng dậy, bèn rướn cổ, nâng nửa người trên lên rút di động ra khỏi túi áo, nhìn nhanh thì đó là tin nhắn của Phương Sênh.
Xem ra cô nàng này có lời gì không tiện nói đành phải nhắn riêng cho cô.
Khi mở ra xem thì quả đúng như vậy.
Phương Sênh:
Mình bảo này, quan hệ giữa cậu và Lục Nam Thâm có phải đã tiến triển thêm một bước không?
Cách giao tiếp giữa hai người hiện tại cứ mang một cảm giác điên khùng rất bình yên.
Câu này có lẽ Phương Sênh đã muốn nói từ lâu rồi, nên mới dùng cách thức này.
Hàng Tư nhìn chằm chằm vào mấy chữ tiến thêm một bước trên màn hình, lòng dấy lên những cảm giác khác thường.
Cô vô thức quay đầu lại nhìn Lục Nam Thâm, anh đã thay sang một chiếc sơ mi trắng, kiểu dáng đơn giản nhất, ngay cả cúc áo cũng làm bằng loại nhựa đơn giản nhất.
Về ăn mặc, Lục Nam Thâm không phải kiểu người cầu kỳ, không giống các cậu chủ con nhà giàu khác, thích dùng các đồ thương hiệu để nâng cao hình tượng bản thân.
Anh mặc khá tùy ý và theo sở thích cá nhân, điều duy nhất chú trọng là chất liệu mặt ngoài của quần áo, thoải mái được ưu tiên hàng đầu.
Hàng Tư từng nghe một đánh giá như thế này, nhưng gia tộc thật sự như Lục Môn thì sự thanh cao và đạo đức đã ăn sâu vào bản chất, chảy trong máu.
Câu người đẹp vì lụa không hề thích hợp với họ, vì cho dù họ chỉ mặc vải thô áo bố thì khi đứng giữa đám đông, ta vẫn có thể nhìn ra ngay sự nổi bật và khác biệt của họ.
Thứ khiến họ quý phái không phải là quần áo mà là sự kỷ luật và nền tảng giáo dục sâu sắc toát lên qua từng cử chỉ.
Ví dụ như Lục Nam Thâm, hay như Niên Bách Tiêu, người trước dù có tỏ ra vô tội đến đâu, hay người sau dù có ngông nghênh, bạt mạng cỡ nào thì sự quy củ và chuẩn chỉnh chảy trong máu từ nhỏ tới lớn đều sẽ giống nhau.
Hoàng hôn sa xuống, gió nổi lên, Lục Nam Thâm cũng không cảm thấy lạnh.
Anh đứng đó đón gió, chiếc sơ mi trên người bay phần phật theo gió, những đường nét rắn chắc nơi lồng ng.
ực đều rõ ràng, dễ thấy.
Quả thực chỉ nhìn như vậy thôi cũng thấy rất sướng mắt.
Quan hệ tiến thêm một bước ư?
Phát hiện ra cô đang nhìn mình, Lục Nam Thâm vừa nói chuyện điện thoại, mắt vừa hướng sang bên này.
Bóng tối nơi chân trời xa xa đang từ từ nuốt trọn ráng chiều.
Đằng sau lưng anh là cuộc tàn sát giữa ánh sáng và bóng tối, những gì bao trùm trên gò má là đống đổ nát của chiến trường, tối tăm nhưng sáng sủa và chói lọi.
Khoảnh khắc này, Hàng Tư nghĩ tới một khung cảnh:
Anh như một vị thần rơi xuống đầm lầy, nhưng vẫn thẳng tiến không lùi, khắp người vẫn có muôn vàn hào quang bao quanh.
Tim cô đập rất mạnh, đó là niềm hân hoan và hạnh phúc trào dâng từ tận đáy lòng.
Trong một hoàn cảnh không mấy có lợi đối với họ, cô vẫn nảy sinh thứ tình cảm tinh tế này.
Cổ họng Hàng Tư khô rát, cô quay đi, không nhìn anh nữa rồi gửi đi một tin nhắn:
Cười người hôm trước hôm sau người cười, cậu có giỏi thì tiến thêm một bước với Niên Bách Tiêu đi.
Phương Sênh phản hồi rất nhanh:
Đó há chẳng phải chỉ là chuyện phút mốt?
Xét về tốc độ, hai bọn mình nhanh hơn cậu đấy.
Hàng Tư không biết nên nói gì, có thể là đấu võ mồm, cũng có thể là trêu chọc cô ấy, cuối cùng không nghĩ ra cách đối phó phù hợp nên đành im lặng.
Lát sau di động lại khẽ rung lên, Hàng Tư nhìn xuống, trái tim liền đập loạn trong giây lát.
Vẫn là tin nhắn Phương Sênh gửi tới, cô ấy hỏi:
Này, cậu bảo, Lục Nam Thâm có được tính là còn zin không?
Cảm nhận được bầu không khí xung quanh có sự thay đổi, Hàng Tư ngẩng phắt đầu lên, không ngờ lại bắt gặp gương mặt đang tủm tỉm cười của Lục Nam Thâm.
Anh đứng sau lưng cô, nhìn cô từ trên xuống.
Cô ngước lên, anh cúi đầu, thấy cô hoảng loạn giấu di động đi, nụ cười nơi khóe miệng anh liền tràn vào trong đáy mắt.
Nhìn gì thế?
Anh hỏi.
Hàng Tư cảm thấy anh biết rõ nhưng vẫn cố tình hỏi, Lục Nam Thâm nhìn ra ý tứ trong ánh mắt cô, cười khẽ, Đừng quên mắt anh như thế nào, cho dù có đeo kính, thị lực cũng vẫn tệ hơn người ta.
Ý muốn nói không nhìn trộm chứ gì.
Hàng Tư đứng dậy, vừa định đút di động vào trong túi áo thì Lục Nam Thâm giữ tay cô lại.
Cô sững người, chân cũng lập tức tê đi.
Lục Nam Thâm sát lại gần cô, Ngồi được lâu thật đấy, hai mươi phút rồi.
Thì em đang đợi thông tin phía anh còn gì.
Cô viện cớ.
Thật ra cô muốn ở bên cạnh anh.
Chân tê dữ dội.
Cô cũng hay quên, lần trước cũng ngồi quá lâu nên cả người tê rần, khiến người đàn ông trước mặt này được cười chê.
Lục Nam Thâm không buông tay, cánh tay thẳng thừng vòng qua ôm eo cô.
Mảnh mai và mềm mại, cảm giác khi ôm rất tuyệt vời.
Anh nói:
Anh đã đồng bộ thông tin với Trần Diệp Châu.
Anh ta điều tra được chiếc xe ấy đã báo hỏng từ rất lâu trước đây rồi, thế nên muốn tra cứu nhiều thông tin hơn cần có chút thời gian.
Hàng Tư cầm di động lên nhìn nhanh, rồi ra hiệu cho anh:
Anh xem, đây được tính là nơi tín hiệu tốt rồi, đi sâu vào trong nữa một khi cả di động vệ tinh cũng không sử dụng được thì dù Trần Diệp Châu có điều tra ra manh mối của Đoàn Ninh cũng không thể liên lạc được với chúng ta.
Lục Nam Thâm nói, Chúng ta không thể ngồi chờ anh ta điều tra về Đoàn Ninh.
Tốc độ của anh ta chắc chắn không bằng Thẩm Phục.
Nếu hiện giờ chúng ta đã xác nhận được chiếc xe thì mọi chuyện tiếp theo cứ giao cho Thẩm Phục làm.
Hàng Tư lại nhớ về những lời của Thẩm Phục, trái tim nghẹn lại.
Cô âm thầm hít sâu một hơi, không đào sâu nghĩ thêm về thứ cảm xúc đột ngột khiến người ta đau đầu này nữa.
Hiện tại?
Lục Nam Thâm giơ tay lên xem giờ rồi lại nhìn sắc trời, Có mây mù rồi, chỉ e tuyết có thể rơi bất cứ lúc nào, một khi tắc đường sẽ rất khó gọi được cứu hộ tới chỗ này.
Chúng ta vừa đi vừa theo dõi tình hình mạng, chí ít phải biết tín hiệu gần với thôn Mai Đường nhất nằm ở đâu, như vậy cũng tiện cho Thẩm Phục làm việc.
Hàng Tư cũng ngước mắt lên nhìn sắc trời, vừa nãy còn có hoàng hôn, giờ nó đã bị nuốt chửng bởi những u ám, trời sắp đổi sắc.
Cô khẽ gật đầu, chân cũng đỡ hơn nhiều rồi, cô quay người định đi vào trong xe, cổ tay lại bị Lục Nam Thâm nhẹ nhàng giữ chặt.
Sao thế?
Lục Nam Thâm hơi dùng sức một chút để kéo tay cô, Hàng Tư theo đà được anh kéo thẳng vào lòng.
Động tác thân mật quá đột ngột khiến vành tai Hàng Tư bỗng nóng rực lên, Anh muốn nói gì cứ nói đi, sao lại động tay động chân như vậy chứ?
Vẫn còn giận anh à?
Lục Nam Thâm hơi nghiêng đầu nhìn cô, khi thấy tai cô đỏ rực, nụ cười trong mắt anh trở nên trầm lắng hơn.
Hàng Tư không nhìn anh, Giận gì chứ?
Gió nổi lên, Lục Nam Thâm ôm cô chặt hơn một chút, khi cúi đầu bờ môi mỏng như vô tình cọ qua mặt cô.
Ngứa ngáy, lại có một cảm giác tê tê dâng lên trong lòng, hơi thở của cô cũng trở nên gấp gáp hơn.
Anh khẽ nói, Hàng Hàng, anh đã nghe thấy những gì em nói với Kiều Uyên, nhưng màHàng Tư ngước mắt nhìn anh, anh cũng nhìn cô, đôi mắt đen rất chân thành, cũng ánh lên vài phần không chắc chắn.
Cô không lên tiếng, đợi anh tiếp tục nói.
Lát sau, Lục Nam Thâm mới lại nói khẽ, Anh sợ đó chỉ là những lời chặn họng Kiều Uyên.
Quan trọng hơn là, Kiều Uyên đã tổn thương em suốt hai năm, anh không dám chắc trong lòng em có phân biệt được anh và hắn hay không.
So với việc nói không tin em, chi bằng hãy nói anh không tự tin vào chính mình.
Ánh mắt Hàng Tư sửng sốt, Anh không tự tin vào chính mình?
Đây không phải là tác phong thường ngày của Lục Nam Thâm, anh luôn rất tự tin.
Lục Nam Thâm nhìn thấu suy nghĩ của cô.
Anh kéo cô vào lòng, giơ tay nhẹ nhàng ôm chặt đầu cô, rồi thở dài, Có lẽ đây chính là có được lại sợ mất.
Đây là lần đầu tiên từ khi lớn đến từng này, anh thấu hiểu một cách sâu sắc cụm từ này, nhất là khoảng thời gian này, anh càng lo được lo mất.
Cảm giác này anh cũng từng nghe anh cả nói đến, lúc ấy anh còn cảm thấy khó tin, giờ mới thật sự hiểu ra.
Hàng Tư nằm im trong lòng anh một lúc, rồi vươn tay, chủ động ôm lấy anh.
Những tâm tư tinh tế toát lên qua chiếc ôm này đã quá dễ thấy.
Sống lưng Lục Nam Thâm thẳng đứng lên, nhưng trong lòng thì như có ngàn vạn bông pháo hoa đang nổ tung, rực rỡ chói mắt.
Anh nghe thấy Hàng Tư nói khẽ, Nam Thâm, anh phải tin tưởng chính mình.
Anh không phải là ai khác, anh chính là Lục Nam Thâm, chỉ là Lục Nam Thâm mà thôi.
Khi gần vào tới thôn Hải Đường, hệ thống định vị thông báo đã tới nơi, nhưng thực tế cả đoàn bốn người vẫn đang ở một vị trí trước không thấy thôn, sau không thấy hàng quán.
Một con đường núi hẹp đến độ một chiếc ô tô khó lòng qua được, ngoằn ngoèo như ruột dê chạy tới tận chân núi.
Một bên là cây rừng sinh trưởng tự nhiên, lưng dựa vào sống núi trọc hếu, xa hơn một chút nữa là đồi trọc.
Phía còn lại bên dưới là vực thẳm.
Trời tối dần, qua ánh đèn chiếu xa của ô tô, loáng thoáng thấy bên dưới hình như có nhà, nhưng cũng rất xa xôi, như thật như giả.
Nhưng hướng này là đúng.
Lúc trước, Trần Diệp Châu đã tìm qua một số phượt thủ từng tới thôn Hải Đường, họ đã vẽ ra một tuyến đường đi bộ rất chi tiết.
Không sai, là đi bộ.
Phượt thủ chia sẻ rằng sau khi vượt qua một đoạn đường núi thì sẽ bước vào khu vực thôn Hải Đường.
Đừng nói là xe, ngay cả người không muốn vào trong đó cũng rất khó khăn.
Dựa vào bản đồ tuyến đường, thôn Hải Đường ở ngay dưới chân chúng ta.
Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu đứng bên cạnh con đường nhỏ.
Dưới chân họ là vực, sắc trời nhập nhèm, đoạn này cũng không có đèn đường, bên cạnh con đường nhỏ thậm chí còn không có rào chắn, chỉ cần bất cẩn một chút thôi sẽ có đá vụn trượt ngay dưới chân.
Lục Nam Thâm cố gắng thông qua tiếng đá vụn rơi để phán đoán độ sâu của vực, anh dùng chân đá mấy viên sỏi xuống thì chợt nghe thấy tiếng chúng bị rừng cây chặn lại.
Tạm thời chưa phán đoán được vực kia sâu bao nhiêu, nhưng có thể đoán chừng khi xuống tới vực, đường sẽ không dễ đi.
Đêm xuống còn chưa vào được thôn, huống hồ đây còn là một thôn cổ không có sự liên hệ với bên ngoài.
Chân núi gần đó là một vùng bằng phẳng rộng lớn, thích hợp dựng lều nghỉ ngơi.
Tình trạng này họ đã dự liệu được từ trước, thế nên sau khi tự lái xe họ đã chuẩn bị ngay một bộ thiết bị dã ngoại.
Mùa đông sắp tới rồi, tuy thôn Hải Đường nằm ở vùng khí hậu phía Nam, nhưng về đêm nhiệt độ vẫn giảm thấp, một chiếc lều có lò sưởi là điều không thể thiếu.
Nơi đây trùng hợp thay cũng lại là nơi kẹt tín hiệu, phía trước không có đường, đi xuống cần sự mạo hiểm, thực ra là kiểu thêm một bước tín hiệu cũng không có.
Niên Bách Tiêu vẫn chưa chịu tin.
Anh ấy cầm chiếc di động vệ tinh, ngồi bên lề đường, nghển cổ nhìn xuống rồi sửng sốt, Thật nhỉ, lập tức mất tín hiệu, mà đây còn là điện thoại vệ tinh ấy chứ!
Chỉ có một khả năng, nếu thôn Mai Đường ẩn mình dưới vực núi thì không có tín hiệu là điều tất nhiên.
Tuy đã sớm nghĩ ra điểm này nhưng sau khi chắc chắn về điểm này, nét mặt Lục Nam Thâm trở nên rất nghiêm trọng.
Khi Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu dựng lều, Hàng Tư và Phương Sênh sắp xếp các đồ ăn sẽ dùng cho bữa tối.
Ra bên ngoài mọi thứ cần tối giản, trước khi vào túi họ cũng chỉ chuẩn bị những loại đồ ăn ưu tiên no bụng, tiện dùng và tiện mang theo.
Hai chiếc lều được dựng song song, may thay diện tích mặt đất đủ cho họ bày biện.
Niên Bách Tiêu nói một câu, Này Lục Nam Thâm, nghe nói năm xưa anh cả cậu cũng rất giỏi trèo đèo lội suối, còn biết săn bắt nữa, cậu biết không?
Lục Nam Thâm đang chuẩn bị lò sưởi trong lều, nghe xong không buồn ngẩng đầu lên, Trong phạm vi vài dặm quanh đây, đến tiếng thỏ chạy còn không có, cậu nghĩ tôi là thần tiên à?
Niên Bách Tiêu tóp tép miệng, Sớm biết vậy đã khiêng một con dê núi ở chợ phiên lên đây rồi.
Bên này, Phương Sênh ghé sát về phía Hàng Tư, mặt mũi bẩn thỉu.
Hàng Tư sắp xếp gọn gàng chỗ rau khô vào trong hộp nhựa rồi liếc sang cô ấy, Muốn nói gì vậy?
Phương Sênh cũng chẳng cần thì thầm với cô nữa, đằng nào khoảng cách cũng chỉ có vậy, trừ phi cô dùng thủ ngữ, bằng không chắc chắn sẽ bị Lục Nam Thâm nghe thấy.
Mình muốn nói là, tối nay chỉ có hai chiếc lều.
Hàng Tư ừm một tiếng, Thì sao?
Thì Phương Sênh vắt một cánh tay lên vai cô, Cậu muốn ngủ chung lều với ai?
Hàng Tư nhướng mày, Nếu cậu muốn ngủ với Niên Bách Tiêu, cậu cứ nói thẳng, đừng lấy mình ra làm cái cớ.
Cậu nói nghe thô t.
ục quá đấy.
Phương Sênh bĩu môi.
Hàng Tư cười ha ha, Cậu cứ nói xem mình có đoán đúng suy nghĩ của cậu không nào.
Mình ấy à, trọng bạn khinh sắc, mọi chuyện đều ưu tiên sở thích và ý nguyện của cậu.
Phương Sênh cười tít mắt.
Hàng Tư hơi ngả về sau để lùi ra ngoài rồi mỉm cười quan sát Phương Sênh một lượt từ trên xuống dưới, ánh mắt như hiểu thấu vấn đề.
Phương Sênh bị cô nhìn đến mức ngượng ngập, hắng giọng nói, Thì mình muốn tạo cơ hội cho cậu và Lục Nam Thâm thôi mà.
Cơ hội thì không cần cậu mất công tạo ra.
Tối nay chắc Thẩm Phục vẫn sẽ phải xuất hiện, cậu nghĩ mình và ông ấy có thể ở cạnh nhau một đêm không?
Hàng Tư hỏi cô ấy.
Phương Sênh nghĩ một chút rồi cười gượng, Cũng phải nhỉ.
Hàng Tư hơi nheo mắt lại, nhìn cô ấy, Trông cậu có vẻ thất vọng.
Đâu có?
Cậu nói thật với mình đi.
Hàng Tư sát lại gần cô ấy, hạ thấp giọng xuống, đằng nào thì Niên Bách Tiêu cũng không nghe thấy, Có phải cậu để ý tới cơ thể của cậu hai nhà họ Niên từ lâu rồi không?
Xem cậu ăn nói kìa.
Phương Sênh phì cười, Anh ấy vai rộng hông thon, cơ bắp mượt mà, lại còn đẹp trai như thế, có ai không nhung nhớ cho được?
Mình tham lam cơ thể của anh ấy có gì sai?
Không sai một chút nào, hoàn toàn không.
Hàng Tư nhịn cười.
Phương Sênh quan sát gương mặt tươi cười của cô, thấy tâm trạng của cô có vẻ không tệ bèn bạo dạn nói, Ai chẳng có lòng yêu cái đẹp, tuy mình nhắc lại Kiều Uyên sẽ khiến cậu không thoải mái, nhưng cậu không tò mò về Lục Nam Thâm à?
Động tác tay của Hàng Tư chợt khựng lại, cô ngước nhìn Phương Sênh.
Tuy Phương Sênh vừa nói vừa cười nhưng từng lời nói đều rất chân thành, Kiều Uyên là Kiều Uyên, Lục Nam Thâm là Lục Nam Thâm, đây là điều cậu luôn tự nhủ với bản thân đúng không?
Thế cậu không muốn biết bản thân mình có làm được điều ấy không à?
Trái tim Hàng Tư bỗng đập thình thịch, cô nói, Đương nhiên, mình đã làm được.
Phương Sênh khẽ nhướng mày, cười xấu xa, Được, cậu khẳng định chắc chắn như vậy thì được rồi.
Tóm lại, mình không dám chắc như cậu.
Hàng Tư không hiểu, Cậu không dám chắc?
Thế là ý gì?
Phương Sênh tựa vào vai cô, muốn ngẩng đầu lên nhìn trời sao nhưng chẳng thấy, chúng đã bị mây mù che đi hết rồi.
Cô khẽ thở dài:
Nam nữ đến với nhau, cả hai loại hạnh phúc đều rất quan trọng, mình cũng phải thử mới biết mình và Niên Bách Tiêu có hợp nhau không chứ.
Cô ấy nhấn mạnh vào mấy chữ hai loại hạnh phúc.
Phương Sênh.
Hàng Tư sửng sốt, giơ tay đẩy nhẹ cô ấy một cái, nghiêng người nhìn cô ấy, Sao cậu có thể nói câu này nhẹ tênh như vậy chứ?
Nếu nữ sắc là một bữa tiệc thì nam sắc thậm chí còn là một bữa tiệc thịnh soạn nữa, mình mong chờ một chút thì sao nào?
Phương Sênh cười gian.
Hàng Tư chép miệng hai tiếng, Được, mình hiểu rồi, chẳng qua là muốn mình nhường chỗ cho cậu thôi mà.
Kín đáo, thuận theo tự nhiên.
Kết quả, không thể thuận theo tự nhiên.
Thẩm Phục đã xuất hiện.
Tuy rằng vẫn mang gương mặt của Lục Nam Thâm nhưng từng cử chỉ, hành động dường như đều chẳng liên quan gì tới Lục Nam Thâm cả.
Niên Bách Tiêu chủ động lấy lý do muốn giúp đỡ để chui vào trong lều, thực chất là trung thành với người đã giao việc cho mình.
Haiz, thật là đáng tiếc, tối nay cậu chỉ có thể ở cạnh mình thôi.
Hàng Tư chui vào trong túi ngủ, cố tình buông một tiếng thở dài.
Chiếc lò trong lều đang cháy củi, cực kỳ ấm áp, chui vào trong túi ngủ một cái là sung sướng cuộc đời.
Phương Sênh không chui vào trong túi ngủ mà ngồi trên đệm chống ẩm nhìn trân trân củ khoai tây nướng trên lò, phản bác lại Hàng Tư:
Không đáng tiếc.
Chẳng phải trái tim đang rục rịch của cậu cũng không chịu nằm yên một chỗ sao, có cậu ở bên mình, mình dễ chịu lắm.
Hai người họ nói chuyện rất nhỏ, trong lều bên cạnh một người là Niên Bách Tiêu, một người là Thẩm Phục, hai người họ cũng không sợ nói thầm bị nghe thấy nữa.
Bên trong chiếc lò đều là những thanh củi được kiếm quanh đây.
Vì trời đổ tuyết nên cây cối đa phần đã bị ẩm ướt.
Khi đi kiếm củi quanh đây, Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu đa phần lựa chọn gỗ tùng và bách, dễ cháy, sau khi đã cháy được một khoảng thời gian nhất định sẽ tỏa ra một mùi thơm của gỗ tùng, lan tỏa khắp căn lều, tạo cảm giác ấm áp, khô ráo, dễ chịu giữa mùa đông như thế này.
Có chiếc lều chống gió, có lò sưởi xua tan cái lạnh, có túi ngủ ấm áp, thậm chí còn được hít hà mùi khoai tây nướng thơm lừng.
Không cần biết Phương Sênh có muốn ngủ hay không, Hàng Tư thì thực sự buồn ngủ rồi, hai mí mắt đang đánh nhau.
Cô lẩm bẩm, Sao bên kia yên ắng thế nhỉPhương Sênh vẫn đang cần cù nướng khoai.
Cô ấy ngồi bên lò nướng, dỏng tai nghe động tĩnh lều bên kia, đúng thật.
Cũng không thể nói là im phăng phắc, cũng thi thoảng nghe thấy những tiếng nói chuyện rất khẽ, rất nhẹ, nhưng nói gì thì không nghe rõ.
Một người với tính cách như Niên Bách Tiêu có thể yên tĩnh đến mức này thật sự không dễ dàng gì, chỉ có hai khả năng thôi, một là Thẩm Phục nhất quyết không đoái hoài tới Niên Bách Tiêu, hoặc là ngược lại.
Nhưng ở trong chiếc lều còn lại, là khả năng thứ ba.
Thẩm Phục tới như đã hẹn, ngồi trên chiếc ghế gấp bên cạnh bếp lò, từ ngực trở xuống nằm ở bên trong túi ngủ, ông quấn cả người mình lại như một nàng tiên cá vậy.
Chiếc laptop được đặt trên đùi.
Gương mặt vốn dĩ rất đẹp trai của Lục Nam Thâm toát lên cảm giác già nua rất rõ ràng từ lúc Thẩm Phục xuất hiện.
Lục Nam Thâm đã xác định được chiếc xe mà Đoàn Ninh ngồi, chiếc báo hỏng đó hiện tại chưa có bất cứ thông tin nào trên thị trường.
Nói theo lời của Trần Diệp Châu thì nó như một chiếc xe ma vậy.
Nói thế nào nhỉ?
Chỉ cần tồn tại là sẽ lưu vết, con người cũng vậy, xe cũng không ngoại lệ.
Nhưng dù Trần Diệp Châu có tra kiểu gì thì cũng chỉ tra được thông tin chiếc xe đó báo hỏng, còn trước đó, ngoại trừ ngày nó xuất hiện trên camera khi đang di chuyển trên đường thì hoàn toàn không còn dấu vết gì.
Đối với Thẩm Phục, đây chỉ là trò trẻ con.
Câu đầu tiên ông nói với Niên Bách Tiêu sau khi xuất hiện là:
Tôi biết cậu rất ngưỡng mộ tôi, nhưng trong thời gian này, đừng quấy rầy tôi.
Niên Bách Tiêu thật sự hối hận vì đã không uống nước, bằng không đã tranh thủ phun một ngụm nước lên mặt ông ta rồi.
Ngưỡng mộ ông ta?
Nghĩ gì vậy?
Nhưng dù không muốn bị quấy rầy, Thẩm Phục vẫn rất lắm chuyện, chủ yếu thể hiện về khoản ham ăn.
Ông nói với Niên Bách Tiêu:
Tôi cảm thấy dạ dày trống rỗng, cậu phải chuẩn bị cho tôi ít đồ ăn, ăn no tôi mới hấp thụ được năng lượng, làm việc mới hiệu quả được.
Niên Bách Tiêu kiên quyết không làm theo yêu cầu này.
Trước khi Thẩm Phục tới, Lục Nam Thâm chỉ dặn dò Niên Bách Tiêu một chuyện:
Bất luận thế nào cũng không cho Thẩm Phục ăn thêm đồ nữa.
Khi ấy Niên Bách Tiêu to mồm nói:
Nếu ông ta kiên quyết ăn, tôi cũng đâu có cản được.
Nghe đến đó, Lục Nam Thâm tỏ ra không vui:
Không cản được thì cậu chết đi.
Thấy tình hình đó, Niên Bách Tiêu hiểu rằng lần này anh đã giận thật sự, xem ra lúc chiều đã nôn tới mức phát sợ rồi.
Vào những lúc như vậy, Niên Bách Tiêu cũng không muốn chọc vào anh, bèn hứa hẹn, Được, tôi chặn lại cho cậu!
Chết cũng chặn lại!
Không cản được tôi sẽ đền mạng cho cậu!
Thế nên đã thề độc rồi, sao Niên Bách Tiêu dám nuốt lời?
Thẩm Phục không vui, bỏ mặc đó không làm.
Niên Bách Tiêu cũng chẳng sợ, anh ấy xếp ghế ngồi đối diện ông, nói một câu, Ông không làm, có thể Lục Nam Thâm sẽ có cách đối phó với ông, người chịu khổ chắc chắn không phải là tôi.
Thẩm Phục thỏa hiệp, nói với Niên Bách Tiêu, Tôi nhìn thấy khoai lang, tôi ăn ít khoai nướng chắc được chứ?
Đúng là kiểu người sống chết cũng phải ăn một tý.
Nướng củ khoai không phải là vấn đề.
Đêm dài miên man, ăn một củ khoai cũng có cảm giác no bụng.
Thế nên khoảng thời gian sau đó, tình hình đã chuyển thành Thẩm Phục tự quấn mình thành người cá, ôm laptop làm việc, Niên Bách Tiêu ngồi bên bếp lò nướng khoai lang cho ông.
Nướng khoai lang cũng mất chút ít thời gian, bên ngoài yên ắng, bên kia thoảng sang mùi khoai tây nướng và tiếng rì rầm to nhỏ giữa Phương Sênh và Hàng Tư.
Không gian hoàn toàn tĩnh mịch, yên ắng, cộng thêm lửa đang bén nên tiếng củi cháy bem bép nghe rõ mồn một, dần dần Niên Bách Tiêu cũng bắt đầu buồn ngủ.
Nhưng có mấy lần đã nhắm mắt vào rồi, anh ấy lại cố gượng mở mắt ra, anh ấy phải trông đến khi Thẩm Phục có được tài liệu.
Thẩm Phục vẫn ngồi đó, giữ nguyên tư thế người cá, hai mắt nhìn trân trân vào màn hình.
Đèn trong lều tối đi một chút, gương mặt Thẩm Phục được chiếu rõ bởi ánh sáng của màn hình, thoạt nhìn nó trắng nhợt.
Bất thình lình, Niên Bách Tiêu ngửi thấy mùi khoai lang cháy, anh ấy sửng sốt quay đầu nhìn, quả nhiên khoai lang đã cháy đen một góc.
Niên Bách Tiêu cảm thấy kỳ lạ, anh ấy chỉ vừa mới chợp mắt tý chút, không hề lâu, trước sau chưa đầy một phút đã mở mắt ra, sao khoai lang có thể cháy sém nhanh như vậy chứ?
Mặc kệ việc bỏng tay, anh ấy vừa quan sát mép khoai lang vừa nhấc nó xuống, nhìn xong anh ấy mới hoảng hồn, đen như cục than luôn rồi.
Chuyện này thật bất thường.
Giáo sư Thẩm, tôi vừa ngủ gật à?
Niên Bách Tiêu tiện tay ném củ khoai lang cháy vào túi rác, tiện thể hỏi một câu.
Thẩm Phục không đoái hoài tới anh ấy, chỉ nhìn chằm chằm vào màn hình.
Niên Bách Tiêu càng lúc càng không ưa lão già này, anh ấy cũng im lặng nhíu mày.
Lều bên kia đã hoàn toàn không còn tiếng động gì nữa, ngủ hết cả rồi ư?
Anh ấy lấy một củ khoai lang khác từ trong hộp đựng đồ ra, định nướng lại, dù sao ở trước mặt cũng là một người có tuổi, phải tăng ca đêm hôm, đòi có một củ khoai không hề quá đáng.
Nhưng vừa đưa nó lên bếp, anh ấy liền nhận ra một chút quái đản.
Cụ thể quái đản ở chỗ nào thì chưa thể nói rõ được, giống như nằm bên ngoài lều, cũng giống như ở bên trong lều.
Vì quá yên ắng chăng?
Quả thực quá yên ắng, là một chút xíu tiếng động cũng không có.
Niên Bách Tiêu ngẫm nghĩ rồi lên tiếng, Củ Lạc?
Phương Sênh ở lều bên cạnh không lên tiếng.
Niên Bách Tiêu lại gọi Hàng Tư một tiếng, cô cũng không đáp lại.
Anh ấy đứng dậy, đi ra trước cửa lều, kéo khóa xuống, vén cửa nhìn nhanh ra ngoài.
Trước mắt đen sì sì, cuộn vào trong lều là một thứ mùi ẩm ướt.
Mấy năm nay chơi đua xe, tình huống gì ở nơi hoang dã Niên Bách Tiêu cũng đã từng gặp phải.
Khí ẩm vừa xộc vào, anh ấy liền biết, sương bắt đầu giăng xuống ngọn núi này.
Ở nơi hoang dã, đặc biệt là những nơi có địa hình như thế này, đống lửa hay đèn dã ngoại là không thể thiếu, nhưng trước mắt lửa đã tắt, ngay cả đèn cũng không còn sáng nữa.
Giáo sư Thẩm, ban nãy ông có nghe thấy tiếng con vật nào đi ngang qua không?
Cách giải thích duy nhất chính là có động vật lớn đi ngang qua bên ngoài lều, giẫm đạp làm tắt đống lửa, va đụng làm hỏng đèn, nhưng nếu thật sự là vậy thì phải gây ra tiếng động lớn lắm, anh ấy phải nghe thấy chứ.
Thẩm Phục vẫn cứ ngồi im.
Giáo sư Thẩm?
Niên Bách Tiêu quay đầu nhìn ông.
Thẩm Phục ngồi im phăng phắc ở đó, hai mắt nhìn chòng chọc màn hình, giống như đang chìm đắm hẳn vào thế giới của mình vậy.
Nhưng chính cảnh này đã bất chợt khiến Niên Bách Tiêu sực tỉnh, cuối cùng anh ấy cũng biết vừa rồi vì sao mình cảm thấy quái đản.
Sự quái lạ ấy tới từ Thẩm Phục!
Ông ta dường như cứ ngồi yên trong tư thế đó, không nhúc nhích hay động đậy, quan trọng hơn là ông ta cứ ngồi thẳng vào màn hình, mắt thậm chí không chớp.
Niên Bách Tiêu thảng thốt, anh ấy từ từ hạ cửa lều xuống, từng bước, từng bước tiến về phía Thẩm PhụcThẩm Phục không hề có phản ứng gì.
Càng tiến gần ông ta, Niên Bách Tiêu càng nhìn thấy rõ, Thẩm Phục quả nhiên không hề chớp mắt.
Niên Bách Tiêu bước rất khẽ, anh ấy đã đi tới trước mặt rồi mà Thẩm Phục vẫn ngồi im, không nhúc nhích.
