Đi đâu chứ a?
Đây là phòng của ta ma.
Tống Vân Nhi khoanh tay, cười lạnh nói:
Phòng của ngươi?
Ngươi không nghe ca ca ta nói hay sao?
Ta cần phải thiếp thân bảo hộ Bạch tỷ tỷ, do đó, phòng của ngươi bổn cô nương mượn tạm rồi, ngươi tìm chỗ khác ngủ đi.
A?
Có tiểu cô nương dạng như cô à, cưỡng bách phu thê người ta ngủ riêng?
Ân Đức khóc cười không xong.
Sao, chưa thấy qua à?
Bây giờ thì ngươi chẳng phải đã thấy rồi sao?
Tống Vân Nhân khuỳnh eo, bộ dạng cong cớn ngang ngược không cho giải thích.
Được được được!
Ta sợ cô rồi, ta đi!
Ân Đức thấy Tống Vân Nhi không hề có ý rút lui, chỉ còn có nước tự nhượng bộ, chấp tay xá xá, Ân mỗ đa tạ Tống tiểu thư chiếu cố cho nương tử của ta.
Khách khí lắm!
Tốt Tốt!
Tống Vân Nhi ôm quyền hoàn lễ, cười lạnh nói.
Ân Đức đi rồi, Tống Vân Nhi không hề cỡi áo ngủ, mà ngồi bên cửa sổ, nhìn đêm tối âm u ngoài trời, dường như đang chờ đợi gì đó.
o0oDương Thu Trì tìm Đại Bản Nha lấy lại những thứ của Hồ Tam lưu lại trước khi bị giam, tiệp được một xâu chìa khóa, rồi cùng Mã Độ và hơn mười cẩm y vệ cùng thiếp thân thị vệ Tiểu Hắc cẩu đến nhà của Tạ quả phụ, lén bao vây hết một vòng.
Lách mình đêm tối, Mã Độ và Dương Thu trì quan sát cẩn thận, không thấy động tĩnh gì.
Bồn hoa mà Hồ Tam có đề cập đến vẫn còn nằm y nguyên bên song cửa sổ.
Dương Thu Trì và Mã Độ từ từ lẻn đến cửa nhà của Tạ quả phụ, nghe ngóng một lúc nữa vẫn không phát hiện được động tĩnh gì.
Dương Thu Trì nghiêng đầu, tỏ ý tiến vào trong, Mã Độ gật gật đầu, hạ giọng phân phó cho cẩm y vệ ẩn mình thật tốt, không được đả thảo kinh xà.
Dương Thu Trì lấy ra xâu chìa khóa của Hồ Tam, mở cửa cùng Mã Độ và ba tên cẩm y vệ cũng như tiểu hắc cẩu tiến vào trong.
Trong phòng tối om, Dương Thu Trì và bọn Mã Độ đứng đó một hồi, chờ cho ánh mắt thích ứng với bóng tối hắc ám trong phòng, mới phân công ba cẩm y vệ tìm chỗ ẩn mình.
Nhà Tạ quả phụ có hai gian ngoài, không bày biện gì nhiều.
Dương Thu Trì và Mã Độ tra xét trước hai phòng này, không phát hiện được gì, bèn nấp vào một bên tủ đựng quần áo.
Mai phục được khoảng thời gian một nén nhang, Mã Độ bắt đầu sốt ruột, nếu người nhận thư không đến, chẳng lẻ cứ đợi ở đây mãi như thế này?
Mã Độ khẽ hỏi Dương Thu Trì:
Huynh đệ, chúng ta cứ như thế này mà đợi sao?
Hay là chúng ta trở về trước, kêu mấy huynh đệ thủ ở nơi này, ngươi thấy sao?
Dương Thu Trì cười thầm:
Vị tổng kỳ bụng phệ này vừa muốn lập công, vừa không muốn cực khổ!
Nghĩ vậy nhưng vẫn hạ giọng đáp:
Vậy cũng được, chúng ta về trước.
Mã Độ gật đầu, hai người rời khỏi tủ.
Mã Độ phân công ba cẩm y vệ tiếp tục thủ ở đó, chỉ cần có người vào nhà thì phải bắt lại ngay, sau đó cùng Dương Thu Trì đi ra ngoài cổng.
Đi ngang qua một cái bàn lớn kê sát tường, Dương Thu Trì đột nhiên dừng chân lại.
Mã Độ hỏi:
Sao vậy?
Huynh đệ.
Dương Thu Trì không hề trả lời, đưa tay lấy một cái nón rơm đặt ở trên bàn lên xem, sau đó bước ra ngoài dựa vào ánh trăng mà nhìn cho rõ.
Hắn dùng ngón tay ước lượng độ nặng nhẹ, rồi đưa lên đầu so tới so lui, miệng lẩm bẩm:
Kỳ quái thực.
Cái nón rơm này Mã Độ vừa vào phòng là đã thấy rồi, không thấy có gì đặc biệt, nên nghi hoặc hỏi:
Có gì kỳ quái đâu?
Cái nón rơm này là của ai đây?
Sao vậy?
Có vấn đề gì sao?
Mã Độ vẫn chưa hiểu.
Dương Thu Trì thì thào:
Mã đại nhân, Tạ quả phụ này thân hình nhỏ nhắn, còn cái mão này tôi đội còn sợ lớn, nhất định không phải là của Tạ quả phụ.
Mắt Mã Độ liền sáng lên, đúng a, nhưng lại nghĩ ngay đến một chuyện:
Có phải là của tên gian phu của Tạ quả phụ không?
Dương Thu Trì lắc đầu:
Thân người hắn còn không bằng tôi, hắn không đội vừa đâu.
Dừng lại một chút như để suy nghĩ, hắn nói tiếp:
Chiếu theo độ to nhỏ thế này, người đội mão nhất định phải có đầu to bằng trái dưa hấu.
Nếu không phải là người đại hán khôi ngô cỡ một mét chín thì không đội vừa.
Một mét chín là gì?
Mã Độ chẳng hiểu mét là đơn vị đo lường kiểu quỷ gì, thuận miệng hỏi.
Dương Thu Trì cũng vừa ý thức đến vấn đề này, nhưng lúc này không biết quy đổi ra đơn vị tính ở cổ đại là bao nhiêu xích, đành đáp:
Thì cao và vạm vỡ hơn tôi và ngài nhiều.
Mã Độ đưa tay quơ quơ ngang đường kính miệng của cái mũ ấy, lại đưa lên đầu so so, khen ngợi:
Không sai, huynh đệ có cái nhìn thật tốt.
Dừng lại một chút, hắn lại hỏi, Nhưng điều này có thể chỉ được điều gì?
Đúng là cái tên ngốc!
Dương Thu Trì thầm mắng, nhẫn nại giải thích:
Cái mũ rơm này không phải là của Tạ quả phụ, cũng không phải của Hồ Tam, nhưng lại đặt ở trên bàn nhà tạ quả phụ, ngài nói xem của ai?
Của ai?
Mã Độ cúi đầu suy nghĩ, đột nhiên cao hứng kêu lên:
Chẳng lẽ là của người nhận thư?
Dương Thu Trì trầm ngâm, đáp:
Rất có khả năng.
Mã Độ lại hỏi:
Nếu như là người đó, thì hắn nhất định đã đến đây, nói không chừng đã phát hiện Tạ quả phụ bị bắt rồi.
Dương Thu Trì lại gật đầu:
Có thể lắm.
Vậy hắn nhất định là đã chạy trốn rồi, làm sao bây giờ?
Mã Độ khẩn cấp hỏi.
Dương Thu Trì cũng không biết thế nào, lúc này con Tiểu Hắc cẩu nhất mực đi theo, thấy chủ nhân không có ý ra khỏi nhà, liền dùng đầu dụi dụi vào hắn.
Đúng rồi, dùng Tiểu Hắc truy tung!
Dương Thu Trì chợt lóe linh quang, đem cái mũ rơm đưa tới trước mũi Tiểu hắc cẩu, lòng thầm cầu khẩn mùi vị của người này còn lưu lại trên nón rơm.
Tiểu Hắc cẩu đã trải qua kinh nghiệm dò theo dấu vết hết một lần, liền hiểu ngay ý tứ của chủ nhân.
Nó đưa cái đầu nho nhỏ lọt thỏm vào trong mũ, hít ngửi cẩn thận, đi đến rùa cửa, dùng chân trước cào cào.
Dương Thu Trì lập tức mở của phòng.
Tiểu Hắc cẩu tiếp tục cúi thấp đầu hít ngửi loạn xa, rồi men theo đường lộ hướng về cổng thành từ từ lần đi.
Mã Độ phân công mấy cẩm y vệ tiếp tục lưu lại phục kích ở đó, những người khác thì vội vả theo sau.
Đến cổng thành phía nam, cửa đã bị đóng chặt, quan quân thủ thành tuy nhận ra y phục của cẩm y vệ, nhưng không nhận ra Mã Độ, lên giọng nói không có giấy thông hành của Tri huyện lão gia thì không thể mở cổng thành.
Mã Độ cũng không nói gì, tặng liền cho quan giữ cổng hai cái bạt tai, rồi rút kim bài của cẩm y vệ ra.
Vị quan ấy lúc bấy giờ mới biết lợi hại, nhanh chóng ra lệnh mở ngay cổng thành.
Do hiện giờ không có chiến sự gì, do đó điếu kiều ngoài thành không hề được kéo lên.
Tiểu hắc cẩu hít ngửi đi qua cầu, dẫn mọi người vào vùng ngoại thành âm u đen tối.
Đi khoảng nửa tiếng đồng hồ, xa xa đã thấy một cái thắt lưng màu trắng nằm vắt ngang đường ở xa xa.
Khi đến gần, họ mới phát hiện cái thắt lưng màu trắng ấy thì ra là một dòng sông.
Tiểu Hắc cẩu cúi đầu hít ngửi loạn xạ, men đến bê bờ sông, xoay vòng vòng một hồi rồi đứng im sủa loạn xuống nước.
Lòng Dương Thu Trì trầm xuống:
Thôi tiêu rồi, người đội mũ này nhất định đã lên thuyền.
Mùi vị đến mép nước này thì mất, không còn biện pháp lần theo dấu vết nữa.
Đưa tay nhìn thượng du hạ du của dòng sống, không hề thấy có ngọn đèn thuyền nào, chẳng biết người này đã đi bao lâu rồi.
Mã Độ cũng giơ tay kiểng chân nhìn lên nhìn xuống thượng hạ nguồn dòng sông, nghi hoặc hỏi:
Sao vậy?
Huynh đệ.
Người đó nhất định lên thuyền bỏ đi rồi, không còn biện pháp nào truy tung nữa.
Dương Thu Trì buồn chán nói.
Mã Độ thất vọng vô cùng, nhìn Dương Thu Trì hy vọng hắn có thể nghĩ ra chủ ý gì khác.
Dương Thu Trì lắc lắc đầu:
Tôi cũng không còn biện pháp nào khác.
Mã Độ tuy thất vọng, nhưng vẫn còn tràn đầy lòng tin đối với Dương Thu Trì.
Bằng vào trực gián, sự phán đóan của hắn, tên tiểu tử này nhất định sẽ nghĩ ra biện pháp mới.
Hắn liền an ủi:
Huynh đệ, không hề gì, chúng ta ngày mai hãy nghĩ ra biện pháp khác.
Về trước thôi.
Mọi người trở về Thẩm Vấn thất của nhà ngục nha môn.
Tống tri huyện vẫn còn chờ ở đó không dám đi, thấy Mã Độ và Dương Thu Trì quay về, lập tức bước lên nghênh tiếp, khom người cười cầu tài.
Hai cẩm y vệ được lưu lại trông coi cái rương nhỏ bước đến trước mặt Mã Độ mở rương ra nói:
Đại nhân,Tống tri huyện đem tiền bảo chứng để ở đây, tổng cộng có hai trăm lượng.
Mã Độ liếc sơ qua một cái, gật gật đầu, rồi nói:
Tống đại nhân, người về thôi.
Trời khuya rồi, các huynh đệ mệt mỏi cả ngày, cũng cần nghỉ ngơi chút.
Tống tri huyên dạ một tiếng, thưa:
Mã đại nhân, ti chức đã chuẩn bị dịch sở chu đáo, thỉnh đại nhân và các huynh đệ đến đó nghỉ ngơi.
Mã Độ ừ một tiếng, rồi quay nhìn Tạ quả phụ vẫn còn bị treo trên giá không động đậy gì, sờ cằm lẫm bẫm:
Con ả này hôm nay chịu hình quá nặng, cần phải nghỉ hai ngày, nếu liên tục dụng hình e rằng ả chịu đến trưa mai là tiêu đời.
Xong quay sang Tống tri huyện nói:
Tống đại nhân, trọng phạm này cần ngươi trông coi cho cẩn thận.
Hai ngày nữa chúng ta sẽ thẩm vấn tiếp.
Tống tri huyện lại luôn miệng vâng dạ.
Mã Độ vỗ vỗ vai Dương Thu Trì, bảo:
Huynh đệ, ngươi cũng nghỉ ngơi cho khỏe đi.
Sáng sớm ngày mai chúng ta nghĩ tiếp biện pháp khác.
Dương Thu Trì gật gật đầu, chấp tay nói:
Sáng sớm ngay mai tôi sẽ đến dịch sở của Mã đại nhân.
Mã Độ cười nói:
Được lắm!
rồi ôm quyền xá một cái, dẫn cẩm y vệ ra khỏi cửa.
Tống tri huyện cảm kích ôm quyền từ biệt Dương Thu Trì, nhanh chóng chạy theo cẩm y vệ, vượt lên trước dẫn đường.
Dương Thu Trì tra khán lại thương thế của Tạ quả phụ một chút, rồi gọi Đại Bảng Nha và những người khác đỡ ả xuống, sau đó cho đi tìm lang trung trị thương cho Tạ quả phụ.
Tuy hắn biết hai ngày sau, Mã Độ cùng các cẩm y vệ sẽ lại đến thẩm vấn, việc trị thương này là phí công, nhưng hắn không thể không kêu người trị, vì nếu lỡ ả chết trong tay mình, thì không còn biện pháp gì giao phó.
Tạ quả phụ nằm trên mặt đất trong Thẩm Vấn thất, không hề động đậy gì.
Nếu như sau lưng ả không có dấu hiệu động đậy do hô hấp, Dương Thu Trì quả thật đã lo tính mệnh của thị đã ô hô ai tai rồi.
Chờ lang trung xử lý ổn các vết thương của Tạ quả phụ, tiếp lại các chỗ xương đã bị gãy, dùng cán khiêng ả ra khỏi Thẩm vấn thất thì tạ quả phụ nhìn Dương Thu Trì một cái nhìn sâu thẵm.
Có lẽ ả không ngờ tên tiểu tử này lại tìm người trị thương cho mình, nên khẽ nở nụ cười với hắn, coi như là cảm tạ.
Dương Thu Trì đi theo giám sát việc mang Tạ quả phụ trở về lao phòng thì đêm đã đến canh ba.
Hắn nhìn Tạ quả phụ nằm bất động trên đống cỏ giữa lao phòng, trong lòng có chút cảm khái.
Tạ quả phụ này tuy là phận nữ lưu, dưới nhục hình bức cung cực kỳ tàn ác của cẩm y vệ như vậy mà không khai chút gì, rất có chí khí, không khỏi khiến người bội phục.
Không ngờ Kiến Văn Đế lưu vong lại có thủ hạ trung thành thà chết không tuyệt vọng như thế này.
Nghĩ đến chuyện nếu không phải là do mình, Tạ quả phụ đã không phải bị bắt, không chịu khốc hình như thế này, trong lòng Dương Thu Trì ít nhiều gì có chút ăn năn hối hận.
Tuy nhiên, thoáng cái là hắn đã thản nhiên lại ngay, trong lòng không khỏi tự cảnh cáo chính mình:
nếu đã lỡ đến một xã hội phong kiến người ăn thịt người thế này, thì được nhiên nhà nào chủ ấy, lúc này lập trường cần phải kiên định, cờ quạt phe phái đều phải phân ra cho rõ, mấu chốt trong chuyện đấu tranh giai cấp này cần phải căng cho thật chặt.
Nếu như hắn muốn làm người tốt, muốn phát thiện tâm, lòng mềm yếu như đàn bà, thì đừng tưởng đến chuyện đi lại trong quan trường.
Nếu không, kết cục sau này nhất định là bi thương vạn phần.
Nghĩ thông hết mọi chuyện, lòng hắn thảnh thơi lại ít nhiều.
Hắn phân công bọn cấm tốt canh giữ kỹ càng, rồi rời khỏi nhà lao, mang theo cái mũ rơm vẫn giữ bên người, dẫn Tiểu Hắc cẩu trở về nhà mới.
Khi Dương Thu Trì đứng trước cửa nhà, chưa gõ được mấy tiếng thì cửa đã mở bật ra, Phòng Tiểu Tuyết cầm theo cái đèn chén vui mừng đón Dương Thu Trì, reo lên:
Phu quân, chàng đã về.
Dương Thu Trì gật gật đầu, bước vào trong viện.
Tiểu Hắc cẩu quấn quít nhảy chồm chồm lên cạnh Phùng Tiểu Tuyết, nàng cúi xuống vuốt ve đầu nó.
Dương Thu Trì trở về nhà, chợt nhớ tới chuyện Dương mẫu yêu cầu mình đi tìm sư phụ xin tội, trong lòng cảm thấy rất muộn phiền.
Các nhà trong vườn có treo mấy cái đèn lồng, chiếu ra sân sáng rực.
Dương Thu Trì từ từ bước vào trong phòng chính, suy nghĩ xem nên làm thế nào thì cửa phòng chợt mở, Dương mẫu bước ra.
Dương Thu Trì ngẩng đầu, miễn cưỡng cười nói:
Mẹ, hôm nay con bận rộn ở nhà giam, mới vừa xong việc, thật không có thời gian đếnLời chưa dứt, Dương mẫu cười tủm tỉm ngắt lời hắn:
Được rồi, mẹ đã biết rồi, con mau vào phòng xem coi ai đến kìa!
Nói xong bà nắm tay hắn kéo vào trong phòng khách.
Trong phòng khách được treo mấy ngọn đèn lồng, ở giữa có một lão giả đang ngồi, tay cầm quài trượng đang nhìn hắn bước vào.
Người đó chẳng ai xa là, chính là sư phụ của Dương ngỗ tác.
Dương Thu Trì chợt hiểu đây không phải là chuyện thường.
Ngay từ ý nghĩ đầu tiên, hắn đã đoán khi Dương mẫu thấy trời tối như vậy mà mình không về nhà, đã đặc biệt đến thỉnh lão ngỗ tác lại đây trước.
Xem ra, mấy quài trượng vào đít này là không thể miễn rồi!
Dương Thu Trì bỏ cái nón rơm xuống bàn, từ từ bước lên, vỗ qua vỗ lại ống tay áo, thưa:
Sư phụ, lão nhân gia người đến rồi.
Lão ngỗ tác nhìn Dương Thu Trì không nói gì, trân mặt không biểu hiện thái độ gì gọi là rõ ràng, khiến cho tâm trạng Dương Thu Trì càng thêm bối rồi.
Hắn dằn lòng xuống quyết liều một phen, lão dù gì cũng là sư phụ của Dương Ngỗ Tác, mình giờ dính lấy hắn, dù gì cũng phải coi sư trưởng, trưởng bối của hắn là như của mình, bị họ mắng chửi mấy tiếng có đáng gì đâu.
Nói cho cùng thì mình cũng là kẻ đuối lý, xin lỗi thì xin lỗi, trông chòm râu lão dài và bạc như vậy, quỳ xuống dập đầu có đáng là gì!
Dương Thu Trì lấy điệu bộ vô cùng thành khẩn, thưa:
Sư phụ, hôm qua đồ nhi vô lễ, đã mạo phạm lão nhân gia người, sau khi được gia mẫu giáo huấn, trong lòng vô cùng hổ thẹn, đồ nhi xin khấu đầu tạ tội với lão nhân gia người!
Nói xong quỳ xuống dập đầu lạy một lạy.
Phải đợi hắng giọng xong một tiếng, lão ngỗ tác mới đứng dậy đỡ Dương Thu Trì:
Thôi được thôi được, đứng dậy đi!
Dương Thu Trì có chút không hiểu, sao vậy?
Không dùng quài trượng khỏ lên sọ khỉ của ta sao?
Hay là bị lòng thành của ta cảm động rồi?
Lão ngỗ tác thở dài:
Lão phu cũng là nhất thời bực tức, nói năng có hơi quá đáng, chuyện này không nên đề cập nữa.
Dương Thu Trì mừng rỡ, xem ra trận đòn quài trượng này mình miễn được rồi!
Quá tốt!
Hắn cao hứng dập đầu thưa:
Đa tạ sư phụ!
Lúc này mới đứng lên, đỡ lão ngỗ tác ngồi trở lại chỗ cũ, còn bản thân thì đứng hầu một bên.
Lão ngỗ tác vẫy vẫy tay bảo Dương Thu Trì:
Đồ nhi, ngươi tới ngồi cạnh lão phu.
Dạ!
Mấy quài trượng này tuy được miễn, nhưng xem ra một trận giáo huấn tất yếu phải nghe rồi.
Lão nhân mà, dạy dỗ một phen chỉ là khích lệ cho bọn vãn bối trưởng thành thôi.
Dương Thu Trì ngồi lên ghế đạt bên cạnh lão ngỗ tác, yên lặng chờ sư phụ dạy bảo.
Lão ngỗ tác vỗ vai Dương Thu Trì, quay sang nói với Dương mẫu:
Tối hôm qua sau khi ta bỏ đi, trong lòng rất lo lắng một mình nó làm không xong chuyện kiểm nghiệm thi thể và mô tả thi cách, nếu làm không xong xảy ra chuyện gì, cho nên ngay trong đêm đi tìm Kim sư gia mượn coi qua thi cách một chút.
Nói đến đó, lão ngỗ tác cảm khái thở dài một tiếng:
Hờ!
Ta lúc đó mới phát hiện, thì ra đồ nhi của ta thâm tàng bất lộ, quá trình kiểm nghiệm thi thể, mô tả thi cách xem ra còn hoàn hảo hơn lão phu làm nhiều!
Dương mẫu nghe lão ngỗ tác khen con trai mình như vậy, vui mừng liếc nhìn hắn, mắt tràn đầy vẻ vui cười đáp:
Ngài đừng có nói như vậy, nó là một đứa con nít chưa biết gì, làm gì có khả năng đó, sau này phải nhờ lão nhân gia ngài phí tâm nhiều hơn mới được.
Lão ngỗ tác phẫy tay:
Lão phu nói đây là sự thực.
Ta từ mười lăm tuổi đã làm nghề ngỗ tác này rồi, đến bây giờ cũng hơn năm chục năm.
Nói thật, ta còn chưa bao giờ xem qua một thi cách tốt như vậy!
Dương mẫu nghe lão ngỗ tác khen chân thành, lòng nghĩ con trai mình xem ra thật có bản lãnh đó, lòng tràn đầy cao hứng, nói:
Lão thái ngài khách khí rồi, trong nghề ngỗ tác này đừng nói là ở Quảng Đức huyện, thậm chỉ nguyên cả Trữ quốc phủ ai mà không biết lão nhân gia a.
Lão ngỗ tác thở dài:
Đúng vậy, nếu nói về nghề ngỗ tác, thì lão phu ta trước giờ chưa phục ai bao giờ, thậm chí là ngỗ tác ở kinh thành ta cũng bất phục!
Nhưng hôm qua sau khi xem bản thi cách của nó tả xong, ta mới chân chánh hiểu cái gì là nhân ngoại hữu nhân, thiên ngoại hữu thiên đó nha!
Dương Thu Trì nhất mực không dám cất tiếng, hắn cũng có chút bất ngờ, nghe ngữ khí của lão đầu này như vậy không phải là châm biếm mỉa mai, chẳng lẻ lão bội phục mình thật nên mới nói như vậy?
Lão ngỗ tác này là sư phụ của Dương ngỗ tác do Dương Thu Trì tá thi hoàn hồn, do đó, trong ấn tượng của hắn, lão không phải là sư phụ chân chính của mình.
Do đó, hôm qua trước mặt mọi người bị lão chửi là súc sinh, nên hắn mới đối đáp lại.
Nếu thực sự lão là sư phụ của hắn, trong lòng tuy không phục, nhưng nhất định sẽ không trở mặt một cách gay gắt ngay như vậy.
Hiện giờ xem ra, lão ngỗ tác này cũng là một người tốt có lòng trung hậu, điều đó khiến Dương Thu Trì cảm động, cảm kích gọi:
Sư phụLão ngỗ tác phẫy phẫy tay:
Tối hôm qua, Kim sư gia còn cho lão phu biết, nói rằng ngươi chẳng những phá luôn án hai người chết tại nhà Ân gia, còn lại thuận thế phá luôn một đại án khác nữa.
Cất tiếng cười khà khà, lão cảm thánh nói, Lão phu vẫn còn có điểm chưa dám tin đây!
Lão nói có chút gấp dáp, nên dẫn tới một trận ho dài, Dương Thu Trì nhẹ nhàng vuốt ngực vỗ lưng giúp lão.
Lão ngỗ tác thở phì phò một hồi, phất tay:
Không hề gì, đồ nhi, tối hôm nay mẫu thân và vợ con đã đến nhà ta xin tội cho con rồi.
Ta nói muốn đến gặp con, chuyện này cũng vừa hay, hỏi cho rõ lần nữa bản lĩnh của con coi thực hư thế nào!
Nói rồi lão xoay người lại, nhìn lên nhìn xuống Dương Thu Trì một cách cẩn thận, đưa sát đầu lại làm vẻ thần bí hỏi:
Con phải nói thật nghe, có phải là con lén học pháp thuật gì không?
Dương Thu Trì nghe thế lập tức bức đầu gãi tai, làm sao đang nói ngon lành như thế, đột nhiên lại nghĩ ra mấy cái thứ pháp thuật gì ở đây?
Dương mẫu biết nguyên nhân tại sao lão ngỗ tác hỏi câu này, cười ha ha giải thích:
Con à, trưa này sau khi con đi làm rồi, Bạch thiên tổng đại nhân hạ lệnh cho thủ hạ mang tặng cho con năm trăm lượng bạc, nói là con cứu được tính mạng của con gái người, nên dâng chút xíu để bày tỏ lòng cảm ta.
Người ta còn nhắn lại, chờ khi vết thương của con gái họ khỏi, nhất định sẽ đến nhà bái phỏng, đích thân tạ ơn đó.
Phùng Tiểu Tuyết tiếp lời:
Đúng đó, phu quân, thiếp nghe mấy người trong nha môn đều nói, chàng đã cứu sống thiếu phu nhân của Ân gia đã chết một ngày một đêm rồi, mọi người đều nói chàng nhất định là có pháp thuật gì đó.
Phùng Tiểu Tuyết vô cùng hưng phấn, rõ ràng là mang sự kiêu ngạo đầy vẻ phu quý thê vinh Chồng làm quan sang thì vợ được vinh hiển, Mẹ và thiếp cứ thắc mắc hoài, chẳng hiểu chàng có bản lĩnh này từ khi nào, tại sao mà ngay cả người chết cũng cứu sống lại được vậy.
Dương Thu Trì lúc này mới hiểu, thì ra chuyện cứu sống Bạch Tố Mai bị giả tử lúc trưa đã được đồn đại khắp trong nha môn rồi.
Nói không chừng những người này còn đem nó truyền khắp toàn thành nữa.
Cha của Bạch Tố Mai là Bạch thiên tổng mang đến tặng mình một lượt tới năm trăm lượng bạc trắng, xem ra tương đương với năm mươi vạn nguyên nhân dân tệ lận a!
Ha ha, với năm chục vạn này, một gia đình thường thường bậc trung cũng đủ sinh sống cả đời mà chẳng phải lo lắng gì nhiều.
Lão ngỗ tác nói tiếp:
Lúc đầu ta cũng không tin, làm gì có chuyện người chết rồi còn có thể cứu sống lại?
Lão phu sống tới nay cũng coi như khá thọ rồi, chẳng biết mai táng cho bao nhiêu người chết, nhưng chưa bao giờ gặp được sự tình như thế này.
Ta lập tức ra ngoài đi tìm các huynh đệ trong nha môn nghe ngóng xem quả thật có chuyện này không, thì mới hay là rất nhiều người chứng kiến chuyện này, Bạch thiên tổng và Tống tri huyện còn hộ tống, do đích thân Tống đại tiểu thư cõng thiếu phu nhân của Ân gia trên lưng rời khỏi nha môn trở về nhà.
Bọn họ hầu hết đều chứng kiến tận mát, thiếu phu nhân của Ân gia không ngừng ho suốt dọc được, đích xác là sống trở lại rồi!
Nói đến đây, lão ngỗ tác rõ ràng là mười phần hưng phấn, chộp lấy tay Dương Thu Trì hỏi:
Con nói coi, rốt cuộc là con có biết pháp thuật hay không?
Hay là thần tiên hạ phàm?
Chuyện này thật là hết nói nổi.
Nếu như nơi nào cũng đồn đoán mình biết pháp thuật, thậm chí còn bảo mình là thần tiên hạ phàm, có thể cứu sống người chết, thì nhà nhà kiếm ta, người cười cầu ta, làm gì có nhiều trường hợp chết theo kiểu giả tử như vậy, nếu thế thì mìnhchẳng phải đi đời nhà ma sao?
Chuyện này cần phải nói rõ ra mới được, tránh đừng để thiên hạ ngoa truyền, đến lúc đó mình không tránh khỏi bị làm phiền mà chết!
Dương Thu Trì nói:
Sư phụ, con thật chẳng có pháp thuật gì đâu, cũng không phải là thần tiên hạ phàm.
Nếu quả thật như thế, sao con lại để mẹ con, vợ con, và lão nhân già người sống qua ngày đoạn tháng trong cảnh thanh bần này làm chi.
Vị Ân phu nhân đó là chết giả, hay nói khác đi là chưa có chân chánh chết đi, chúng ta nhận định sai coi nàng ta là chết rồi.
Con sau đó phát hiện ra, nên cấp cứu cho nàng ấy sống lại.
Nếu là chết thật, thì thần tiên cũng không có biện pháp cứu sống dậy, đúng không nào?
Lão ngỗ tác à lên một tiếng:
Con nói như vậy cũng có lý, diêm vương bảo người canh ba chết, làm gì có chuyện người sống đến canh năm.
Chuyện người chết rồi sống lại từ nhỏ ta đã có nghe các trửong bối kể chuyện cổ tích, nhưng dù là có nghe qua, nhưng chưa bao giờ được chứng kiến.
Dương Thu Trì thưa:
Nhưng mà cũng cần phải nói là đồ nhi gặp may mà thôi, nếu là lão nhân gia người lúc đó tự thân kiểm nghiệm, nói không chừng đã cấp cứu cho nàng ta sống lại rồi!
Lão ngỗ tác vuốt vuốt râu, cười híp mắt vô cùng cao hứng, nghe xong liền bảo:
Đồ nhi à, hôm nay ta còn nghe nói tri huyện đại nhân đã đề bạt con làm quản giam rồi, có chuyện này không?
Đó là do Tống đại nhân coi trọng, đồ nhi sợ không đảm đương nổi a.
Lão ngỗ tác cười bảo:
Thì phải vậy thôi, con có bản lãnh khám nghiệp tử thi còn cao hơn ta, cái tên ngỗ tác học đồ này à, ài.
sợ rằng lão phụ dạy ngươi không nổi nữa rồi.
Hơn nữa cũng cần phải nói, cái nghề ngỗ tác này được xếp vào hàng tiện dân, lỡ sa chân vào ba đời vẫn là tiện dân a.
Năm xưa nếu chẳng phải nhà lão phu nghe, nhất định sẽ không chọn làm nghề này.
Lão ngỗ tác ngữa mặt lên trời thở dài, phảng phất như hồi ức lại dĩ vãng.
Dương Thu Trì thấy sư phụ cảm khái, không dám cắt ngang, chỉ im lặng chờ nghe lão nói tiếp.
Lão ngỗ tác lúc lắc đầu, than:
Do đó mới nói, cái nghề ngỗ tác này nếu có cơ hội thoát ra thì tuyệt đối không thể làm nữa.
Dừng lại một chút, lão nắm chặt tay Dương Thu Trì, Rất may là đồ nhi ngươi vẫn còn là ngỗc tác học đồ của ta, chưa được chính thức coi là người của nha môn, vẫn còn chưa bị xem là ngỗ tác, không thuộc về tầng lớp tiện dân.
Hiện giờ Tri huyện lão gia lại đề bạt con ngươi làm quản giam, ngươi còn nhỏ mà đã thành công như vậy, tiền đồ sau này nhất định là không thể hạn lượng, không thể hạn lượng a!
Do đó cái vị trí học đồ này Lão kéo dài giọng ra, mãi không thốt nên lời.
Dương mẫu gấp gáp hỏi:
Ý tứ của lão gia người làÝ tứ của ta là, từ rày trở đi, hài tử không cần phải làm ngỗ tác học đồ nữa, yên tâm hướng về phía trước!
Dương mẫu nói:
Chuyện này sao có thể được Tuy là nói như vậy, nhưng trong lòng bà rất tán đồng với ý của lão ngỗ tác.
Lúc trước trong nhà cùng mạt đến không còn biện pháp nào, nên mới để con trai đi làm ngỗ tác học đồ.
Hiện giờ nếu như đường tương lai của con bà đã rộng mở, thì cái nghề ngỗ tác này không thể làm, nếu không sẽ để con cái ba đời không ngốc đầu lên được.
Do đó, lời của Dương mẫu chỉ thốt được phân nữa thì đã dừng lại.
Lão ngỗ tác phẫy tay:
Đây đều là vì bọn hài tử mà nghĩ!
Ngày mai ta đến nha môn nói rõ là được.
Lão đứng dậy, nện quài trượng xuống đất:
Cứ quyết định như vậy đi.
Ta đi đây!
Nói rồi từ từ bước ra ngoài.
Lão nhân gia quả thật là một người tốt, chỗ nào cũng nghĩ vì mình!
Dương Thu Trì thầm cảm kích trong lòng, bước lên mấy bước đỡ lấy lão ngỗ tác, định nói gì đó, nhưng không biết nói sao cho được.
Lão ngỗ tác dừng chân lại, vỗ vỗ tay Dương Thu Trì:
Hài tử, ngươi có bản lĩnh này, lão phu cao hứng lắm a!
Làm cho tốt nghe!
Ai!
Dương Thu Trì gật gật đầu, Sư phụ, lão nhân gia người yên tâm, con quyết không làm người mất mặt đâu!
Vậy thì tốt!
Lão ngỗ tác từ từ ra cửa, Dương Thu Trì nhất mực đưa lão ra ngoài, gọi một cổ xe ngựa, đỡ lão lên xe rồi mới vẫy tay từ biệt.
Dương Thu Trì trở về trong phòng, Dương mẫu vui mừng nói:
Con à, con thật là có triển vọng, mẹ vui mừng lắm.
Hôm nay mẹ đã đi đến chỗ bà mối nói về chuyện nạp thiếp của con.
Bà mối lúc ấy từ chối tới lui không nguyện ý, còn hiềm nhà ta không tiền, con lại là ngỗ tác học đồ.
Giờ khi nghe nói con là quản giảm, sau đó trong thành lan truyền chuyện con cứu sống con gái của Bạch thiên tổng, được thù lao năm trăm lượng bạc, thì từ tối đến giờ đã có ba bà mối đến tìm, nói muốn giới thiệu mấy chỗ cho con nạp thiếp kìa.
Ha ha ha, Dương Thu Trì cười lớn, có tiền có thể sai khiến quỷ thần ha, xem ra, có tiền cũng có thể y vậy sai khiến môi bà ra sức rồi.
Tắm rửa xong xuôi, Dương Thu Trì cùng Phùng Tiểu Tuyết lên giường.
Hắn ôm nàng vào lòng, hỏi:
Tiểu Tuyết này, nàng và mẹ thay ta đi tìm sư phụ xin tội à?
Phùng Tiểu Tuyết gật đầu:
Đúng vậy, mẹ và thiếp lúc chiều có nghe người trong nha môn nói hôm nay chàng cứu sống Ân phu nhân, mọi người đều nói chàng là thần tiên, mẹ và thiếp đều vô cùng cao hứng.
Sau đó lại nghe nói có cẩm y vệ đến, muốn thẩm tra phạm nhân, mẹ và thiếp thấy chàng thế nào cũng không rảnh mà đi ra được, bèn cùng bàn tính một hồi.
Mẹ nói hai người đến xin tội cho chàng trước, chờ chàng về rồi sẽ đến đó một lần nữa.
Dương Thu Trì làm ra vẻ khẩn trương, đưa tay sờ mó đầu của Phùng Tiểu Tuyết:
Vậy sư phụ lão nhân gia có dùng quài trượng khỏ đầu muội không?
Phùng Tiểu Tuyết phì cười:
Làm gì có a!
Sư phụ đối xử rất tốt với bọn thiếp, còn nói đến nhà ta nói chuyện với chàng, nên tất cả cùng về.
Dương Thu Trì thở dài:
Sư phụ lão nhân gia của ta thật là một hán tử quang minh lỗi lạc, trưa hôm qua ta thật không nên đối xử với người như vậy, thực đáng xấu hổ a!
Phùng Tiểu Tuyết nghe phu quân nói như vậy, trong lòng mừng rỡ không xiết.
Đêm ấy, vợ chồn Dương Thù Trì và Phùng Tiểu Tuyết lại mặn nồng ân ái một hồi, rồi ôm nhau ngủ thiếp đi.
o0oKhông biết ngủ được bao lâu, Phùng Tiểu Tuyết chợt bị tiếng huyên náo làm tĩnh lại.
Tiếng chó sủa cực lớn làm nàng tỉnh giấc, mở hồ mở mắt ra, thấy ngoài cửa sổ đỏ hồng một màu, chiếu sáng cả trong phòng, nghe văng vẳng có tiếng người kêu la:
Cháy cháy Mau chữa cháy đi.
Con tiểu hắc cẩu trong vườn sủa uông uông inh õi.
Phùng Tiểu Tuyết ngồi phắt dậy, vội vã nhìn ra ngoài cửa sổ rực sáng, không biết nhà nào bị lửa cháy, nhưng nhìn ánh lửa và nghe tiếng kêu la như thế, chỗ bị cháy chắc cách đây khá xa.
Nàng có chút yên tâm, bước lại gọi Dương Thu Trì:
Phu quân, phu quân, ở ngoài có chỗ cháy rồi!
Dương Thu Trì hừ hừ chép chép miệng vài cái, xoay người tiếp tục ngủ.
Phùng Tiểu Tuyết cuống lên, véo vào hông hắn một cái.
Ai da!
Lần này thì Dương Thu Trì đã tỉnh, mở mắt thấy nhìn thấy Phùng Tiểu Tuyết vẫn còn khỏa thân ngồi nhìn mình, liền ôm vào trong lòng hỏi:
Nàng làm gì vậy a?
Còn muốn đại chiến ba trăm hợp hả?
Phu quân!
Phùng Tiểu Tuyết cong người cố tránh khỏi vòng tay của hắn mãi mà không thoát, vội kêu lên:
Phía ngoài có người kêu chữa cháy kìa!
A.
Lúc này thì Dương Thu Trì hoàn toàn tỉnh hẳn, đã có kêu chữa cháy thì nhất định có cháy nhà, liền lăn người phốc ngay dậy, hỏi:
Chỗ này bốc lửa?
Một thứ linh cảm không tốt dâng lên trong đầu hắn.
Ánh lửa xa xa chiếu hồng gương mặt của Phùng Tiểu Tuyết, nàng run run lắc đầu:
Thiếp cũng không biết.
Dương Thu Trì nhảy phốc xuống giường, trần truồng đi đến bên cửa sổ, mở rộng nhìn ra ngoài, thấy cả một góc trời bị ánh lửa chiếu sáng, con Tiểu Hắc cẩu đang sủa loạn về hướng phát ra ánh lửa đó.
Dương Thu Trì xác định lại phương hướng, tâm thần liền rúng động.
Quả nhiên, đó chính là phương hướng chỗ nhà Ân gia!
Dương Thu Trì quay lại tìm y phục, Phùng Tiểu Thuyết hỏi:
Phu quân, chàng định đi đâu đấy?
Dường như là nhà Ân gia phát hỏa, ta đến đó coi sao.
Dương Thu Trì vừa mặc y phục, vừa an ủi:
Đừng sợ Tiểu Tuyết, nàng ngoan ngoãn ở nhà nhé!
Phùng Tiểu Tuyết cũng đã mặc áo quần hòan chỉnh, run giọng gọi:
Phu quân!
Vào chính lúc này có người gõ cửa, rồi truyền vào tiếng của Dương mẫu:
Con à, mau mở cửa!
Dương Thu Trì đã mặc xong y phục, liền chạy ra mở cửa, Dương mẫu gấp gáp bước vào nói:
Cháy nhà rồi!
Các con không sao chứ?
Mẹ, chúng con không sao!
Dương Thu Trì nói, Dường như là phía nhà của Ân gia cháy, để con đến đó xem sao, mẹ đến đúng lúc lắm, ở cùng tiểu Tuyết cho đỡ sợ, con đi xem xong rồi về ngay, hai người đừng có chạy lung tung!
Dương Thu Trì vừa nói vừa chạy ra khỏi phòng.
Con Tiểu Hắc cẩu trong vườn liền bám riết theo chân Dương Thu Trì.
Ra khỏi nha môn, toàn bộ trời đêm bị ánh lửa chiếu sáng rực, khói lửa mịt mùng bốc tận lên trời, những đụn khói lan đi kháp nơi, mùi vị khó ngửi xộc vào mũi người ta.
Dương Thu Trì chạy như bay về phía nhà Ân gia, càng đến gần ánh lửa càng sáng, từng lớp người tao loạn đua nhau khiêng nước đi dập lửa.
Chạy đến sau vườn hoa bên ngoài Ân gia đại viện, từ xa xa hắn đã thấy toàn bộ hoa viên chìm ngập trong biển lửa, sức nóng tát thẳng vào mặt khiến người ta không có cách gì đến gần.
Thế lửa lớn như thế, từng chút từng chút nước chẳng thấm vào đâu so với con hỏa long cuồng bạo này.
Thế nhưng mọi người chỉ biết làm cho hết tâm lực mà thôi.
Bạch thiên tổng phu phụ và Ân lão thái gia phu phụ đang giậm chân đấm ngực khóc lốc.
Bạch phu nhân đã ngã nằm ngất ra đất, các nha hoàn đang đỡ bà dậy kêu kêu gọi gọi.
Ân Đức đứng cạnh Ân lão thái gia, chỉ huy gia đinh gấp rút cứu hỏa.
Dương Thu Trì dẫn theo Tiểu Hắc cẩu dấn bước đến bên cạnh họ, hỏi:
Chuyện làm sao thế?
Ân Đức dùng tay áo gạt lệ:
Ta cũng không biết, vợ ta đang ở trong lâu các đóDương Thu Trì khẩn trương, vội hỏi:
Vậy Tống tiểu thư đâu?
Tống tiểu thư cũng ở trên đó, nàng ấy bảo phải tự thân bảo hộ nương tử của ta, sống chết không cho ta ở đó.
Ta trở về ngủ chưa được bao lâu, thì nghe bên ngoài có tiếng kêu cháy, vừa ra ngoài nhìn thì tiểu các nơi đó đã tràn ngập trong biển lửa, mái nhà cũng bị cháy tiêu luôn rồi, nương tử mệnh khổ của ta a hu hu hu.
Bạch thiên tổng âm trầm nghiêm mặt, nắm đấm xiết chặt kêu răng răng:
Đây nhất định là do đồng bọn của Hồ Tam làm rồi, chính là sát nhân diệt khẩu, ta bắt được chúng nhất định phân thây muôn đoạn!
Chính vào lúc này, tiểu các kêu ầm ầm liên tục, từ từ ngã xuống, thế lửa càng lúc càng tăng, hơi nóng phả ra ép tới mọi người.
Mọi người kêu thét đua nhau lùi lại, lửa rợp trời chiếu sáng cả thiên không.
Ân lão gia tử một mặt dìu đỡ Ân lão thái thái đang khóc lên khóc xuống, một mặt dùng quài trượng dọng xuống đất thình thịt:
Lỗi tại ta a!
Ta làm sao không nghĩ ra tên súc sanh đó lại phóng hỏa kia cà!
Ai!
Lầu này ở gần nhà ăn, bên cạnh đó toàn là củi khô, nếu đốt cháy lên thì cháy cả đêm cũng không tắt a!
Hai đứa nó làm sao mà sống nổi đây!
Ta sao mà hồ đồ thế a!
Quài trượng được khua lia lịa, mang theo tiếng khóc gàoÂn Đức đỡ phụ thân lên:
Cha, lão gia người hãy bảo trọng thân thể a.
Ân gia chúng ta rốt cuộc đã làm sai điều gì, ông trời lại trừng phạt chúng ta như vậy a!
Ân lão gia tử ngẩng lên trời khóc rống lên.
Dương Thu Trì không biết phải an ủi lão như thế nào, hắn giương mắt nhìn khắp nơi, hỏi:
Tống đại tiểu thư cùng Ân phu nhân đều không thể chạy ra được à?
Ân Đức thổn thức đáp:
Đều không thoát được, chỉ sợ hu hu hu.
Lúc này, Bạch phu nhân đã ngất xỉu chợt oa lên một tiếng khóc ngất lên.
Bạch thiên tổng cúi xuống nhẹ ôm lấy bà.
Bạch phu nhân cứ nhất mực khàn giọng gào:
Đáng trách ta!
Chỉ tại ta a!
Ta không nên rời khỏi Mai nhi, không nên ly khai Mai nhi a!
Đúng lúc này, từ xa chợt vang lên tiếng khóc gào, một người lảo đảo chập choạng chạy tới:
Vân nhi của, của ta a!
Con, con ở đâu rồi!
Lão bách tính bên cạnh đó chia nhau nhường đường, nhỏ giọng kháo nhau:
Tri huyện đại lão gia đến rồi!
Nghe nói thiên kim của đại lão gia cũng ở tại trong lầu đóAi!
Khuê nữ tốt như vậy a!
Thảm thật!
Tống tri huyện đầu tóc tán loạn, chỉ mặc một chiếc áo thường, y sam không hoàn chỉnh, ở phía sau có Cân Ban trưởng tùy, Kim sư gia, Lôi bộ khoái và mọi người cùng kéo theo.
Tống tri huyện nhìn thấy Dương Thu Trì, nhào lại chộp lấy hắn hỏi:
Con, con gái Vân nhi của ta đâu?
Có thấy, thấy Vân nhi của ta không hả?
Dương Thu Trì kề sát tai Tống tri huyện định nói gì đó, nhưng thấy đám người bu quanh, liền mím môi kín miệng.
Tống tri huyện đẩy Dương Thu Trì ra, chộp lấy Ân Đức hỏi:
Vân nhi của, của ta đâu?
Thấy, thấy Vân nhi của, của ta đâu không?
Ân Đức lớn tiếng khóc rống lên.
Cục diện ngày càng trở nên loạn, chẳng thể nói được gì, Dương Thu Trì chuyển người lách khỏi đám người, cúi đầu nhìn quanh tứ xứ.
Đột nhiên, hắn phát hiện được điều gì đó, khóe miệng lộ ra nụ cười lợt lạt.
o0oSau khi Dương Thu Trì tĩnh giấc, trời đã sáng rõ.
Phùng Tiểu Tuyết đã sớm thức dậy đi nấu nướng từ lâu rồi.
Tối qua khi Dương Thu Trì về tới nhà, chỉ nói một câu Là đại viện của Ân gia phát hỏa rồi đi ngủ tiếp, Phùng Tiểu Tuyết cũng không dám hỏi nhiều.
Khi Dương Thu Trì rời khỏi giường, Phùng Tiểu Tuyết xem nét mặt của phu quân trước, không thấy hiện ra vẻ gì, bèn nhỏ giọng nói:
Phu quân, chàng dậy rồi, rửa mặt xong rồi vào ăn sáng đi.
Dương Thu Trì gật gật đầu, cũng không lên tiếng nói gì, rửa ráy xong xuôi ngồi xuống bàn, cầm chén cháo húp sột soạt, lại cầm lấy một cái bánh bao bằng bột mì lớn hì hục nhai, ngẩm nghĩ lại chuyện đã xảy ra ngày hôm qua.
Xế chiều ngày hôm qua, Dương Thu Trì sau khi cứu Bạch Tử Mai giả tử sống dậy, biểu hiện bất bình thường của Ân Đức làm gia tăng sâu sắc hoài nghi hắn là hung thủ của Dương Thu Trì.
Nhưng mà, khổ nỗi là không có chứng cứ, nên không thể dựa vào hoài nghi mà đến bắt người ta.
Ân gia chẳng phải là nhà nào khác, mà là đại hộ có danh trong Quảng Đức huyện, động đến không khéo bản thân hắn còn rước lấy cái xui xẻo vào người.
Bạch Tố Mai sống dậy tựa hồ vượt ngoài ý liệu của Ân Đức.
Rất may là xương hầu của Bạch Tố Mai bị vỡ, không có cách gì nói được, bộ não bị khuyết hãm dưỡng khí trong một thời gian dài nhất định là chưa phục hồi lại được, do đó mới không vạch trần hắn tại đương trường.
Nhưng dù gì thì Ân Đức sẽ không thể để thứ nguy hiểm này đe dọa mình mãi.
Hắn nhất định là sẽ giết người diệt khẩu, do đó Dương Thu Trì mới cho Tống Vân Nhi đi làm thiếp thân bảo hộ.
Nhưng người tính không bằng trời tính, vừa khéo Tống tri huyện bị cẩm y vệ Mã Độ bắt, Tống Vân Nhi hay tin liền rời khỏi Bạch Tố Mai chạy về, để Bạch Tố Mai rơi vào trạng thái nguy hiểm.
Rất may là Dương Thu Trì kịp thời hóa giải nguy cơ, Tống Vân Nhi lập tức trở lại nhà họ Ân.
Dương Thu Trì tính toán rằng, bằng vào võ công của Tống Vân Nhi, cộng thêm Bạch thiên tổng và mọi người, nhất định Ân Đức sẽ không dám công nhiên giết người, mà là sử dụng ám chiêu.
Khả năng dễ xảy ra nhất là phóng độc và phóng hỏa, nhưng nếu mà thực sự làm như thế, thì cái bộ óc non nớt của Tống Vân Nhi chưa chắc có thể đối phó nổi.
Trong lúc ở Thẩm Vấn thất, Dương Thu Trì nghe Tống Vân Nhi nói Ân Đức để nàng trở về, liền biết ngay là không ổn.
Ân Đức nhất định không đợi đến ngày mai mới động thủ!
Tiếp sau nên làm như thế nào thì Dương Thu Trì rất khó lựa chọn.
Nếu bây giờ đi tìm Tống tri huyện hay là Bạch thiên tổng, nói cho họ biết Ân Đức có khả năng là hung thủ, nhưng không có chứng cứ gì, bọn họ nhất định sẽ không tin, đi hỏi ngay Ân Đức, như vậy là đả thảo kinh xà.
Còn nếu như lớn gan đi tìm Ân lão gia tử, nói con trai bảo bối của lão có khả năng là hung thủ giết chết hai chị em con dâu nhà lão, thì chẳng những lão già đó vung quài trượng lên đánh tống cổ ra khỏi cửa, mà có thể còn lôi tổ tông mười tám đời nhà hắn ra đốt thành tro bụi.
Do đó, nếu muốn cứu Bạch Tố Mai lần nữa, thu thập Ân Đức, thì hắn chỉ có nước cô thân chiến đấu, chỉ có con nha đầu điêu ngoa Tống Vân Nhi là còn tin hắn, có thể làm kẻ trợ giúp cho hắn, còn ngoài ra hắn chẳng còn ai khác để nhờ.
Hắn biết Ân Đức rất có khả năng sẽ động thủ vào đêm hôm qua, vì đó là sự lựa chọn tốt nhất.
Đương nhiên hắn muốn ôm cây đợi thỏ, chờ Ân Đức đến phóng hỏa thì bắt giữ hắn.
Nhưng mà, nếu bố trí mai phục, thì bằng vào một thư sinh yếu đuối như hắn và một Tống đại tiểu thư ngang ngược hồ đồ thì làm sao có thể chiếu cố hết cả khu nhà lớn của Ân gia?
Làm sao biết được chừng nào Ân Đức sẽ tới?
Hay để ai tới thay?
Khi nào phóng hỏa?
Hơn nữa, hắn chọn phóng hỏa hay phóng độc còn chưa đoán ra được thì làm sao mai phục?
Do những điều này đều không nắm chắc được, lỡ khi thất thủ, nếu như quả là bị phóng hỏa, Tống Vân Nhi cõng Bạch Tố Mai yếu đuối chạy khỏi biển lửa là quá khó rồi, còn mình làm sĩ tốt mai phục ở đó, lỡ mà rơi vào biển lửa thì bằng thân thủ của bản thân như thế này chỉ có thể làm món thịt đút lò, làm không khóe không chừng mất cả chì lẫn chài.
Còn nếu như là đầu đọc, không có chỗ nào đề phòng được, chỉ có chờ lãnh thây mà thôi.
Những thứ bất lợi này chỉ thoáng qua đầu óc của Dương Thu Trì.
Hắn đã biết, tuyệt không thể nào mạo hiểm.
Nếu như không có biện pháp đối kháng, thì chỉ có thể tiến hành di chuyển chiến lược, bảo toàn lực lượng cách mạng.
Do đó, tối hôm qua Dương Thu Trì kề tai Tống Vân Nhi nói nhỏ một hồi, thực là bảo Tống Vân Nhi chờ trời tối người thưa, đem Bạch Tố Mai di chuyển ra khỏi đại viện của Ân gia.
Khi đó, cho dù Ân Đức có động thủ, cũng cần phải nằm chổ nào đó mà nhìn, chờ Dương Thu Trì đi lấy trang bị khám nghiệm ở trên tạp xa về, rồi tra ra rốt cuộc Ân Đức có phải là hung thủ hay không, thì lúc đó mới tính tiếp bước nữa.
Tối hôm qua khi lửa lớn bốc lên, Dương Thu Trì có chút khẩn trương.
Hắn không biết tiểu nha đầu Tống Vân Nhi đó có chiếu theo sự an bày của hắn mà thực thi hay không, có chuyện gì xảy ra ngoài ý muốn hay không.
Cho đến khi hắn rời khỏi hỏa trường, tìm được ký hiệu của Tống Vân Nhi lưu lại ở phóng đối diện, đó là một chữ Vân to bằng nắm tay, cũng chính là ám hiệu ước định trước, tỏ rõ đã thuận lợi rời khỏi nhà họ Ân, thì hắn mới yên tâm.
Tống Vân Nhi mang theo gói đồ đó, bên trong có đựng trang bị dạ hành, đó là thứ do nàng tự làm riêng dùng để chơi đùa quậy phá.
Nàng là một người tập võ, không có trang bị đó coi như không biết mùi vị võ công, nhưng không ngờ đến bây giờ lại có chỗ hữu dụng đến như vậy.
Tối hôm qua sau khi chờ toàn bộ bọn Ân Đức rời khỏi phòng, Tống Vân Nhi quan sát động tĩnh chung quanh, chờ đêm khuya canh vắng, liền cột Bạch Tố Mai đã ngủ mê mệt lên trên lưng, rồi dùng móc câu dạ hành móc chặt vào cửa sổ, cõng Bạch Tố Mai hạ xuống lâu các, tránh bọn gia đinh canh phòng, dùng móc câu vượt ra ngoài tường, rồi án chiếu theo sự an bài của Dương Thu Trì, đưa Bạch Tố Mai tới căn nhà cũ ở phía tây thành của Dương ngỗ tác.
Dương Thu Trì rời khỏi hiện trường vụ cháy, nhanh chóng đi đến nhà cũ của Dương ngỗ tác.
Bạch Tố Mai đã tỉnh lại, Dương Thu Trì hỏi nàng biết hay không biết hung thủ chân chính.
Nàng không thèm trả lời.
Đưa bút giấy cho nàng viết, nàng cũng không thèm chú ý, chỉ gục đầu ho và khóc rưng rức.
Không còn cách nào khác, Dương Thu Trì chỉ còn biết dặn dò Tống Vân Nhi bảo hộ tốt cho Bạch Tố Mai, sau đó rời khỏi nhà củ của mình.
Dương Thu Trì nhất mực chẳng hiểu được vì sao Bạch Tố Mai không chịu viết tên hung thủ ra?
Ân Đức tuy là chồng của nàng, nhưng dù gì cũng giết muội muội của nàng, rồi gần như hại chết nàng, chẳng lẽ nàng không muốn báo thù cho muội muội sao?
Nhất định là không.
Như vậy thì vì cái gì?
Chẳng lẽ hung thủ căn bản không phải là Ân Đức?
Nhưng nànng sợ hung thủ báo phục?
Hay hung thủ nắm trong tay điểm yếu nào đó của nàng?
Hoặc là nàng có mối e dè nào khác?
Cụng có thể, nàng căn bản không nhìn thấy hung thủ?
Dương Thu Trì một mặt ngồm ngoàm nhai bánh bao, một mặt suy gẫm.
Thứ bánh bao này là do Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết sáng nay mới làm.
Dương mẫu thấy con trai thích ăn, trong lòng vô cùng cao hứng, bao:
Ăn từ từ nó con, không mắc nghẹ bây giờ đúng rồi, lúc con còn chưa thức dậy, có một quan gia đến nhà ta nói chuyện rất khách khí, báo rằng chừng nào con dậy thì đến cái chỗ gì.
chỗ gì ta.
Dương mẫu nhíu mày vỗ trán nhớ lại.
Trụ sở của Mã Độ Mã đại nhân, Phùng Tiểu Tuyết tiếp lời.
Đúng đúng đúng là kêu con đến trụ sở của Mã đại nhân, nói Mã đại nhân đang đợi con đấy.
Coi đầu óc ta đó!
Dương mẫu cười nói.
Dương Thu Trì gật gật đầu không nói gì.
Tên Mã Độ này mới sáng đã gọi mình đi, nhất định là vì án của Tạ quả phụ.
Án này nên tiếp tục điều tra như thế nào, giờ phút này Dương Thu Trì không hề có chủ ý nào.
Hắn vô ý cầm chiếc mũ rơm lên nhìn, người đội cái mũ này là ai?
Y ở nơi nào?
Dương Thu Trì vừa ăn sáng, vừa quan sát cẩn thận chiếc nón này.
Đó là một chiếc mũ rơm rất bình thường, là thứ lão bá tánh thường hay dùng, chỉ có điều kích thước rất lớn.
Nhìn nhìn một hồi, đột nhiên Dương Thu Trì giật nẫy mình, bỏ cái bánh bao xuống, dùng hai tay cầm cái mũ rơm ra ngoài cửa, quan sát kỹ càng dưới ánh mặt trời.
Thì ra, Dương Thu Trì phát hiện trong khe hở của cái nón rơm đó có một sợi tóc ngắn ngủi.
Sợi tóc nhỏ này đại khái chỉ dài vài milimet, không nhìn kỹ không dễ gì phát hiện, hèn gì tối hôm qua hắn không hề phát hiện ra.
Sợi tóc ngắn trong chiếc nón rơm này rất có thể là từ trên đầu người đội rơi ra.
Trai gái ở Minh triều đều để tóc dài, sợi tóc này chỉ là một sợi ngắn, dài tối đa hơn một milimet, cộng thêm chân tóc giỏi lắm là hai milimet.
Quan sát kỹ hơn, sợi tóc này không có đầu nhọn, thân tóc dường như bị một thứ gì đó sắc bén cắt đứt, chỗ đứt rất chỉnh tề, rõ ràng là do một thứ dao cạo gì đó cắt.
Như vậy thì có thể nói, sợi tóc này là từ một người mới cạo đầu xong để dài ra.
Cạo đầu?
Người nào ở Minh triều đi cạo đầu?
Chẳng lẽ làMắt Dương Thu Trì chợt sáng rực, hi vọng phá án lóe lên trước mắt hắn.
Hắn đặt nón rơm cẩn thận lên trên bàn ở trong phòng, dặn hai người Dương mẫu không được động đến, rồi vội vã đi ra ngoài.
Dương mẫu gọi:
Con ăn sáng xong rồi hẳn đi.
Không ăn nữa, con có chuyện rồi.
Mọi người ăn đi.
Dương Thu Trì đến Thiêm áp phòng tìm Tống tri huyện xin ngừơi, phát hiện Tống tri huyện không đến.
Bọn nha dịch đều thưa lại, rằng tối hôm qua Ân gia phát hỏa, đã thiêu sống thiên kim tiểu thư của Tống tri huyện và thiếu phu nhân của Ân gia, không tìm thấy xương cốt đâu cả, các bà lớn bà nhỏ trong nội nha đã khóc loạn lên hết rồi.
Dương Thu Trì nghe chuyện này, quyết định đến nội nha xem trước một chút, chỗ Mã Độ tạm thời thư thả một chút, chuyện đó hiện giờ không cần gấp lắm.
Dương Thu Trì trở về nhà, gọi Phùng Tiểu Tuyết chuẩn bị một ít lễ vật rồi đến nội nha, Tiểu Hắc cẩu đương nhiên bám sát theo Dương Thu Trì.
Người trông coi nội nha dẫn Dương Thu Trì và Phùng Tiểu Tuyết vào trong, đi đến phòng khách.
Còn ở khá xa, họ đã nghe Tống tri huyện lớn tiếng lắp bắp quát:
Sao, sao mà không tìm thấy được?
Ngươi, ngươi có tìm kỹ chưa?
Một âm thanh hồi đáp:
Lão hũ vô năng, đại lão gia thứ tội.
Nhưng mà thế lửa rất lên, cháy suốt cả đêm, sáng nay mới bớt được một chút, khái khái khái.
Lời nói quá gấp, nên người đó không nhịn được phát ra cơn ho.
Nghe giọng nói là biết ngay đây chính là sư phụ của Dương ngỗ tác, là lão ngỗ tác tối qua đến nhà họ.
Dương Thu Trì đứng bên cạnh cửa, không tiến vào, muốn nghe ông ta nói hết.
Lão ngỗ tác ho xong một trận mới nói tiếp:
Lão gia người cũng thấy rồi đó, toàn bộ hậu hoa viên của Ân gia đều đã bị cháy thành tro bụi.
Tôi và các nha dịch tìm kiếm thật kỹ thi hài của tiểu thư và Ân phu nhân, nhưng không tìm được gì cả, Trận lửa này quá lớn, ngay cả cái lư đồng đốt nhang cũng cháy ra tro, huống gì là xương thịt, nhất định là thi thể của họ cũng bị cháy thành tro rồi.
Con của ta a.
Hu hu hu hu.
Liền lúc đó, hàng loạt tiếng nữ nhân ồn ào khóc rống lên.
Dương Thu Trì chậm bước vào phòng, thấy lão ngỗ tác đang quỳ trên đất trong phòng khách, mặt mày bức rức.
Tống tri huyện đang ngồi trên ghế dự giữa phòng, ngồi hai bên là bốn năm nữ nhân đều đang cầm khăn thấm đẫm lệ.
Nữ tử vận áo hoa ngồi ở ngoài rìa vừa nhìn thấy Dương Thu Trì tiến vào đã len lén quan sát từ đầu đến chân, âm thầm đánh giá hắn.
Dương Thu Trì trước hết hướng về lão ngỗ tác gọi một tiếng sư phụ, bước đến đỡ ông ta dậy, sau đó ôm quyền thi lễ với Tống tri huyện, Phùng Tiểu Tuyết cũng uyển chuyển chúc một lời vạn phúc.
Tống tri huyện thấy Dương Thu Trì, trong lòng không biết dâng lên tư vị gì, nếu không phải trưa hôm qua cải tử hồi sinh cho Bạch Tố Mai xong, Dương Thu Trì đề nghị con gái của lão làm thiếp thân hộ vệ cho Bạch Tố Mai, thì con gái của lão đâu có chết.
Tống tri huyện tuy ít nhiều gì cũng oán hận hắn, nhưng thứ oán hận đó có chút khiên cưỡng, vì án theo đạo lý, lão nên đem ân cứu này đổ lên người đồng bọn của Hồ Tam thì đúng hơn.
Dù có chút oán hận, nhưng Tống tri huyện cũng hoàn toàn hiểu rõ, nếu hôm qua Dương Thu trì không đứng ra làm trung gian điều đình thay lão, nói không chừng hiện giờ lão đang trên đường bị cẩm y vệ của kinh thành giải về đại lao của Bắc trấn phủ rồi.
Như vậy, Dương Thu Trì có thể nói là có cái ân cứu mạng đối với lão.
Hơn nữa, tối hôm qua Tống tri huyện cũng đã nhìn ra, hắn và Tổng kỳ Mã Độ của cẩm y vệ có quan hệ không thường, hiện giờ hắn có cẩm y vệ hậu thuẫn, bản thân lão không thể động chạm được.
Tống tri huyện thầm nghĩ, con gái của mình chết rồi, đích xác là như rứt thịt xẻ gan, mất đi một khối thịt trong đầu, nhưng mọi chuyện đã không thể vãn hồi, người còn sống thì vẫn tiếp tục phải sống tốt.
Những suy nghĩ trên nói ra thì dông dài, nhưng trong tâm trí của Tống tri huyện chỉ thoáng qua trong chốc lát.
Nghĩ thông đâu đấy, lão đứng lên miễn cưỡng cười nói:
Hiền chất, các cháu đến rồi.
Tống tri huyện nhìn qua Phùng Tiểu Tuyết, bị khối bớt đen trên mặt nàng làm cho giật mình, nhưng không dám biểu lộ ra, vội vã cụp mắt xuống ổn định tinh thần, rồi hỏi Dương Thu Trì:
Nàng này là.
Bá phụ, nàng là tiện nội, tên gọi Phùng Tiểu Tuyết.
Rồi quay qua giới thiệu cho Phùng Tiểu Tuyết, Vị này là tri huyện Tống đại nhân của Quảng Đức huyện chúng ta, và cũng là bá phụ của ta.
Người và Dương lão thái gia của Dương gia là đồng bảng cử nhân, là đồng niên.
Phùng Tiểu Tuyết lại khẽ thốt lên một tiếng vạn phúc, rồi chào:
Tiểu Tuyết bái khiến bá phụ.
Thanh âm của nàng như chuông bạc, trong trẻo dễ nghe vô cùng.
Tống tri huyện gật đầu, mời hai người ngồi.
Con Tiểu hắc cẩu ngoan ngoãn nép vào bên cạnh Dương Thu Trì, đưa đầu nhìn quanh, vô cùng hiếu kỳ quan sát các nữ nhân đang khóc tồ tồ.
Sau khi ngồi xong đâu đấy, Tống tri huyện dẫn kiến Dương Thu Trì biết năm bà vợ của mình.
Lúc này Dương Thu Trì mới biết nữ tử len lén dò xét mình chính là tiểu thiếp nhỏ nhất của Tống tri huyện tên là Mỵ nương.
Đại thái thái Vợ cả Hàn Thị chính là mẫu thân của Tống Vân Nhi.
Bà đã khóc đến nỗi hai mắt như hạt hạnh đào.
Hai người Dương Thu Trì làm lễ ra mắt với bà, Hàn thị giương đôi mắt đầy lệ lên nhìn Dương Thu Trì, thút thít hỏi:
Hai ngày nay  ta có nghe Vân Nhi nói.
nó có một ca ca mới,  bản lãnh giỏi lắm chắc là cháu đây.
Không dám, chính là tiểu chất.
Hu hu hu Vân nhi đáng thương của ta, nó không còn có thể gặp ca ca của nó nữa hu hu .
Hàn thị che mặt khóc rống lên.
Các bà vợ lẽ khác nghe thế cũng khóc hu hu theo.
Phùng Tiểu Tuyết nghẹn ngào, mắt bắt đầu ứa lệ ra từng giọt, rớt long tong xuống đất.
Hàn thị vừa rồi mới thấy Phùng Tiểu Tuyết có gương mặt rất đáng thương, trong lòng lại tăng thêm mấy điểm đồng tình.
Hiện giờ thấy nàng cùng đau xót cho con gái mình, trong lòng lại tăng thêm mấy phần cảm động, trở nên thân thiết hơn.
Tối hôm qua, bà nghe Tống tri huyện về kể lại mới biết Dương Thu Trì đã cứu chồng mình, lòng đã sẵn cảm kích rồi, bây giờ thêm vậy nên nhịn không được ngoắc tay gọi Phùng Tiểu Tuyết, bảo nàng ngồi kế bên mình, hai người cùng khóc òa lên nháo nhào thành một đám.
Dương Thu Trì thầm nghĩ, con gái các người đang nằm chỏng chân rung đùi ở nhà ta, các người còn kêu khóc cái nỗi gì.
Tuy nhiên, tin tức này hiện giờ còn không thể nói ra, đề phòng Ân Đức lại hạ độc thủ nữa.
Do đó, gã chỉ còn biết an ủi:
Bá phụ, bá mẫu, hiện giờ vẫn còn chưa tìm thấy thi thể của Vân nhi, nói không chừng trước khi lửa cháy, muội ấy đã chạy thoát khỏi nơi đó trước rồi.
Lời này nếu là người khác nói thì không đáng gì, vì Hàn thị nhất định sẽ cho đó là một lời an ủi, nhưng nó lại phát ra từ miệng của Dương Thu Trì, cố sự thần kỳ của vị ngỗ tác tiểu học đồ này xảy ra liên tiếp trong hai ngày nay đã truyền đi khắp nơi giống như thần nhân vậy.
Bây giờ hán nói như thế, không chừng là thật có chuyện đó.
Hàn thị dừng khóc, hỏi:
Hài tử, ngươi nói thật không?
Tống tri huyện cũng tràn đầy hy vọng nhìn Dương Thu Trì, các bà vợ lẽ khác đều dừng ngay tiếng khóc, cùng giương mắt nhìn hắn hy vọng.
Dương Thu Trì ho khan một tiếng, đáp:
Cháu nói là rất có khả năng như vậy, vì Vân nhi võ công cao cường, chút lửa đó làm sao gây khó cho muội ấy được.
Hàn thị gật gật đầu, bà đối với bản lĩnh của con gái cũng có chút lòng tin, nhưng vội vã nghĩ đến một chuyện khác, hỏi dồn:
Như vậy, vậy sao nó không trở về nhà vậy?
Nhất định là muội ấy có lý do riêng, dù sao thì người cũng đừng buồn quá, Vân nhi cát nhân thiên tướng, tiểu chất thấy mội ấy không phải là người bạc mệnh, nhất định là không có chuyện gì.
Thấy Dương Thu Trì khẳng định như thế, lòng Hàn thị dâng lên niềm hy vọng, nhìn Tống tri huyện nói:
Lão giaTống tri huyện nói:
Phu nhân, đừng lo lắng, hiền chất nói có lý lắm.
Hài tử của chúng ta nhất định sẽ bình an trở về.
Tuy là nói như thế, nhưng đến hiện giờ Tống tri huyện vẫn nhận thấy đó chỉ là một thứ mong đợi tốt lành, còn trận lửa đó lão đã tận mắt chứng kiến, nếu nói người ta có thể từ đám lửa lớn đó mà chạy ra, nói thật thì lão chẳng dám tin.
Dương Thu Trì trình bày với Tống tri huyện chuyện Mã Độ cho gọi hắn đến, rồi đứng dậy cáo từ, Phùng Tiểu Tuyết cũng đứng lên định trở về cùng phu quân.
Hàn thị nắm tay Phùng Tiểu Tuyết, gạt lệ nói với Dương Thu Trì:
Hiền chất, ta thật mến vợ cháu, muốn giữ lại nói chuyện với cháu nó nhiều nhiều một chút, cháu thấy thế nào?
Dương Thu Trì đáp ứng, dặn dò Phùng Tiểu Tuyết cố gắng an ủi bọn họ, sau đó dẫn Tiểu Hắc cẩu rời khỏi nội nha.
Lúc rời đi, nữ tử mặc áo hoa ngồi ở ngoài rìa lén nhìn Dương Thu Trì đá mắt một cái, khiến hắn lạnh cả xương sống, lông tóc dựng ngược hết lên.
Dương Thu Trì dẫn theo Tiểu Hắc cẩu rời khỏi huyện nha, ra đường lớn đi về phía nha môn dịch sở.
Dịch trạm này bất quá cách nha môn có vài trăm mét, nhưng vừa rời khỏi nha môn, trên đường đã có mấy người vây đến, trong đó có một hán tử khôi ngô khoanh tay nhìn Dương Thu Trì cười lạnh, nói:
Ê!
Nhóc con, ngươi tưởng làm tiểu quan gì đó rồi thì không cần lý gì đến Lưu đại gia nữa hả?
Nhưng người đứng sau lưng đại hán khôi ngô họ Lưu này cũng hùa theo:
Con mẹ ngươi sao gặp Lưu đại gia còn không quỳ?
Muốn ăn đập hả?
Đúng đó, nghe nói ngươi được một món tiền, còn không trả khoản nợ còn thiếu Lưu đại gia chúng ta?
Có phải là da ngươi bị ngứa không, có cần lão tử gãi cho không?
Ta xem đầu xương ngươi bị mỏi rồi, để lão tử dần một chút cho nó giản ra!
Dương Thu Trì vừa nhìn là biết đây là một bọn côn đồ, nghe lời chúng nói, nhất định là bạn cờ bạc của Dương ngỗ tác đang đến thu nợ.
Bên cạnh Dương Thu Trì hiện giờ có Tiểu Hắc cẩu dữ như một con sói hộ giá, mấy tên côn đồ này chẳng đáng là gì.
Hơn nữa, ở đây là trước của nha môn, bên trong còn có người của mình, bên cạnh có cẩm y vệ trú trong dịch sở, nên an lòng không ít, cười lạnh đáp:
Các ngươi phóng mấy cục c.
chó xong hết chưa?
Cái gì?
Ngươi dám mắng Lưu đại gia của chúng ta à?
Đại hán khôi ngô đó ít nhất cũng cao hơn Dương Thu Trì nửa cái đầu, có điểm không tin lời vừa rồi là phát xuất từ miệng của một tên tiểu ngỗ tác khi yếu sợ mạnh, ngẩn người một hồi rồi mắng:
Ngươi chán sống mẹ nó rồi hả?
Dương Thu Trì cười hắc hắc, khoanh hai tay đáp:
Không biết ai chán sống hơn ai à!
Đại hán họ Lưu lại giật mình kinh ngạc, nhìn lên nhìn xuống đánh giá Dương Thu Trì, cười ha hả quay đầu nói với những người ở sau lưng:
Các ngươi nghe rồi đó, tiểu ngỗ tác hôm nay có triển vọng mẹ nó lắm rồi, muốn cùng chúng ta chơi một trận đây a?
Những tên du côn phía sau hắn nghe thấy thế liền xoắn tay áo lên, trong đó có một tên cao gầy mặt như gà chết bước lên nói:
Đại ca, đại ca coi nè, tiểu đệ sẽ cho hắn nếm mùi lễ độ, bò lê bò càng quỳ dưới đất gọi huynh là gia gia!
Nấm đấm của hắn vung lên giống như một cái búa, bay thẳng tới trước mặt Dương Thu Trì.
Quyền đầu vừa phóng ra, chưa kịp trúng đích thì hắn đã kêu lên một tiếng thảm thiết:
Ai da má ơi!
, rồi đưa hai tay ôm lấy chân, nhảy loi choi tại chỗ.
Thì ra, cẳng chân của hắn đã bị Tiểu Hắc cẩu nhanh như chớp cắn trúng một miếng to.
Con chó hoang này ở đâu ra thế này?
Giết nó luôn cho ta!
Đại hán họ Lưu kêu lên điên cuồng.
Mấy tên thủ hạ của hắn rút ra những lưỡi đao tai trâu cong vòng, đuổi theo chém loạn vào Tiểu Hắc cẩu, nhưng chẳng chém được nhát nào.
Đại hán họ Lưu thấy thủ hạ đã kềm chế được Tiểu hắc cẩu, cười hắc hắc lạnh lùng, rút một thanh tiêm đao ra bảo Dương Thu Trì:
Tiểu tử, Lưu gia gia ta hôm nay phải cho ngươi đổ chút máu!
Nói xong xuất ra một đao đâm thẳng vào bụng của Dương Thu Trì.
A!
Một tiếng kêu thảm lại vang lên, kéo dài.
Nó xuất phát từ gã họ Lưu, cánh tay cầm đao của hắn đã bị Tiểu Hắc cẩu cắn mạnh một cái, máu tươi phún ra có vòi.
Thì ra Tiểu Hắc cầu bị mấy người bao vây, nhưng vẫn chú ý động tĩnh chung quanh chủ nhân.
Thấy chủ nhân gặp nguy hiểm, nó vụt một cái rời khỏi vòng vây, nhảy lên cao nửa thân người, ngoạm chặt cánh tay của đại hán họ Lưu ghịt chặt răng qua lại, khiến tiêm đao rớt ngay xuống đất.
Không chờ tiếng kêu của gã họ Lưu dừng lại, Tiểu Hắc cẩu đã chuyển thân cắn mạnh vào chân hắn, hai chỗ bị thương máu bắn đầy đất, rõ ràng là hắn đã bị thương không nhẹ.
Các thủ hạ lúc này mới phát hiện, liền bao vây Tiểu Hắc cẩu lại, rồi nhào tới chém giết.
Lúc này, Tiểu Hắc cẩu không còn dung tình nữa, cắn người này một cái, táp người kia một miếng, cẳng chân của bọn du côn đau đến nổi há răng kêu thét loạn cả lên, máu văng đầy khắp mặt đất.
Đại hán họ Lưu thấy Tiểu Hắc cẩu lợi hại như vậy, giữ chặt cánh tay thụ thương lùi lại vài bước, kêu lên:
Hay cho tiểu tử người, thì ra ngươi có con súc sinh này giúp đỡ.
Ngươi chờ đó, lão tử sẽ cho ngươi thấy thế nào là lợi hại!
Nói xong hắn quay người định bỏ đi.
Đứng lại!
Gã họ Lưu vừa xoay người, lúc này mới phát hiện sau lưng hắn không biết có bảy tám cẩm y vệ đứng đó từ khi nào, người nào cũng mặc áo cá chuồn màu vàng, tay nắm chặt Tú xuân đao, hàn quang lắm lóe.
Kẻ dẫn đầu là một người có đôi mắt hình tam giác, cái bụng phệ ưỡn ra, lạnh lùng nhìn hắn.
Kẻ ấy chẳng phải ai xa lạ, chính là cẩm y vệ tổng kỳ Mã Độ.
Chỗ dịch sở của cẩm y vệ ở gần đây, chỉ cách khoảng một trăm mét, khi Dương Thu Trì bị bọn vô lại bao vây, thì cẩm y vệ gác cửa đã phát hiện ra ngay, nhanh chóng vào báo cáo Mã Độ.
Mã Độ nhanh chóng dẫn người tới, chính vào lúc bọn chúng bắt đầu đấu với Tiểu Hắc cẩu.
Vì vậy, cẩm y vệ lặng lẽ bao vây chúng lại.
Gã họ Lưu lăn lộn trên đời này đã nhiều năm, vừa nhìn thấy trang phục như vậy là biết ngay đây là cẩm y vệ.
Do đó, hắn lập tức cảnh tỉnh, lùi lại vài bước, không cần bọn họ ra lệnh đã lí nhí quỳ xuống đất.
Mấy tên thủ hạ của hắn thấy tình thế như vậy cũng nhanh chóng quỳ theo.
Mã Độ lạnh lùng nói:
Vị Dương đại gia này là huyh đệ của bổn quan.
Sao, ngươi muốn y biết tay, chẳng phải là muốn bổn quan biết tay hay sao?
Gã họ Lưu dập đầu lia lịa:
Tiểu nhân không dám!
Tiểu nhân không dám!
Tiểu nhân không biết y là bằng hữu của cẩm y vệ đại gia ngài.
Tiểu nhân có mắt không tròng, thỉnh đại gia ngài nguyên lượng!
Những tên du côn khác cũng quỳ sau lưng hắn dập đầu lia lịa, đánh lên mặt đất nghe binh binh liên tục.
Nếu như các ngươi đã biết mình sai, vậy xuất ra chút điểm thành ý là được, cứ vậy đi.
Mã Độ nghĩ ngợi một chút, rồi nói:
Mỗi người lưu lại một cái tay và một con mắt, thì có thể cút đi được rồi!
Những tên vô lại này vừa nghe thế, sợ đến nổi rụng rời tay chân.
Cẩm y vệ hễ nói là làm, đừng nói chi là một cánh tay một con mắt, nếu muốn cả tính mạng chúng, tìm một lý do gì đó nói chúng là đạo tặc, giết cái một rồi có ai dám đi kêu oan cho cái bọn đầu đường xó chợ như bọn chúng chứ?
Những tên vô lại này biết bản thân đã gây chuyện phiền phức lớn, liền dập đầu liên tục kêu xin:
Đại nhân tha mạng a!
Tiểu nhân không dám nữa!
Chúng dập đầu đến nổi máu huyết bắn đầy trán, nhưng Mã Độ vẫn ngửa mặt nhìn trời, chẳng thèm lý gì đến chúng.
Gã họ Lưu có đầu óc cũng khá linh hoạt, chợt nghĩ tên tiểu ngỗ tác kia mới là người chân chính tác chủ cho chuyện này, Mã Độ ra tay cũng là vì nễ mặt hắn, chỉ cần hắn tha mạng cho mình, thì có thể thoát khỏi kiếp này.
Nghĩ vậy, gã lập tức quỳ gối lết lại trước mặt Dương Thu Trì, vừa khấu đầu binh binh, vừa xin tha mạng inh ỏi.
Những tên vô lại khác cũng bò tới quỳ mọp trước mặt Dương Thu Trì, vừa dập đầu theo, vừa tát tai mình, cho đến khi máu ứa ra miệng, mặt mủi thâm thủng như đầu heo mà vẫn không dám ngưng.
Vài cẩm y vệ cầm yêu đao bước lên lôi mấy tên vô lại ra định động thủ, những người đó kêu khóc om sòm, xin tha mạng liên tục.
Dương Thu Trì không muốn làm thái quá như vậy, xua tay nói:
Thôi được rồi, Mã đại nhân, hãy tha cho chúng đi.
Mã Độ cười cười nói:
Huynh đệ ngươi có tấm lòng tốt quá, những tên này đều là kẻ ác ôn vô lại, phế chúng đi cũng tốt mà.
Gã họ Lưu nghe nói thế, liền dập đầu liên tục xin tha mạng, Dương Thu Trì xua tay:
Thôi kệ chúng, tha cho chúng lần này đi.
Mã Độ cười hăng hắc, đưa tay ra hiệu, mấy tên cẩm y vệ đó gật đầu, phân biệt kéo tay phải của mấy người đó ra, dùng lực vặn xoắn một cái, mấy tiếng răng rắc chợt vang lên, tiếp theo đó là những tiếng kêu thảm như heo bị chọc tiết, bàn tay phải của chúng đã bị cẩm y vệ xoắn gãy lìa.
Mã Độ lạnh lùng nói:
Cánh tay và mắt còn có thể lưu lại, nhưng mà, các ngươi đắc tội với huynh đệ của ta, tiểu tội này nhất định phải bị trừng phạt.
Từ đấy về sau đừng để ta thấy các ngươi nữa, nếu không, ta giết sạch toàn gia các ngươi!
Nghe rõ chưa hả?
Tiểu nhân nghe rõ rồi!
Không dám nữa đâu!
Gã họ Lưu cùng các thủ hạ cầm lấy bàn tay gãy lặt lìa, vội vã dập đầu.
Cút!
Mấy tên vô lại liên tục ta ơn, rồi như con mèo đứt đuôi gọi nhau chạy mất dạng.
Dương Thu Trì ôm quyền nói với Mã Độ:
