Canh hai?
Lúc đó chính là lúc pha mình bắt mấy tiêu sư phóng hỏa, bắn chết mấy gia nhân phiến động cướp lương của Mễ viên ngoại, nếu như thế thì người này đã thấy âm mưu phá sản, biết đại sự không hay, đã chạy trước rồi!
Y đi đầu rồi?
Dương Thu Trì hỏi.
Các cô gái đưa mắt nhìn nhau, đều lắc đầu.
Y ngụ ở chỗ nào?
Các cô gái đồng loạt quay về phía thiếu nữ đã làm Dương Thu Trì choáng váng vừa rồi:
Ngụ ở phòng của Hồng Lăng.
Dương Thu Trì như bị một quyền đánh mạnh vào lòng, tiểu mỹ nhân tên là Hồng Lăng này thì ra là con chim trong lòng của người ta, cho nên hắn cảm thấy lòng mình đầy khổ não và tiếc nuối.
Nam nhân cứ kỳ quái như vậy đấy, họ dù sao cũng có một thứ tâm lý không buông bỏ được về chuyện xử nữ này nọ.
Nếu như cô gái này đã chẳng phải là hoàng hoa xử nữ, thậm chí còn là người kề cận bên người mà hắn muốn bắt, Dương Thu Trì liền chẳng còn chút hứng thú nào.
Nhưng dù sao, khi đối diện với tiểu mỹ nhân nhu mì khéo léo này, lời lẽ của Dương Thu Trì không khỏi hòa hoãn hơn:
Nhiễu tổ Cọng dây, thỉnh cô đưa ta đến phòng của cô xem sao.
Hồng Lăng vốn thấy Dương Thu Trì nhìn mình trong bộ dạng của đại ca họ Trư, dường như là hận không cắn một cái ăn hết luôn nàng vậy, nhưng khi nghe lời của các cô nương khác, thần tình của y chợt biến hẳn, lộ ra vẻ vô cùng thương tiếc thậm chí có phần xem thường, và với sự thông minh đặc biệt của nữ tử, nàng lập tức hiểu rõ nguyên nhân bên trong, thảm não cúi đầu, ứng tiếng đáp ứng:
dạ, thỉnh đại gia theo tôi.
Dương Thu Trì nghe lời của nàng vừa nhuyễn vừa nhu, đơn giản là khiến ruột gan người ta quằn quại đến mấy lần, thầm nghĩ, lão Mễ viên ngoại này thiệt là biết nhìn người, tìm ở đâu ra một con tiểu hồ li tinh như thế này, đơn giản là muốn chết cái thân già luôn thì phải!
Chỉ có điều đáng tiếc ơi là đáng tiên, một bông hoa nhài thơm nức mùi hương như thế, lại đem cắm vào bãi phân trâu mất rồi!
Tống Vân Nhi thấy Dương Thu Trì ra vẻ thần hồn lên mây như thế, mũi hừ một cái rõ to, miệng nhếch lên thật cao, nhưng Dương Thu Trì dường như chẳng thấy chẳng nghe, cứ đi theo sau lưng Hồng Lăng.
Nam Cung Hùng và các cẩm y vệ nhanh chóng đi theo, Tống Vân Nhi dặm chân hậm hực đi theo sau chót.
Khuê phòng của Hồng Lăng nằm ở dãy giữa tầng hai, mới tiến vào phòng đã ngửi thầy mùi u hương thoang thoảng, chẳng phải đàn hương cũng không phải xạ, khiến cho ngươi ta phiêu bồng như tiên.
Trong phòng đươc trải bằng thảm hồng rất mịn, một cái giường lớn có cặp gối thêu uyên ương bị đặt lung tung.
Góc tường có một cái đèn lồng màu hồng lớn, trên bàn trang điểm đặt đầy các hộp phấn, bột ngọc trai, sừng trâu, vòng trang sức đủ cả.
Ở giữa phòng có đặt một cái bàn, trên đó có đặt một hồ rượu, chung rượu và vài dĩa thức ăn rất tinh trí.
Dương Thu Trì bước lại ngồi xuống, cầm chung rượu ở trên bàn lên, sau đó đặt xuống, lại cằm đôi đủa ngà voi để ở trên mâm đó gấp một chút thức ăn cho vào miệng, nhắm nghiền mắt nhai một hồi, rồi than:
Thật là ngon quá, đây có phải là tay nghề của Hồng Lăng cô không?
Hồng Lăng gật gật đầu:
Đúng vậy, đại gia quá khen rồi.
Xong nàng ta chuyển thân lấy từ trong một cái tủ thấp nhỏ ra một đôi đũa ngọc, dâng bằng hai tay cho Dương Thu Trì:
Đại gia, ngài dùng đôi này đi, đôi đó là là của Hồng Lăng đã dùng qua rồi.
Nói đến đây, gương mặt nhỏ xinh của nàng đỏ hồng như nước vỏ lựu.
Dương Thu Trì ối chao một tiếng, mau chóng bỏ đôi đũa xuống, cười bẽn lẽn:
Xin lỗi, ta đường đột quá, thật là ngại quá đi.
Đại gia nếu muốn ăn thì Hồng Lăng sẽ dọn một bàn mới vậy.
Hồng Lang hơi khẩn trương, nhưng lời nói nghe rất dễ chịu, nghe lời của nàng, Dương Thu Trì cảm thấy cả tâm hồn như được tẩm vào trong thùng mật ngọt.
Hắn vừa định lên tiếng, chợt nghe có tiếng ho khan của một cô gái ở phía sau, âm thanh rất quen thuộc, vừa nghe là biết của Tống Vân Nhi, tức thời hơi sững người.
Không xong, dáng vẻ Trư Bát Giới của hắn nhất định là đã lọt hết vào tầm ngắm của cô nàng này, thiệt là ngại quá đi!
Hắn xoay đầu nhìn thấy La thiên hộ và cả đám cẩm y vệ cũng nhìn chằm chằm vào Hồng Lăng, ánh mắt chói ngời phát ra từng tia bén nhọn giống như muốn cỡi hết y phục của người ta vậy.
Bộ dạng của bọn họ còn Trư ca ca hơn hắn nữa, nhưng mà nhìn thấy mỹ nữ mà không động tâm thì chẳng phải là nam nhân rồi!
Dương Thu Trì đứng dậy, tử tế nhìn hết các vật dụng trong phòng, rồi mới bước lại trước mặt Hồng Lăng, cúi sát xuống hạ giọng hỏi nàng:
Vương tiên sinh chưa đi, y ở đâu?
Đầu Hồng Lăng chẳng hề nhúc nhích tí gì, chỉ có đôi mắt như sóng nước nhanh chóng liếc lên trên trần nhà rồi lập tức nhìn trở lại, vẻ mặt hơi có chút kinh khủng, tiếp theo đó cúi đầu khe khẽ lắc.
Tim Dương Thu Trì chợt đập rộn, chuyển thân nói:
La thiên hộ, làm phiền ông mang theo cẩm y vệ đi đến các tòa lầu nhỏ xung quanh tra xét cho cẩn thận một lúc, phòng này tự thân ta sẽ tra!
La thiên hộ hạ giọng đáp:
Đại nhân, mỗi phòng đều đã tra qua hết.
Dạ!
La thiên hộ chuyển thân bước ra ngoài, nhưng rồi phát hiện các cẩm y vệ không động đậy gì, quay lại nhìn, thấy mắt của họ vẫn còn trợn trừng nhìn chằm chằm vào dáng vẻ kiều mị của Hồng Lăng, miệng cằm như chảy dài xuống, thậm chí có người còn chảy nước miếng ra ngoài, y tức quá khì khói cả ra mũi, quát:
Nhìn cái gì mà nhìn!
Còn không đi sưu tra cho lão tử?
Nói xong chậm bước ra ngoài, những cẩm y vệ khác lúc này mới tỉnh mộng, vội vã chạy loạn ra khỏi phòng, họ hét đi lục kiếm khắp nơi.
Dương Thu Trì nói với Tống Vân Nhi và Nam Cung Hùng:
Làm phiền hai người mang theo các cẩm y vệ hộ vệ khác lập tức trở về dịch trạm, mang tiểu hắc cẩu của ta đến đây, ta muốn dùng tiểu hắc cẩu truy tung.
Nói xong, đầu không động đậy, ánh mắt thì hướng lên trên trần nhà, nháy nháy liên hồi.
Tống Vân Nhi không ngờ lại hận hận nhìn Dương Thu Trì, lại nhìn Hồng Lăng đang đứng cúi đầu hổ thẹn kế bên, hừ mũi một tiếng rõ to, rồi dậm chân quay ngoắt người quày quả ra khỏi phòng.
Nam Cung Hùng dường như không hề có phản ứng gì với ánh mắt của Dương Thu Trì, ngần ngừ một chút rồi nói:
Đại nhân, hay là tôi ở lại bảo hộ ngài đi.
Không cần, nơi này còn có nhiều cẩm y vệ như vậy, không sao đâu, hai người các ngươi mau đi.
Nam Cung Hùng ôm quyền thưa:
Tuân lệnh!
Rồi chuyển thân đi ra cửa.
Kim sư gia nhất mực theo sau Dương Thu Trì là một người thông minh, thấy vậy vội vã chấp tay thưa:
Đại nhân, bỉ nhân cũng ra ngoài đó chờ.
Nói xong bước ra ngoài phòng, nhưng quên đóng cửa lại.
Dương Thu Trì cũng không thèm quản, cứ để mặc cho nó mở.
Những cẩm y vệ khác đều là người thông minh, tuy hò hét kéo bàn đổ ghế ở những phòng khác, nhưng không hề có một ai đến quấy rầy Dương Thu Trì và Hồng Lăng.
Trong phòng chỉ còn lại hai người họ.
Dương Thu Trì nhìn nhìn ngó ngó xung quanh phòng của Hồng Lăng, nhưng không nhìn nàng.
Hồng Lăng hơi khẩn trương, không dám nói chuyện, thõng tay đứng một bên.
Dương Thu Trì bước lại cái giường lớn mềm mại ngồi xuống, vỗ vỗ gối gấm, nói với Hồng Lăng:
Đến đây!
Hồng Lăng càng khẩn trương hơn, từ từ bước lại gần.
Dương Thu Trì vụt kéo nàng ta ngồi xuống bên cạnh.
Dương Thu Trì rất tự nhiên quàng qua ôm eo nàng, cất giọng ra vẻ rất khoa trương:
Hồng Lăng, nàng thật là đẹp, ta hiện giờ muốn nàng, được không?
Hồng Lăng hoảng loạn nói:
Đại gia, không, không được không được ở nơi này được không?
Vì cớ gì?
Đôi mắt phượng thật mê người của Hồng Lăng hiện giờ đầy vẻ sợ hãi, nhanh chóng liếc mắt trên mái nhà lần nữa, rồi ấp úng nói:
Bên ngoài bên ngoài có nhiều người, bọn họ tiến vào thì làm thế nào?
Hồng Lăng bị Dương Thu Trì ôm trong lòng, ôn nhuận như con chim nhỏ, nhưng thân hình mềm mại nhỏ nhắn ấy lại hơi run run.
Không cần sợ, bọn chúng không phải là ngốc, ta bảo chúng ra, không có mệnh lệnh của ta, chúng không dám tiến vào đâu.
Dương Thu Trì vòng mặt qua hôn lên gò má phấn non và vành tai thơm của nàng, lại lớn tiếng nói:
Nàng thiệt là đẹp quá đi, ta không chờ được nữa, bây giờ ta muốn nàng ngay!
Nói xong đưa tay sờ ngực của Hồng Lăng.
Đại gia, không được!
Hồng Lăng giơ cánh tay thon ngăn tay Dương Thu Trì lại, Hồng Lăng sợ lắmĐừng sợ!
Ta sẽ ôn nhu mà Dương Thu Trì cố ý chẹp chẹp miệng, hít hít mũi, ra vẻ như một con sói đói sắc, ôm chặt hai vai Hồng Lăng kéo nàng ngã ra giường.
Hồng Lăn bị ôm nằm đè lên trên người Dương Thu Trì, không động đậy được chút nào.
Tư thế này khiến đôi gò ngọc của nàng vươn cao lên, nhìn xuyên qua cổ có thể thấy được khe núi sâu hút giữa hai đỉnh Vu Sơn.
Hai gò ngực đầy đặn đè ép vào ngực hắn.
Hồng Lăng chỉ mặc có cái áo nhỏ sát người, Dương Thu Trì một tay ôm chặt lưng nàng, một tay từ từ lần vào trong áo, sờ qua eo, rồi dần hướng lên trên.
Hồng Lăng như có vẻ động tình, ôm chặt Dương Thu Trì, hơi thở phì phò, cái miệng anh đào kề sát vào vành tai hắn, hàm hồ nói những lời không rõ:
Đại gia, cẩn thận, bọn họ ở đỉnh phòngTrong lúc này, đỉnh phòng chợt xuất hiện một cái lỗ lớn, ánh sáng chợt lóe lên, một thanh kiếm bén đâm vụt xuống.
Nhưng Dương Thu Trì đang nằm ngửa, ôm Hồng Lăng nằm sát trên người, hình thành một thuẫn bài bằng thịt, và người đó rõ ràng là sợ làm bị thương đến Cọng Dây, cho nên kiếm dừng sau lưng Hồng Lăng, tức giận quát:
Mau bỏ Hồng Lăng ra tên khốn!
Đây là một lão đầu thân hình hơi gù, tay cầm một thanh kiếm sáng lấp lánh.
Lực chú ý của lão đều tập trung trên người Dương Thu Trì, không ngờ chính lúc này hàn khí bức người đã kề sát thân, lão vừa thầm kêu không hay, định quay đầu lại thì đã nghe hậu tâm hơi đau, có một giọng nữ quát:
Không được động!
Tiếp theo đó, cổ của lão mát lạnh, một thanh đơn đao đã gá trên cổ, một giọng nam trầm thấp cất lên:
Triệt kiếm!
Chỉ bàng vào chuyện đối phương tiến vào rồi mà bản thân chưa phát hiện, lão già lưng gù này biết một nam một nữ sau lưng có võ công không dưới mình, hơn nữa hai chỗ yếu hại hiện giờ của lão đều đã bị kềm chế.
Lão căn bản không còn cách nào để phản kháng, thở dài một tiếng, lỏng tay ra, trường kiếm rớt đánh keng xuống đất.
Người khống chế lão hán lưng gù chính là Tống Vân Nhi và Nam Cung Hùng, La thiên hộ ở ngoài cũng đưa cẩm y vệ xông vào, dùng gân trâu trói chặt lão già lại, Kim sư gia cũng tiến vào theo.
Tống Vân Nhi thấy Dương Thu Trì vẫn còn nằm ở trên giường ôm chặt Hồng Lăng đang bận đồ thiếu vải, tức giận nói:
Ca!
Người đã bị bắt rồi, huynh còn ôm ả để làm cái gì?
Hồng Lăng đỏ bừng mặt, tránh né định thoát ra, nhưng Dương Thu Trì vẫn ôm chặt không buông, nên vừa thẹn vừa gấp, Đại gia, ngài bỏ thiếp ra đi.
Không được, cánh tay vòng qua sau lưng Hồng Lăng của Dương Thu Trì chỉ chỉ lên trên nóc nhà:
Còn một tên chưa bắt xong, ta mượn nàng dùng làm thuẫn bài chắn tên một chút!
Nam Cung Hùng tung người phóng lên, một chân chạm lên cái tủ thấp mượn lực phóng tiếp, tay trái chụp lấy xà ngang, nhẹ nhàng bám lên mái nhà, rồi như một con vượn phóng người ra khỏi chỗ hổng trên mái đó.
Trên đỉnh phòng không có tiếng đả đấu, một chút sau Nam Cung Hùng dùng một tay lôi một nam nhân trung niên xuống lỗ hổng, đến xà ngang mới dùng tay còn lại chụp kéo một cái giảm bớt sức rơi, để rồi từ từ đáp nhẹ xuống bàn, xong mới bỏ trung niên đó ra.
Thật không ngờ Nam Cung Hùng có thân hình khôi ngô, lực lưỡng như thế mà có khinh công không tệ chút nào.
Giống như bị rơi từ trên trần nhà xuống, trung niên sợ xám cả mặt, nằm bẹp trên đất một hồi mới thở phào một hơi, sau đó lập tức kêu lên chói lói:
Cẩu quan!
mau bỏ Hồng Lăng cô nương ra!
Nếu không ta sẽ băm thây ngươi thành vạn đoạn!
Trung niên này tuy nghi biểu đường đường, nhưng có một con mắt nhìn ngang, nên có chút ảnh hưởng đến hình tượng, hơn nữa mày rậm nhíu tít, dường như lòng đầy tâm sự, ánh mắt nhìn Dương Thu Trì đang ôm Hồng Lăng phẫn nộ dị thường.
Cẩm y vệ quát lên định xông tới trói lại, nhưng trung niên ấy mục quang như điện, quát bảo:
Các ngươi muốn tạo phản sao?
Thần thái không giận mà uy ấy khiến các cẩm y vệ đều khựng lại, cùng nhìn về phía Dương Thu Trì đang nằm trên giường ôm Hồng Lăng.
Dương Thu Trì thầm nghĩ, trung niên này đúng là chính chủ mà mình muốn bắt, và y hiển nhiên không có võ công, nếu không đã sớm đánh đấu với Nam Cung Hùng ở trên kia rồi.
Bản thân hắn có Tống Vân Nhi và Nam Cung Hùng hai đại cao thủ cùng bao nhiêu cẩm y vệ ở đây hộ vệ, không trói y thì y cũng chạy đằng trời.
Điều trọng yếu hơn nữa là, người này tuy thân phận bất minh, nhưng nhất định là có lai lịch, cho nên cẩn thận vẫn hơn.
Dương Thu Trì từ từ bỏ tay ra.
Hồng Lăng vụt ngồi dậy, nhìn trung niên mắt lé rồi cúi đầu nép qua một bên.
Trung niên ấy nhìn Hồng Lăng, ánh mắt đầu sự yêu thương và lo lắng.
Tống Vân Nhi và Nam Cung Hùng nhanh chóng lắc mình đến thủ hai bên Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì lúc này mới ngồi dậy, phất tay về phía cẩm y vệ, ra ý không cần trói, rồi hỏi trung niên:
Ngươi là ai?
Trung niên ấy không hề hồi đáp, nhìn lên nhìn xuống đánh giá Dương Thu Trì, rồi hậm hực nói:
Ngươi thật lợi hại.
Nếu như Dương Thu Trì đã bỏ Hồng Lăng ra, khí giận của y đã giảm bớt mấy phần.
Đa tạ!
Lời Dương Thu Trì rất khách khí, đứng thẳng người nhìn kỹ trung niên ấy.
Y đích xác là có một con mắt bị lé, và khi y nhìn về phía hắn, thì hắn rốt cuộc chẳng biết là y đang nhìn ở đâu.
Ngươi làm sao mà biết được ta không đào tẩu?
Trung niên đó hỏi.
Dương Thu Trì chỉ vào bàn giữa phòng, đáp:
Trên bàn bày hai đôi đũa, đôi nhỏ nhắn tinh xảo bằng ngà voi kia vừa rồi Hồng Lăng cô nương nói là của cô ta, còn một đôi đủa bạc lớn nặng và dài kia nhất định là của nam nhân dùng.
Hai chung rượu cũng một lớn một nhỏ.
Điều quan trọng là, rượu trong bình vẫn còn ấm, món ăn trong dĩa vẫn chưa nguội.
Bội phục!
Trung niên khen, Vì sao ngươi biết ta ở trên đỉnh phòng?
Dương Thu Trì không hề nhìn Hồng Lăng, chỉ vào cái tủ thấp nhỏ vừa rồi Nam Cung Hùng đã điểm chân lên:
trên đó ngoại trừ dấu chấn của hộ vệ ta, còn có vài dấu chân khác, tuy rất nhạt nhưng thứ dấu vết này không thoát được đôi mắt của ta.
Lợi hại!
Trung niên lại khen:
Vậy người vì sao không trực tiếp phái những tên cẩu nô tài này bắt chúng ta?
Sao lại dùng thủ đoạn bỉ ổi khi nhục Hồng Lăng để khiến chúng ta ra mạt?
Hỏi câu này, giọng nói thấp trầm của trung niên đầy sự phẫn nộ.
Chúng ta mất khá nhiều thời gian mới xông lên lầu này, trong khi các ngươi cứ bình tĩnh chờ trên đỉnh phòng, cho thấy hoặc là ngươi là cao thủ về võ công, hoặc là có một hộ vệ có võ công thật cao ở bên cạnh ngươi.
Chúng ta ở ngoài sáng các ngươi trong tối, hơn nữa các ngươi lại ở trên cao, dường như trùng hợp với cái cậu Thượng đả hạ, bất phí chá Trên đánh xuống, chẳng phí công, chúng ta công kích từ dưới lên vừa thất thế vừa thua thiệt, hơn nữa, ta biết ngươi chẳng phải là người thường, ta không hy vong phát sinh một vụ lưu huyết.
Dương Thu Trì kiên nhẫn giải thích cho y, rồi nhìn lão hán lưng gù:
Người này hẳn là hộ vệ của ngươi.
Kiếm đầu lão đâm đến như lôi đình vạn quân, lợi hại vô cùng, nếu như không có Hồng Lăng cô nương bảo hộ ta, ta nhất định là chết dưới kiếm của lão!
Nói xong, hắn chuyển đầu quay nhìn Hồng Lăng.
Lão hán lưng gù kia hừ một tiếng, không nói gì.
Hồng Lăng cô nương nghe Dương Thu Trì nói lời đầy, ngẩng đầu nhìn hắn, thần tình chợt vô cùng hoảng loạn, vội vã cúi gầm mặt.
Trung niên hỏi tiếp:
Vì sao ngươi biết ta sẽ vì Hồng Lăng cô nương mà hiện thân?
Dương Thu Trì chỉ vào thảm:
Hai cái nệm ghế kia đã bạo lộ quan hệ của hai người.
Chúng được đặt nằm kề sát nhau, đủ cho biết quan hệ của hai người mật thiết như thế nào.
Hơn nữa Dương Thu Trì quay lại nhìn Hồng Lăng, Thân phận của cô ta tố cáo cho ta biết, ngươi nhất định sẽ không chịu nổi hành động như thế của ta đối với cô ta.
Trung niên mắt lé kỳ quái hỏi:
Ngươi biết nàng ta là ai nào?
Dương Thu Trì đáp:
Biết chứ, Hồng Lăng cô nương chính là tiểu thiếp của một huyện thừa ở một huyện nhỏ xa xôi của Vũ Xương, sau đó bị Đàm tri phủ của Vũ Xương bày kế cướp đoạt vào tay.
Vừa rồi Đàm tri phủ khai cho ta biết, lão mang Hồng Lăng cô nương đến nhà Mễ viên ngoại làm khách, Mễ viên ngoại đã từng ra ngoài một lúc, nói chuyện với một trung niên mắt lé một hồi, trung niên đó vừa nói vừa cứ nhìn họ, tiếp theo đó Mễ viên ngoại vừa cứng vừa mềm ép Đàm tri phủ nhượng Hồng Lăng cô nương cho lão để nạp làm tiểu thiếp.
Hiện giờ ta mới biết, trung niên đó là ngươi.
Mễ viên ngoại cướp Hồng Lăng cô nương lại chính là do ngươi nhìn trúng cô ta.
Nói đến đây, Dương Thu Trì quay đầu lại nhìn Hồng Lăng, thấy thần sắc của nàng thê lương như một chiếc lá vàng bay trong ngọn gió thu.
Dương Thu Trì nói tiếp:
Tuy ta vẫn còn chưa biết ngươi là ai, nhưng Đàm tri phủ và Quyền bố chánh sứ nói với ta, Mễ viên ngoại rất kính sợ ngươi, do đó, không khó đoán là Mễ viên ngoại để lấy lòng ngươi mà cưỡng đoạt cô ấy, để rồi tuy coi là tiểu thiếp của mình, nhưng để cho cô ta hầu hạ ngươi.
Qua đó có thể thấy, ngươi ở trong mắt của Mễ viên ngoại có địa vị như thế nào rồi.
Kỳ thật điểm này không khó đoán, vì chỉ có một cô gái mỹ miều như Hồng Lăng thế này mới khiến cho nhiều người tranh giành.
Đàm tri phủ cũng nói quan, Mễ viên ngoại gây áp lực cứơp tiểu thiếp xinh đẹp của lão rồi, nhân vì sợ vợ cả ở nhà ghen tuông, nên đem đến giấu ở ngôi lầu son này, và trong ngôi lầu này có bảy tám cô gái, gộp lại tất cả chẳng có ai xinh đẹp hơn Hồng Lăng, cho nên không phải cô ta thì còn ai vô đây nữa?
Trung niên ấy thở dài:
Ngươi nói không sai, từ khi ta ở nhà Mễ viên ngoại nhìn thấy Hồng Lăng, ta đã say mê nàng ta sâu sắc.
Mễ viên ngoai đem nàng ấy đến đây, ta cao hứng phi thường, và yêu thương nàng vô hạn.
Do đó, vừa rồi từ kẻ ngói nhìn thấy ngươi khinh nhờn ép bức Hồng Lăn cô nương, ta nhìn không được mới kêu hộ vệ xuất hiện ngăn cản ngươi, không ngờ toàn bộ chuyện này là một cái bẫy đã được giăng sẵn.
Dương Thu Trì cười nói:
Cho dù không đặt cái bẫy này, xung quanh đây đều có cẩm y vệ bao vây, các ngươi chạy không thoát đâu.
Tống Vân Nhi chen lời:
Giỏi a, ca, thì ra huynh đã sớm đoán chúng trốn trên nóc phòng rồi, cố ý dụng lời nói dở dở ương ương vừa rồi để đuổi chúng muội đi, thì ra mục đích là muốn dẫn dụ họ xuống à?
Dương Thu Trì cười đáp:
Muội thật thông minh, nhất định đã đoán được ý nghĩ của ca ca rồi.
Không ngờ Tống Vân Nhi dẫu môi đáp:
Đoán cái đầu bự của huynh!
Muội đây còn suýt bị huynh chọc chết, ai mà thèm đoán ý đoán tứ của huynh chứ!
Dương Thu Trì hơi ngạc nhiên, hỏi:
Không phải như vậy chứ.
Ta để hai cao thủ các người dẫn theo một đám cẩm y vệ đi bắt một con chó nhỏ, chuyện không phù hợp thường tình như vậy mà muội cũng không hòai nghi à?
Có cái gì mà hoài nghi chứ!
Tống Vân Nhi liếc xéo về phía Hồng Lăng, hậm hực nói, Coi bộ dang huynh nhìn người ta như vậy, muội còn cho rằng huynh đuổi muội đi, để cùng ả, cùng ảDương Thu Trì cười khổ:
Vậy còn lúc ta nháy mắt với hai người, hai người nhất định phải biết chớ!
Người ta đang bực mà, làm gì nhìn thấy mắt huynh nháy nháy cái gì!
Tống Vân Nhi vẫn còn hậm hực đáp.
Cái đó, cái đó Đầu Dương Thu Trì bắt đầu to ra, Ngay cả Nam Cung Hùng cũng đoán ra, muội băng tuyết thông minh như vậy, sao không đoán ra được cà!
Dương Thu Trì quên mất một điều, đó là nữ nhân đang đố kỵ vĩnh viễn có chỉ số thông minh bằng không!
Tống Vân Nhi lúc này cũng nghĩ tới hậu quả, nếu như không phải Nam Cung Hùng đoán ra, bản thân nàng bực dọc bỏ đi, thì Dương Thu Trì quả thực nguy hiểm rồi, do đó không khỏi sợ hãi vô cùng, không nhịn được kéo tay Dương Thu Trì:
Ca, là Vân nhi không tốt, Vân nhi sau này không bực tức loạn lên nữa.
Dương Thu Trì cũng sợ thật, vuốt mũi của nàng một cái, vừa bực vừa tức cười bảo:
Sau đó muội sao biết được ý của huynh vậy?
Nam Cung Hùng đuổi theo báo cho muội biết, muội quay đầu lại nhìn cửa, lúc này mới khẳng định huynh chẳng phải là muốn chiếm tiện nghi của cô ả này, mà là có dụng ý khác.
Dương Thu Trì cười vui vẻ hơn:
Muội sao mà nghĩ vậy?
Huynh không đóng cửa, làm gì có chuyện mở toang cửa mà làm chuyện đó chứ!
Tống Vân Nhi buột miệng nói, sau đó cảm thấy lời này bất nhã, do đó trợn mắt nhìn Dương Thu Trì.
Trung niên kia cũng nhìn sâu về phía Dương Thu Trì, gật đầu mấy cái, rồi quay sang nhìn Hồng Lăng, ánh mắt đầy vẻ ôn nhu.
Ánh mắt của Hồng Lăng lúc này ngược lại lại hướng về Dương Thu Trì, vừa khéo hắn lướt theo cái nhìn của trung niên ấy sang bắt gặp ánh mắt nàng, cả hai người chạm mắt, cùng hoảng loạn tránh đi.
Dương Thu Trì ho khan che sự bối rối, đổi đề tài khác, hỏi trung niên:
Thỉnh tiêu sư đốt kho lương có phải là ngươi làm?
Là ta.
Trung niên mắt lé thu hồi ánh mắt buồn bả từ người Hồng Lăng cô nương về, đáp bằng giọng có chút thương cảm.
Ngươi thật thẳng thắng a.
Dương Thu Trì hơi bất ngờ, người này chẳng hiểu đầu óc có vấn đề gì hay không, tại sao lại thành thật thừa nhận như thế.
Đại trượng phu dám làm dám chịu, có gì mà không dám thừa nhận chứ!
Trung niên ưỡn ngực khoa tay đáp.
Nếu như đã thế, thì phiền ngươi cùng chúng ta đi một lúc a.
Dương Thu trì ra lệnh:
Trói hắn lại cho ta!
Cẩm y vệ đồng thanh đáp ứng, xông lên định động thủ, lão hán lưng gù kia tức giận quát:
Dừng tay!
Các ngươi chẳng lẽ không biết chúa công của ta là ai sao?
Chúa công?
Kiểu xưng hô này sao mà quen quá vậy?
Dường như rất giống Gia Cát Lượng trong tam quốc xưng hô với Lưu Bị Lưu hoàng thúc vậy, chẳng lẽ trung niên mắt lé này là một nhân vật giống như Lưu Bị vậy?
Hắn không tự chủ được hỏi:
Chúa công của nhà ngươi là ai?
Ngụy Quốc công Từ Khâm!
Ngụy quốc công là cái tên khốn nào vậy?
Dương Thu Trì vẫn còn trong bộ dạng chẳng hiểu cái quái gì, thì thấy sắc mặt của La thiên hộ hơi biến.
Dương Thu Trì đưa mắt nhìn về phía Kim sư gia, thấy sắc mặt của y cũng rất khó coi, lại còn đá mắt với hắn, ra hiệu ra ngoài nói chuyện.
Dương Thu Trì nhíu mày, phất tay ra hiệu cho các cẩm y vệ bảo trước hết khoan trói, sau đó bước ra ngoài cửa đi đến đầu cầu thang rồi đứng lại chờ.
Kim sư gia cũng lén chạy ra theo.
Dương Thu Trì hỏi:
Tên mắc dịch đó là đại bồ tát ngồi ở miếu nào thế?
Kim sư gia cười khổ:
Đại nhân, nếu như Mễ viên ngoại trước đây chẳng thể gọi là hoàng thân quốc thích gì, chúng ta không cần quá lo lắng, thì con người này chính là hoàng thân quốc thích chánh tông.
Phụ thân của y là Từ Huy Tổ, con trai trưởng của Trung Sơn vương Từ Đạt.
Trung sơn vương chết đi, Từ Huy Tổ kế thừa tước vị Ngụy quốc công của Từ Đạt, Từ Huy Tổ chết đi, tên Từ Khâm này chính là Ngụy quốc công.
Cho nên, đối với người này, chúng ta không thể nào giởn chơi được.
Thời trung học, Dương Thu Trì học văn không giỏi, đối với các quy củ ở cung đình thời cổ đại chẳng hiểu gì, đặc biệt là đoạn lịch sử đời Minh, ngay cả Từ Đạt là một nhân vật hách hách hữu danh mà hắn cũng chỉ biết được thông qua sự giới thiệu bên trong tiểu thuyết của Kim Dung.
Cho nên, hiện giờ hắn chẳng thể biết những quan hệ lợi hại bên trong chuyện này rốt cuộc là cái gì.
Kim sư gia thấy Dương Thu Trì mù mờ, đoán là hắn chẳng hiểu rõ chuyện này, nên tiến lên một bước giải thích thêm:
Phụ thân của Từ Khâm là Từ Huy Tổ kế thừa tước vị Ngụy quốc công của Từ Đạt xong, thái tổ hoàng đế nhất mực trọng dụng y.
Trong chiến dịch Tĩnh Nạn, Từ Huy Tổ là tướng đắc lực của Kiến Văn, đã từng xuất quân đánh bại quân của đương kim hoàng thượng tại Sơn đông, rất may sau đó Kiến Văn sợ y phản bội, điều y trở về.
Sau nữa, khi Kiến văn binh bại bỏ chạy, Từ Huy Tổ thủ ở từ đường của phụ thân khóc ròng, kiến quyết không gặp hoàng thượng.
Hoàng thược hoàng ân rộng rãi, không hề quá tính toán về chuyện lỗi lầm của Từ Huy Tổ, chỉ đem giam lỏng y đi.
Năm Vĩnh Lạc thứ 5, Từ hoàng hậu chết không lâu, Từ Huy Tổ cũng chết.
Hoàng thượng long ân, đã an bài cho vị Từ Khâm này kế thừa phong hiệu Ngụy Quốc công của Từ Huy Tổ.
Dương Thu Trì nghe xong mừng nói:
Vậy thì sợ cái gì, ông già của y là phái tạo phản, y hiện giờ cũng mưu đồ tạo phản, đó là tội diệt cửu tộc, bắt được cái cán của y thế này còn lo gì nữa chứ?
Kim sư gia nói:
Đại nhân, vị Từ Khâm này có ngoại hiệu là Từ Thiết đầu, sinh tính quật cường, trước đây không nghe nói y đã làm chuyện gì đặc biệt quá phần, không ngờ y cũng giống như phụ thân vậy, một mực ngu trung với Kiến Văn.
Nhưng mà, cho dù y có tham dự phiến động cướp lương, hoàng thượng vị tất đã làm gì được y.
Ngài hãy nghĩ coi, phụ thân của y công nhiên đứng về phía Kiến văn, lãnh binh đối kháng với hoàng thuợng, thế mà cuối cùng rồi hoàng thượng không xử tử lão, đừng nói là khép tội những kẻ liên lụy khác.
Hiện giờ con của lão chỉ kêu người đi phóng hỏa thiêu lương, chỉ muốn làm cho dân đói tao loạn, nghiêm cách mà nói thì vẫn chưa tính là mưu phản thẳng thừng, hoàng thượng không nhất định phải chỉ trích trách tội y được đâu.
Hơn nữa, gia tộc họ Từ có hàng ngàn hàng vạn mối liên hệ ràng buộc với hoàng thượng, liên hệ đến chuyện của họ, đại nhân nhất định phải cẩn thận xử lý, không thể làm liều.
Đích xác!
Gia tộc của Từ Đạt thủy chung và giữ vai trò nhất định suốt mấy trăm năm lịch sử Minh trìều, tuy cũng có nhiều chuyện xảy ra, nhưng đều có thể hóa hiểm thành chuyện thường.
Ví dụ như lấy Từ Thiết Đầu Từ Khâm mà nói, Từ Khâm không những kế thừa tước vị Ngụy quốc công của phụ thân Từ Huy Tổ, mà còn kế thừa luôn cách nghĩ và trung với triều đại Minh chính thống, nhất định không thừa nhận hoàng vị của Minh thành tổ Chu Lệ.
Năm Vĩnh Lạc thứ 19, Minh thành tổ lệnh cho Từ Khâm lên triều tham bái, không ngờ Từ Khâm thượng triều mà cứ đứng không quỳ, cười lớn đi ra.
Minh thành tổ tức giận, nhưng không có cách gì đối với y, chỉ có tước đi tước vị của y mà thôi.
Nhưng khi đến thời Nhân tông lên ngôi, ngoại trừ khôi phục tước vị của Từ Khâm, mà trưởng tử của Từ Khâm là Từ Thừa Tổ cũng được phong làm cẩm y vệ chỉ huy sứ.
Dương Thu Trì tuy trong lòng không phục, nhưng biết Kim sư gia lão luyện quan trường, đối với những chi tiết lợi hại trong này nhìn rõ hơn hắn nhiều.
Hơn nữa, cẩn thận có thể giữ được thuyền vạn năm, dù sao thì cẩn thận vẫn tốt hơn.
Dương Thu Trì trở về phòng, đổi lại thành nụ cười, nói:
Thì ra là Ngụy quốc công, thất kính, thất kính!
Lão hán lưng gù quát:
Nếu như đã biết, vì sao không lấy lễ tương kiến?
Dương Thu Trì đáp:
nếu như ngày thường, hạ quan đương nhiên phải lấy lễ tương kiến, nhưng hiện tại Công gia đang phạm tội mưu phản, hạ quan phụng chỉ điều tra, lễ số này đương nhiên là miễn rồi.
Từ Khâm hỏi Dương Thu Trì:
Ngươi là ai?
Có thể cho biết?
Dương Thu Trì đáp:
Ta họ Dương, còn về thân phận của ta thế nào thì tạm thời không thể nói.
Công gia sau này nhất định sẽ biết.
Nói đến đây, mặt hắn trầm xuống, Ta biết, nhất thiết mọi chuyện trong thành Vũ Xương này là do ông bày vẽ ở phía sau, ta nói không sai chứ?
Gương mặt của Từ Khâm lộ vẻ tán dương:
Ạ, Dương đại nhân biết được cái gì rồi nào?
Thân phụ Từ Tổ Huy của ông ngu trung với Kiến Van, lĩnh binh đối kháng vương sư, nhưng hoàng ân hạo đãng, xong chuyện rồi không hề truy cứu, ngược lại còn cho ông kế thừa tước vị của phụ thân, nhưng ông không lấy làm cảm kích, còn học theo một dạng như phụ thân vậy, mưu đồ tạo phản, khôi phục đế vị cho Kiến Văn.
Đúng không?
Từ Khâm lạnh lùng nói:
Cảm kích?
Mèo khóc chuột chết giả từ bi mà thôi, ngươi cứ nói tiếp đi, ta nghe đây.
Năm rồi chu vi trăm dặm quanh Vũ Xương phủ bị giặc châu chấu, chẳng thu được một hạt thóc nào, ông đã dự đoán được nhất định sẽ có một lượng dân đói lớn, nếu như động tay động chân vào lương thực chẩn tai của triều đình, có thể tạo thành một lượng lớn bá tánh chạy nạn, đến lúc đó nếu khéo lợi dụng, thì có thể tạo ra được đại loạn.
Ông ngầm ra lệnh cho Mễ viên ngoại cho gia nô của lão đi tán bố tin tức, nói chỉ có Vũ Xương phủ mới phát lương thực chẩn tai, những nơi khác đều không có, cho nên bá tánh mấy trăm dặm quanh đây đều kéo đến Vũ Xương thành.
Tiếp đó, ông lại giật dây cho Mễ viên ngoại dùng một lượng bạc hối lộ lớn và dùng kế mềm cứng cùng ép khiến cho Quyền bố chánh sứ và Đàm tri phủ đều trở thành kẻ tòng phạm, đem hai đợt lương thực chẩn tai giao hết cho Mễ viên ngoại, rồi dùng món tiền lớn mua chuộc tiêu sư của Trường Sa tiêu cục, để họ đi thiêu kho lương không có một hạt gạo của Bố chánh ti.
Một mặt ông khiến cho việc chẩn tai bế tắc, mặt khác ông đả kích khiến cho dân đói tuyệt vọng, khiến cho họ rơi vào nguy cơ sinh tồn, để cuối cùng để cho ông sử dụng.
Nói đến đây, Dương Thu Trì có chút khó hiểu hỏi:
Không có người phóng hỏa nào thích hợp ở kinh sư sao, sao các người lại chạy đến Trường Sa thỉnh người?
Hơn nữa phải là tự bản thân ông đi?
Từ Khâm đáp:
Cho ngươi biết cũng hông hề gì, dù gì bọn chúng làm chuyện này rồi cũng không sống nổi nữa  Tổng tiêu đầu của chúng đương thời ở kinh thành, và là một trong những thân binh của phụ thân ta.
Dương Thu Trì bấy giờ đã rõ, gật gật đầu nói tiếp:
vậy thì đúng rồi, ông khiến Mễ viên ngoại cho gia nô phát tán tin tức, nói là đêm nay tri phủ nha môn sẽ phát lương thực, rồi khiến bọn tiêu sư đi phóng hỏa thiêu lương lần nữa, ngay khi đó lại kích động xông vào cướp lương.
Âm mưa của ông suýt chút nữa đã thành.
Từ Khâm cười lạnh hỏi:
Âm mưu?
Ta có âm mưu gì?
Dân đói xông vào xô xát với quan phủ cướp lương, trong cơn hỗn loạn, các người sẽ nhân cơ hội đó giết chết Quyền bố chánh sứ cùng các quan viên triều đình.
Khi dân đói phát hiện trong kho không có lương, quan của triều đình đã bị giết, sẽ nhận thấy họ đã rơi vào cảnh không còn đường ra.
Đến lúc đó, Mễ viên ngoại sẽ đưa ông ra, lấy danh nghĩa phụ thân Từ Tổ Huy thệ tử hiệu trung Kiến Văn đế làm lực hiệu triệu, dựng lên cờ xí khôi phục lại dòng chính thống của Đại Minh.
Mễ viên ngoại khi đó sẽ mở kho phát lương, dựng cờ chiêu binh.
Không có cái để ăn, những dân đói giết quan cùng đường này chỉ còn có một ngỏ hẹp để đi, phải hay trái gì cũng chết, còn có gì mà lựa chọn nữa chứ?
Theo các người làm phản chính là con đường duy nhất của họ.
Lần này ông đích thân đến Vũ Xương thành chính là tính đêm nay vỗ tay mở đầu hành động.
Trong tay ông có mấy vạn dân đói, khi tổ thành quân đội, lại có Vũ Xương thành kiên cố dễ thủ khó công, sẽ trở thành nơi các người yên tâm thủ trọng một năm mà không sợ thiếu lương thực.
Chỉ cần ông có thể thủ được Vũ Xương thành, đánh được trận đầu vậy rồi, tin tức sẽ truyền đi, dư đảng của Kiến Văn tự nhiên sẽ nổi lên hưởng ứng.
Đến lúc đó, thiên hạ đại loạn, khói lửa nổi lên khắp nơi, lý tưởng của cái gọi là Quang phục Đại Minh chính thống coi như thành  đáng tiếc a, các người gặp phải ta!
Từ Khâm vỗ tay khen:
Dương đại nhân, quả nhiên lợi hại!
Cái kế nhỏ mọn trùng dế này của ta quả thực là khó thoát khỏi mắt ông, bội phục, bội phục!
Hèn gì Dương đại nhân tuổi trẻ như thế này mà đã lên làm cẩm y vệ chỉ huy sứ đặc sứ!
Dương Thu Trì cả kinh:
Ông biết ta?
Từ Khâm cười lạnh:
Các người có cẩm y vệ, chẳng lẽ chúng ta không có sao?
Dương đại nhân, ta cho ông biết, nếu như ông tuyển chọn đối đầu với ta, thì ông sẽ sống những ngày tháng rất khó khăn đấy.
Hy vọng mỗi đêm khi ông ngủ, hay cầu cho khi mở mắt sáng mai còn nhìn thấy ánh thái dương!
Dương Thu Trì bình thản đáp:
Dám đi đêm tự nhiên sẽ chẳng sợ quỷ!
Từ Khâm lại khen:
Hay!
Nói hay lắm, đúng là một hán tử!
Dừng lại một chút, y cảm thán, Nếu như chúng ta có vài người như ngươi vậy, lo gì Đại Minh chính thống không khôi phục!
Vậy ông có nghĩ đến chuyện này không?
Một tướng danh thành vạn cốt khô, chiến sự một khi nổ ra, có bao nhiêu bá tánh sẽ lưu li thất sở, nhà phá thân vong?
Cứ lấy lần hành sự ở Vũ Xương thành này của các người mà nói, nhân vì âm mưu và thủ đoạn của các người, mà tạo cho hàng trăm hàng nghìn người dân đói chết nhăn răng ở giữa đường!
Các người nhẫn tâm như vậy sao?
Từ Khâm đáp:
Có giang sơn của triều nào đại nào mà không dùng xương cốt của người dựng lên?
Vì Đại Minh chính thống, hy sinh vài trăm bá tính có đáng là gì?
Sau khi hoàng sơn quang phục, tự sẽ có phủ tuất cho dân tình, miễn giảm thuế khóaĐây dù sao cũng là lời thật, vì Kiến Văn đế tuy sinh tính nhu nhược, nhưng đối với lão bá tánh không thể chê điểm gì, có thể nói là một hoàng đế tốt.
Dương Thu Trì không muốn biện luận với Từ Khâmmấy chuyện này, thở dài:
Các người phiến động mưu phản, không sợ vương pháp hay sao?
Cần phải biết, ông tuy là Ngụy quốc công, nhưng đương kim hoàng thượng chưa chắc là dung được cho ông cái tội đại nghịch bất đạo, phạm thượng mưu phản.
Từ Khâm thản nhiên đáp:
Vương pháp?
Cướp đoạt chính quyền thì còn nói gì đến vương pháp!
Ngươi nếu như đã biết thân phận của ta, đương nhiên biết Từ gia của ta đời đời trung liệt, vì giang sơn của Đại Minh cúc cung tận tụy, chết cũng không hối!
Nhưngmà, Đại Minh chánh thống là Kiến Văn đế chứ không phải là Chu Lệ hắn!
Chu Lệ mưu quyền soán vị, không chuyện ác gì không làm, hắn có thể cướp được hoàng vị, nhưng không bịt được miệng của thế gian!
Phụ thân của ta vì hoàng thượng mà chết, ta tuy không xứng, nhưng cũng thề chết quang phục lại Đại Minh chánh thống!
Dương Thu Trì nói:
Cho dù là ông muốn vì chuyện này mà chết, nhưng đừng có lôi kéo người khác vào a, ví dụ như Mễ viên ngoại, ông ta giàu có một phương, nhất định sống tốt những ngày tháng cònlại, vì cớ gì theo ông mưu phản?
Có phải là ông dùng thủ đoạn bức lão ta lên thuyền giặc hay không?
Từ Khâm đáp:
Ngươi sai rồi!
Ta không hề bức Mễ viên ngoại, và cũng không cần bức lão, lão căn bản đã thề chết quang phục Đại Minh chánh thống, là một hán tử lòng dạ sắc son!
Nếu như chuyện lão phiến động cướp lương mưu phản bị các ngươi tra ra, nhân vì đã lạc vào tay cẩm y về các người, lần này chỉ sợ khó vượt qua kiếp nạn, thì nói gì cũng vô phương.
Năm xưa trong chiến dịch Tĩnh Nạn, Mễ viên ngoại đã nhất mực chi trì đại quân vạn tuế.
Chu lệ chiếm được hoàng vị, Mễ viên ngoại nhất mực tương trợ bí mật, cùng hợp mưu quang phục đại kế.
Mễ viên ngoại tuy là thương buôn, nhưng là tráng hán không sợ chết, so với cái câu Dám đi đêm thì không sợ quỷ vừa rồi của ngươi chẳng khác gì!
Chúng ta nếu như đã muốn đi con đường này, thì đã đem tính mệnh của bản thân và người nhà treo bên hông.
Để quang phục Đại Minh chánh thống, có chảy khô máu trong người ta cũng đáng là gì?
Những lời trần từ khảng khái này khiến cho Dương Thu Trì, La thiên hộ và mọi người cả kinh, xung quanh vắng lặng như tờ, chỉ có tiếng thở dồn dập của Từ Khâm trong cơn xúc động.
Từ Khâm này thật không thẹn với ngoại hiệu Từ Thiết Đầu.
Những lời vừa rồi của y đã khiến cho Dương Thu Trì nghĩ thông một vấn đề  vì sao Mễ viên ngoại không hề sợ sệt gì cả trong chuyện này?
Tuy hai vị tước công của Từ gia đều có quan hệ với Mễ viên ngoại, nhưng lão tịnh không mong chờ hai vị công này có thể cấp cho bản thân sự che chở hay miễn chết gì.
Mọi thứ đều đến từ tinh thần hiến thân vì lý tưởng quang phụ Đại Minh chính thống của lão!
Nếu như trong lòng người tồn tại một quyết tâm khảng khái chịu chết, có sự chuẩn bị cho chuyện đáng sợ này, thì tử vong còn khiến lão lo sợ chi nữa?
Lão dùng quan hệ với hoàng thân quốc thích để dọa Dương Thu Trì chẳng qua là thực hiện nỗ lực cuối cùng để tránh sự hy sinh vô vị, nhưng khi thứ hi sinh này đã đến lúc không thể tránh được, thì lão sẽ khảng khái chờ chết.
Dương Thu Trì thầm bội phục Mễ viên ngoại.
Phú thương giàu có một vùng này không ngờ chẳng chịu an phận tiêu diêu cuộc đời trong tình trạng hiện tại, mà sống vì lý tưởng bảo hộ cho sự chánh thống của Đại Minh, tuyển chọn một con đường mà lịch sử đã chứng minh là không thể thông.
Và không cần biết sự hiến thân của lão có đáng hay là không, chí ít, thứ tinh thần này cũng đủ đã làm cho người ta phát sinh sự kính úy.
Dương Thu Trì chầm chậm nói:
Nếu như đã thế, thì thỉnh ông đi cùng chúng ta một chuyến, ông là hoàng thân quốc thích, ta sẽ bẩm báo hoàng thượng, rồi phủng chỉ hành sự.
Tâm tình của Từ Khâm từ từ bình tĩnh lại.
Y gật gật đầu đáp:
Dương đại nhân, ta theo các ngươi là được.
Nhưng mà, ta có một điều thỉnh cầu hơi quá đáng, không biết có tiện hay không?
Ông muốn mang Hồng Lăng theo hầu bên cạnh ông, đúng không?
Dương Thu Trì hỏi.
Từ Khâm kinh ngạc phi thường:
Dương đại nhân quả nhiên thiên hạ anh tài, thông minh hơn người.
Không biết có được hay không?
Thật xin lỗi, điều này ta không thể định được.
Ai có thể định?
Mễ viên ngoại sao?
Ông ta nhất định sẽ đáp ứng.
Hồng Lăng cô nương tuy là tiểu thiếp của Mễ viên ngoại, nhưng Mễ viên ngoại đã liên quan đến án mưu phản, bản thân lão còn chờ bị hoàng thượng xử trí, làm sao có thể xử trí người khác?
Từ Khâm ngẩn ra, hỏi:
Vậy Dương đại nhân nói ai có thể quyết định đây?
Bản thân Hồng Lăng cô nương!
Dương Thu Trì từ từ nói, Hồng Lăng cô nương là một người sống sờ sờ, chẳng phải là vật dụng gì, cô ta đi đâu ở đâu đều nên do tự bản thân cô ta quyết định.
Thời cổ đại tiểu thiếp tuy có địa vị cao hơn nữ tì một chút, nhưng thực sự chẳng có mấy tự do.
Pháp luật quy định:
Thiếp thông mãi mại Thiếp được định đoạt thông qua mua bán, đem tiểu thiếp của mình đi bán, thậm chí trao đổi cho người đều là hợp pháp, tiểu thiếp không có quyền phản đối hay không.
Dương Thu Trì đột nhiên nói để Hồng Lăng cô nương tự quyết định mệnh vận của mình, đương nhiên khiến Hồng Lăng vô cùng bất ngờ.
Dương Thu Trì quay đầu lại nhìn Hồng Lăng, thấy mạt nàng đang hiện đầy vẻ kinh ngạc, ngước mắt lên nhìn, môi hồng hơi run, đôi mắt phượng mỹ lệ từ từ ứa đầy lệ.
Từ Khâm gật đầu:
Dương đại nhân nói không sai.
Y quay sang Hồng Lăng:
Hồng Lăng cô nương, cô có tình nguyện đi cùng với ta hay không?
Chim chóc líu lo, rúc ra rúc rít, quả thật là dễ nghe.
Cái gì mát lạnh thế này, chẳng phải là nước suối sao?
Dương Thu Trì cảm giác ý thức của mình từ từ khôi phục, mở mắt ra, cảm thấy ánh dương quang quá gay gắt, nên vội nhắm kín lại.
Ta chưa chết sao?
Ta đang ở nơi nào thế này?
Dương Thu Trì ráng sức nhìn ngó chung quanh, cảm giác đầu như muốn vỡ ra, chỉ biết nằm yên một chỗ.
Một ngọn gió mát thổi tới, quả là sảng khoái.
Một làn nước mát chảy vờn nhẹ qua đầu.
Dương Thu Trì mở miệng, một dòng nước suối lành lạnh len lỏi vào đôi môi khô khốc.
Uống vài ngụm nước suối, Dương Thu Trì cảm thấy lấy lại chút tinh thần, đầu cũng không còn đau lắm.
Mở mắt ra, đập vào mắt hắn chính là triền núi xanh thẫm, rừng cây xanh tươi rập rạp.
Quả là một phong cảnh tuyệt vời!
Dương Thu Trì cố gắng gượng ngồi dậy, nhìn ngó khắp bốn phía.
Bên trái là vách núi cao hơn mười trượng, núi non trùng điệp, một dòng suối nhỏ từ đó chảy ra.
Bản thân hắn đang ngồi trong lòng con suối đó, nước suối lạnh tanh đã làm ướt hết quần áo.
Gió núi thổi qua, lạnh đến nổi hắn chợt nổi da gà.
Chỗ này là chỗ nào hắn chưa hề biết, nhưng, rừng cây xum xuê rậm rạp trên dãy núi kia tố cáo cho hắn rõ, đây tuyệt đối không phải là ở trong cái lốc xoáy không đáy ấy, cũng không phải là trên thảo nguyên đầy tuyết ở Tây Tạng A Lý nữa rồi.
Cách đó không xa, chiếc tạp xa giờ giống như một ông lão tuổi về chiều, nằm dúm dó đáng thương trong đám loạn thạch.
Một bánh xe không biết đã văng đi chỗ nào.
Dương Thu Trì gian nan đứng dậy.
Hắn cảm thấy không ổn chút nào, liền cúi đầu nhìn, giật phắt cả mình.
Bộ y phục ướt nhẹp trên người không phải của hắn, lại có hình thức vô cùng cổ quái, dường như chưa từng thấy qua.
Đúng rồi, các phim điện ảnh cổ trang thường xuất hiện những lão bá tánh thường mặc loại quần áo như thế này:
quần nâu áo ngắn, khố dài vừa to vừa rộng, một đôi giày vải đế bằng.
Đầu cũng có vẻ không ổn, hắn đưa tay rờ, cảm thấy đầu mình sao lại có tóc dài cột thành búi thế này, lại còn có hai cái khăn trên đầu đang bay bay theo gió.
Thế này là sao thế?
Sao ta lại mặc một bộ y phục cổ trang?
Kỳ quái thì kỳ quái, Dương Thu Kỳ chỉ lầm bầm nói một mình, nhưng vẫn lảo đảo đi lại gần bên chiếc xe.
Hắn mở cửa xe ra, bên trong đó loạn tung cả lên, cơ số đạn và cây súng K49 lên sẵn một viên đạn không thấy đâu.
Dương Thụ Trì tìm kiếm khắp nơi, cuối cùng thấy chúng đang nằm dưới chỗ ngồi của hắn.
Dương Thu Trì lấy súng và bao đang lên để trên ghế, cảm giác cực kỳ mệt nhọc, buông mình ngồi xuống, dựa vào lưng ghế trên xe thở dốc.
Đột nhiên, hắn sững người, bỡi vì từ chỗ kính chiếu hậu gắn nơi đầu xe, hắn chợt thấy một gương mặt đầy máu.
Trước đây hắn đã từng nhìn thấy những gương mặt khủng khiếp chết ở trên xa lộ do tai nạn, có lẽ bây giờ chúng chợt kéo về trong não hắn, giống như tia chớp vậy.
Có quỷ!
Hắn vội quay đầu, ở sau lưng không có gì, nhìn phải nhìn trái, cũng không có!
Hắn lại ngẩng đầu, gương mặt đầy máu đó đang lạnh lùng nhìn hắn.
Trong đầu Dương Thu Trì như chợt nổ đánh oành một tiếng, cảm thấy toàn thân lông tóc đều dựng đứng hẳn lên.
Quỷ nhát dù sao thì cũng chỉ thế mà thôi!
Nhưng hiện giờ đang là ban ngày, ánh mặt trời đang chiếu sáng chói lọi, sao hắn lại gặp quỷ được chứ?
Do kinh khủng quá, cổ của Dương Thu Trì như cứng lại.
Tuy nhiên, vốn là một viên pháp y, hắn đã giải phẫu qua không biết bao nhiêu thi thể, xem ra không nên sợ quỷ mới đúng.
Nhưng vì vừa rồi bản thân hắn vừa kinh qua tử vong, hiện giờ gặp chuyện quái dị thế này, hắn đã biến thành con chim sợ tên.
Không động đậy được, hắn chỉ biết nhìn trừng trừng vào con người dễ sợ trong kính đó.
Người đó cũng nhìn hắn.
Cứ thế mà dằn co một hồi.
Cơ thịt trên gương mặt của Dương Thu Trì tự động giật giật, gương mặt đầy máu của con người xa lạ trong kính đó cũng giật giật theo.
Một ý niệm như chớp lóe lên trong đầu hắn, con người xa lạ kia có phải là mình?
Hắn chớp chớp mắt, người trong kính cũng chớp theo.
Hắn nhe răng cười, lộ ra hàm răng trắng muốt vô cùng tề chỉnh.
Người trong kính cũng đồng dạng như thế, cũng chìa hàm răng trắng nhởn ra.
Dương Thu Trì thở dài một tiếng, người trong kính không phải là quỷ, mà chính là mình.
Là chính mình?
Ý nghĩ này khiến Dương Thu Trì vừa nhẹ nhõm người, chợt tim quặn lên, đập thình thịch.
Con người xa lạ đó sao lại là mình chứ?
Gương mặt của mình sao lại biến thành dạng như thế?
Lại còn đầy máu tươi, a.
Dương Thu Trì chộp lấy kính chiếu hậu, soi phải trái trên dưới, dùng tay áo lau máu trên mặt, lộ ra bản sắc chân thật.
Gương mặt này hoàn toàn xa lạ, một gương mặt mà hắn chưa từng thấy bao giờ!
Đây là ai?
Ta làm sao lại biến thành dạng như thế này?
Huyết trên mặt là từ đâu đến vậy?
Dương Thu Trì ngơ ngẩn nhìn chính mình trong gương, một lúc lâu mà chưa phản ứng được gì.
Hắn hồi ức lại tình cảnh đã trải qua trước lúc bị hút vào xoáy trốt, cảm thấy dường như hồn mình đã lìa khỏi xác rồi.
Nếu thế thì hắn đã chết nhăn răng rồi, làm sao lại sống lại như thế được?
Nhớ lại rồi, dường như thấy có một người nằm thẳng trong một cái ngọc đái màu trắng, bản thân hắn phóng về phía y, sau đó không biết gì nữa.
Cái ngọc đái thắt lưng màu trắng kia không biết có phải là dòng suối nhỏ này không?
Người đó khắp người toàn máu, nằm bất động, nhất định là một cái thi thể.
Nói không chừng y đã từ trên vách núi trên suối đó té ngã xuống đây chết, chẳng lẽ Nghĩ đến đây, một ý nghĩa quỷ quái thường có khi đọc tiểu thuyết kinh dị lóe lên trong đầu gã:
tá thi hoàn hồn!
Chẳng lẻ hắn đã dùng thân thể của người này để sống lại?
Có khả năng người này sau khi rớt xuống vách núi chết, cũng vừa lúc mình bị cơn trốt khổng lồ đó hút xuyên qua không gian và thời gian đi đến nơi này, mượn nhờ cái xác của y mà hoàn hồn sống dậy.
Tuy nhiên, chuyện tá thi hoàn hồn trọng đại như thế này nhất định phải thông qua Diêm La vương phê chuẩn a.
Sao bản thân hắn chẳng gặp tên ngưu đầu mã diện nào thế này?
Chẳng lẽ hắn đã uống phải Mạnh Bà thang, cái gì cũng quên hết rồi sao?
Không đúng, bản thân hắn còn nhớ như in mọi chuyện trước đây, thế chuyện này là cái quái gì thế?
Cúi đầu đánh giá lại bộ y phục cổ đại trên cơ thể mình, hắn tự hỏi chẳng lẽ mình đã xuyên qua thời gian, tá thi hoàn hồn trở về thế giới cổ đại?
Chợt nghĩ đến trong tiểu thuyết và điện ảnh thường xuất hiện những chuyện đại loại như thế này, đầu óc Dương Thu Trì lại oành một tiếng, vừa kinh vừa mừng, chẳng lẽ bản thân hắn lại gặp may như thế sao?
Bay một mạch thẳng đến thời cổ đại luôn sao?
Vậy hắn đã đến triều đại nào thế này?
Nếu như hắn đến một thời đại chiến loạn liên miên, chưa gì hết đã bị chém đứt đầu chết nghẻo, hoặc là đến thời đại hoang tàng đầy thiên tai, bị chết đói thì quả thật là xui xẻo.
Cần phải tìm một người hỏi cho ra lẻ là mình đã đến được triều đại nào mới được!
Bản thân mình mượn thi thể của ai đây?
Nhìn bộ đồ đang mặc, rõ ràng không phải là một vị quan.
Trong phim, quan lại thường mặc quan phục, đội mũ ô sa.
Hắn hiện giờ cũng không giống người đọc sách có công danh, vì trí thức cổ đại thường mặc trường bào, đó là kiến thức từ việc đọc tiểu thuyết của Lỗ Tấn mà ra.
Cũng từ tiểu thuyết đó, hắn còn biết tên Toan tú tài Khổng Ất Kỷ gì đó là người vừa mặc trường sam vừa đứng uống rượu.
Đúng rồi, trong phim tú tài đi thi thường đội mũ, hai bên lất phất hai cái cánh chuồng.
Bản thân hắn tá thi hoàn hồn vào một thi thể trên đầu có quấn khăn.
Tiêu rồi, nhất định là một vị bá tánh bình thường!
Là người làm ruộng cũng tốt, tìm được đất rồi có thể làm ruộng.
Nếu như là một đầy tớ hoặc thằng chăn trâu thì lại thảm Cũng có thể là người buôn bán.
Nhưng, nhìn toàn thân bố y thô kệch thế này là biết, không thể nào là một đại phú thương rồi.
Hay là kẻ bán rau bên đường?
Hay là một kẻ mới khai trương tiệm tạp hóa?
Nhưng, cho dù người này có hai mẫu ruộng vườn, hoặc có một tiệm tạp hóa, nhưng y là ai hắn nào hay biết?
Một chút gì để đoán cũng không có, thì làm sao mà lần mò về ruộng vườn hay tiệm tạp hóa của y chứ?
Ý nghĩ cứ xoay vòng vòng trong đầu hắn:
Nếu tìm được thì sẽ ra sao, vạn nhất người này thiếu một món nợ kếch xù, hoặc là có một bà vợ vừa xấu vừa ác, cùng mấy đứa nhóc đầu to đói meo khóc loạn thì mình có thế y sống tiếp đời còn lại hay không?
Nếu thế thì chẳng phải là thảm lắm sao?
Đa tạ lão gia, kỳ thật đó đều là kết quả do sự chỉ huy có phương pháp của lão gia, tiểu nhân chẳng có nửa điểm công lao nào.
Dương Thu Trì lúc thường rất thích đọc Hậu Hắc Học, biết rõ trong quan trường, những vị quan trên rất úy kỵ cấp dưới tranh công, cho dù là ngươi có lập công, thì công lao đó chẳng có quan hệ gì đến quan trên, khi đó nếu biết đem toàn bộ công lao quy lên người quan, như vậy quan trên mới coi ngươi là tâm phúc.
Quả nhiên, nghe Dương Thu Trì nói như thế, Tống tri huyện càng cao hứng hơn, vuốt bộ râu dê tủm tỉm gật đầu cười:
A a a, các người còn có chuyện gì nữa không?
Dương Thu Trì vốn muốn nói vụ án này có khả năng còn có ẩn tình, nhưng theo bản thân suy đoán hiện giờ, tuyệt không có một dấu vết thực thực tại tại nào, nói ra có vẻ không ổn.
Nghĩ vậy bèn tùy tiện thưa:
Tôi định hỏi lão gia thêm một chút, Tạ quả phụ kia có phải là đồng mưu với Hồ Tam hay không?
Đề cập đến Tạ quả phụ, Tống tri huyện càng thêm cao hứng:
Hiện giờ thì không biết, nhưng mà, giá trị của Tạ quả phụ đó so với án tử này còn cao hơn!
Con đường hoạn lộ tương lai của bổn quan nói không chừng là dựa trên người của phụ nhân này, ha ha ha!
Dương Thu Trì thấy Tống tri huyện cao hứng như vậy, xem ra án kiện của Tạ quả phụ còn lớn hơn án tử.
Do đó, hắn không dám hỏi nhiều, yên lặng chờ Tống tri huyện nói tiếp.
Cười thoải mái một hồi, Tống tri huyện lúc này mới vuốt râu nói:
Ngươi, ngươi không phải là người ngoài, vậy ta mang, mang sự thật nói cho ngươi biết vậy.
Xong lão hạ giọng nói tiếp:
Vật tìm được từ trên người Tạ quả phụ đó chính, chính là một phong thư, và là, là một phong thư mưu phản!
Dương Thu Trì giật mình.
Hắn đương nhiên biết, trong thời cổ đại, mưu phản có ý nghĩa là như thế nào, biết được người khác mưu phản đi báo cáo có ý nghĩa gì, hèn chi lão già dê này lại cao hứng như vậy.
Tống tri huyện đắc ý tiếp tục nói:
Phong thư này là, là do Giám sát ngự sử Diệp Hi Hiền của Kiến Văn trước đây viết cho người khác, nội dung cụ thể như thế, thế nào thì không thể cho ngươi biết được.
Dừng lại một chút, lão hơi có chút bồi hồi:
Rất tiếc, người nhận, nhận thư này tên là Đức Càn, chẳng biết đó là người nào.
Kiến Văn đế?
Diệp Hi Hiền?
Đối với hai cái tên này, Dương Thu Trì không có bất cứ khái niệm gì, do đó không tự chủ lập lại lần nữa.
Thấy Dương Thu Trì có vẻ đầy nghi hoặc, Tống tri huyện có điểm hơi ngạc nhiên.
Chẳng lẽ tên tiểu ngỗ tác này lại không biết hai người ấy?
Lão tuy nghĩ vậy nhưng cũng tiện thể giải thích:
Kiến Văn đế chính là hoàng, hoàng thái tôn của khai, khai quốc hoàng đế Chu Nguyên Chương của Minh triều ta.
Sau khi tiên hoàng trọng bệnh mất, mất đi, y lên kế vị.
Rất tiếc y lại trọng, trọng dụng Diệp Hi Hiền cùng bọn gian thần, làm bại, bại hoại triều cương.
Đương kim hoàng thượng liền khởi, khởi binh thanh tảo nịnh thần, phát động chiến dịch Tĩnh Nan, công, công đánh hoàng thành, nhưng sau đó Kiến Văn đế không biết hạ, hạ lạc nơi nào.
Theo truyền thuyết thì đã bị thiêu, thiêu chết.
Nhưng phong thư này đã, đã cho thấy rõ, Kiến Văn không hề, hề chết, đang chuẩn bị mưu phản, Đông sơn tái khởi đây!
Dương Thu Trì lúc này mới hiểu rõ, thì ra Kiến Văn đế là hoàng đế bị lật đổ trước đây, Diệp Hi Hiền là đại thần của y.
Hiện giờ lão Tống tri huyện bắt được thư tín của họ, đương nhiên giống như bắt được vật chí bảo.
Hắn đột nhiên nghĩ đến một chuyện, liền hỏi:
Một thư tín quan trọng như thế này làm sao rơi vào tạy Tạ quả phụ được?
Tống tri huyện lắc đầu:
Ta, ta còn chưa thẩm vấn Tạ quả phụ, không, không rõ được.
Tống Vân Nhi đang đứng bên cạnh chợt xen lời:
Sao cha không thẩm vấn?
Là bận quá hả?
Tống tri huyện có chút bối rối, đáp:
Không, không phải vậy.
Với loại, loại đại án mưu phản này, cần phải báo cẩm, cẩm y vệ đến thẩm vấn.
Chúng ta không thể tra hỏi được.
Ta, ta đã phái người khẩn cấp báo cáo đến nha môn Cẩm y vệ ở Trữ quốc phủ rồi.
Dương Thu Trì giờ đã minh bạch.
Án kiện mưu phản ở Minh triều thuộc phạm vi quản hạt của Cẩm y vệ.
Nó cũng giống như Cục an ninh quốc gia hiện nay vậy.
Quan quân địa phương không có quyền thẩm vấn những án như thế này.
Lúc này, một người chịu trách nhiệm canh cửa của huyện nha tiến vào thưa:
Lão gia, lão mẫu và vợ của Dương Ngỗ Tác chuyển lời thưa, bọn họ nhất mực ở trước cửa huyện nha chờ Dương Ngỗ Tác cùng trở về nhà, hy vọng lão gia làm xong công chuyện, cho phép Dương ngỗ tác sớm quay về.
Dương Thu Trì vừa nghe nói cô vợ của mình đang đợi ngoài cửa, muốn lập tức biết nàng có hình dạng như thế nào, chắc là đẹp lắm.
Nghĩ đến điều đó, nhiệt huyết toàn thân hắn như bốc lên đỉnh đầu.
Tống tri huyện nghe vậy cười cười rồi phất tay:
Dương ngỗ tác, ngươi hôm nay khổ cực nhiều rồi, về nghỉ sớm một chút đi.
Dương Thu Trì cúi người đáp ứng, liếc mắt thấy sắc mặt của Tống Vân Nhi vô cùng lạnh nhạt, chẳng biết là đang nghĩ gì, liền xá xá cáo từ đi ra ngoài.
Hai bên cửa nha môn có treo hai ngọn đèn lồng lớn màu đỏ, chiếu sáng rõ khoảng trống phía trước.
Trên đường còn có khá nhiều người đi bộ, ở cạnh cửa đã thấy có hai phụ nhân đứng chờ sẵn, một già một trẻ.
Người trẻ tuổi khoảng hai mươi, mặc một cái váy dài màu xanh nhạt, đang dùng một tay đỡ lão thái thái bên cạnh.
Hai người đang thân mật nói điều gì đó.
Dương Thu Trì nghĩ:
Hai người này nhất định là mẹ và vợ của tên ngỗ tác mà mình tá thi hoàn hồn vào đây.
Dương Thu Trì mang theo tiểu hắc cẩu, từ từ bước ra nhà trước đại đường, cẩn thận quan sát thiếu phụ ấy.
Hắn nhận thấy nàng có vóc dáng thon thả, điện nước đầy đủ, xinh đẹp mười phần, lòng liền mừng rỡ.
Xem ra cô vợ của mình quả là không tệ a, diễm phúc của mình thật không thấp chút nào!
Trong lúc Dương Thu Trì còn đang sung sung sướng sướng, thì hai người phụ nữ đã phát hiện ra hắn.
Một người thì la Con ơi!
, một người thì gọi:
Phu quân, cả hai cùng bước lên đón lấy hắn.
Cô vợ trẻ không tệ, giờ phải coi xem mẹ già như thế nào.
Dương Thu Trì quay sang quan sát lão phụ nhân tử tế, thấy bà cỡ năm mươi, đầu đã hoa răm, khắp mặt nhăn nheo đầy tang thương.
Bà đã nhào tới ồm chầm lấy Dương Thu Trì, miệng la:
Con của ta ơi!
Giọt lệ già rơi rơi lã chã:
Con ơi, trận cuồng phong đó cuốn con đi đâu vậy?
Mẹ đã nghĩ đã nghĩ con đã Đa tạ lão thiên gia a!
Dương Thu Trì kỳ quái hỏi:
Con cũng không biết a, khi con tĩnh lại đã ở bên một dòng suối nhỏ Bà, bà là mẹ của con?
Lão phụ đó gạt lệ, nhìn lên nhìn xuống Dương Thu Trì, hỏi:
Con, con sao vậy?
Cả mẹ mà không nhận ra hả?
Thiếu phụ bên cạnh cũng kéo tay áo Dương Thu Trì, nước mắt chảy dài hỏi:
Phu quân, huynh có sao không?
Sao ngay cả mẹ mà cũng không nhận ra?
Dương Thu Trì quay sang nhìn thiếu phụ, lập tức giật mình.
Vừa rồi hắn chỉ mới nhìn nửa bên mặt thiếu phụ, phía ấy thì thập phần xinh đẹp.
Nhưng hiện giờ mới phát hiện, phía mặt còn lại còn có cái bớt đen to khoảng ly rượu, nổi rõ trên gương mặt trắng mịn nõn nà.
Một gương mặt xinh đẹp như thế mà tự nhiên nổi một cái bớt đen kinh khủng đó, khiến người ta nhìn mà phát hoảng.
Dương Thu Trì ngơ ngẩn nhìn thiếu phụ, lòng như cùng lúc nếm đủ vị chua, cay, mạn, đắng, ngọt, vừa chua cay vừa ngọt ngào, chẳng biết là vị đạo gì nữa.
Thì ra cô vợ của mình có vóc dáng thật đáng sợ.
Đúng rồi, một tiểu mỹ nhân có vóc dáng thanh tao như vậy, nếu không phải vì có một vết bớt đen xù xì to như trứng ngỗng đáng sợ như vậy, làm sao mà lại đi gả cho một tên ngỗ tác học đồ hạ cấp và cùng khốn này?
Thiếu phụ ấy thấy phu nhân của mình nhìn mình như nhìn người dưng không quen không biết vậy, lòng cũng quặn thắt lên, nắm chặt ống tay áo của Dương Thu Trì lắc lắc:
Phu quân, huynh không phải ngay cả Tiểu Tuyết cũng không nhận ra sao?
Muội là vợ Phùng Tiểu Tuyết của huynh nà!
Dương Thu Trì lắc lắc đầu, bộ dạng rất ngơ ngẩn hỏi:
Các người có thiệt là mẹ và vợ ta không?
Sao ta không nhớ gì hết vậy.
Dương mẫu vội nắm chặt tay Dương Thu Trì:
Không hề gì, con ạ, con nhất định là bị luồng quái phong đó cuốn đi mà sợ hãi rồi quên hết mọi thứ rồi.
Không sao, từ từ sẽ nhớ ra thôi, chúng ta về nhà trước vậy.
Đa tạ ông trời!
Đã cho con tôi bình an trở về rồi!
Thấy mẫu thân của ngỗ tác thương xót mình như vậy, Dương Thu Trì cảm thấy lòng ấm áp vô cùng, mắt suýt chút nữa là ướt nhòe.
Hắn gật gật đầu, kéo tay Dương mẫu, rồi cầm tay Phùng Tiểu Tuyết, bảo:
Được, chúng ta về nhà trước đã!
Nhà chúng ta ở đâu?
Dương mẫu khẽ giật mình, con trai mình cả nhà cũng không biết ở đâu, xem ra sau khi bị gió cuốn đi đã sợ quá mà quên hết rồi.
Thiệt là xót mà!
Nước mắt bà nhạt nhòa, khẽ vỗ lên tay Dương Thu Trì, bảo:
Con của ta, đi với mẹ nào, chúng ta cùng về nhà.
Chú thích:
Kiến Văn là hoàng đế đời thứ hai Minh triều, là cháu nội của Minh Thái Tổ Chu Nguyên Chương, cháu trai của Minh Thành Tổ Chu Lệ.
Sau khi lên ngôi Kiến Văn tiêu diệt các thế lực hoàng tộc, bị Chu Lệ mượn cớ mang quân về làm phản, chiếm ngôi.
Chu Lệ đốt hoàng cung, không tìm được xác Kiến Văn.
Có nhiều sử liệu nói Kiến Văn chết cháy, nhiều sử liệu khác lại nói Kiến Văn bỏ trốn được.
Chu Lệ nghi ngờ Kiến Văn bỏ trốn, nên thực hiện các cuộc tra xét và tàn sát rất dã man.
Vừa rồi bọn họ nói gì Hồng Lăng đều nghe rõ, biết vị Từ Khâm này chính là hậu nhân của Trung sơn vương Từ Đạt, là Ngụy quốc công, là hoàng thân quốc thích.
Nếu như nàng có thể theo y, thì vinh hoa phú quýe đương nhiên hưởng không hết, Hồng Lăng nhất định sẽ không cự tuyệt, nhưng thật không ngờ nàng lại lắc đầu.
Từ Khâm tức giận quát hỏi:
Vì sao?
Hồng Lăng cúi đầu không đáp.
Từ Khâm còn muốn hỏi nữa, nhưng Dương Thu Trì đã cướp lời:
Nếu như Hồng Lăng cô nương không nguyện ý, dù sao cũng không thể miễn cưỡng được.
Từ Khâm nhìn sửng Hồng Lăng, khe khẽ lắc đầu:
Ta cũng biết lần này trở về chết hay sống còn chưa biết, đổi ta thành Hồng Lăng ta cũng sẽ không đáp ứng.
Dương Thu Trì thầm nghĩ:
Dù sao ngươi cũng tự biết người biết ta.
Từ Khâm lòng đầy yêu thương nhìn Hồng Lương, mãi vẫn không nỡ dời ánh mắt đi, cất lời chua xót bảo cầu khẩn Dương Thu Trì:
Dương đại nhân, Hồng Lăng cô nương có thân phận hịện tại là tiểu thiếp của Mễ viên ngoại.
Mễ viên ngoại lần này chỉ sợ khó thoát tai kiếp, nếu như có ngày đó, ngài có thể phát từ bi, chiếu cố một chút cho Hồng Lăng cô nương được không?
Dương Thu Trì nhìn sâu Hồng Lăng một lúc, thầm nghĩ cô gái này thật là đáng thương, giống như cọng lục bình trôi giữa dòng, ai muốn vớt muốn hái trao qua đổi lại gì cũng được.
Hắn cất tiếng đáp:
Hạ quan sẽ y luật mà làm, nhưng ta có thể bảo chứng Hồng Lăng cô nương sẽ không bị người khinh khi hay làm nhục.
Hắn quay sang bảo La thiên hộ:
La đại nhân, thỉnh ông phái một phó thiên hộ đem theo hai trăm cẩm y vệ phong tỏa tòa hoa viên tiểu lâu này, bảo hộ cho Hồng Lăng cô nương cùng những người khác, không có mệnh lệnh của ta, không ai được tiến vào quấy nhiễu, ai trái lệnh, chém!
Tuân lệnh!
La thiên hộ khom người đáp.
Từ Khâm mừng rỡ:
Đa tạ Dương đại nhân!
Dương Thu Trì thầm nghĩ, lời này của ngươi thiệt là kỳ quặc, thân phận của Hồng Lăng người ta là tiểu thiếp của Mễ viên ngoại, hiện giờ đã không chịu theo cùng ngươi, ngươi đứng ở góc độ nào mà cảm ơn chứ?
Hồng Lăn hướng về phía Dương Thu Trì nói lời vạn phúc, dùng giọng nói nhu mị đến nào lòng và ngọt ngào đến sót ruột thưa:
Hồng Lăn đa tạ đại nhân đã chiếu cố!
Điều khó tiêu thụ nhất trên đời chính là ân của mỹ nhân, Dương Thu Trì dù sao cũng hiểu, vội vã trả lễ:
Hồng Lăng cô nương không cần khách khí như vậy.
An bài xong xuôi, Từ Khâm nhìn sững Hồng Lăng cô nương một lúc nữa rồi chuyển thân ra khỏi phòng, cẩm y vệ áp giải lão hán lưng gù bám sát theo ngay.
Chờ bọn họ đi rồi, Dương Thu Trì bước lại trước mặt Hồng Lăng cô nuơng, chấp tay hạ giọng nói:
Cô nương, vừa rồi có điểm mạo phạm, thỉnh cô bỏ qua cho.
Dừng lại một chút, hắn lại tiếp:
Đa ta cô nương chỉ điểm cho nên mới thuận lợi bắt giữ được phản tặc.
Hồng Lăng e thẹn cúi đầu, trả lại một lễ:
Dương đại nhân quá lời rồi, Hồng Lăng có thể quen biết đại nhân đó chính là phúc khí của cả đời a.
Lòng Dương Thu Trì cực kỳ vui, cô nương Hồng Lăng này quả là biết cách nói chuyện, hắn chấp tay nói:
Cô hiện giờ ở đây sẽ rất an toàn, không cần lo lắng đâu.
Ta đi trước đây.
Nói xong hắn chuyển thân định đi.
Hồng Lăng vội vã kêu:
Đại nhân, ngài còn còn trở lại không?
Hồng Lăng này đã coi hắn là chỗ nương tựa!
Dương Thu Trì gật gật đầu.
Mặt Hồng Lăng đầy vẻ vui mừng.
Phía sau lưng Dương Thu Trì truyền lại giọng nói lạnh lùng của Tống Vân Nhi:
Ca, huynh nếu mà không đi, trời sáng luôn rồi đấy!
Dương Thu Trì quay lại nhìn Tống Vân Nhi bậm gương mặt xinh, mỉm cười ra vẻ có lỗi, ra cửa bỏ đi.
Tống Vân Nhi cùng Nam Cung Hùng và các cẩm y vệ bám sát theo.
Trên đường trở về, Dương Thu Trì phân công La thiên hệ đem Quyền bố chánh sứ, Đàm tri phủ và lão hán lưng gù về nha môn của cẩm y vệ giam vào trong đại lao.
Đem Ngụy Quốc công Từ Khâm giam lỏng một mình trong thiên hộ sở của cẩm y vệ.
Cũng tại nơi này, Mễ viên ngoại cũng đã bị cẩm y vệ đem phân cách ra giảm lỏng lại trước rồi.
Dương Thu trì mang theo cẩm y vệ trước hết trở về đại đường của nha môn tri phủ tra khán tình hình chẩn tai phát lương, những quan lại địa phương biết lần này có cẩm y vệ nhúng tay vào, không phải là chuyện đùa, hơn nữa Tả bố chánh sứ Tiền đại nhân đích thân đứng ra tổ chức chuyện này, cho nên tiến hành công việc không có nửa điểm sai sót.
Tất cả họ đều lấy hết tinh thần, chia nhau làm việc, theo quy cũ và trình tự thực hiện việc phát lương thực rất xuôi chèo mát mái, tốc độ rất nhanh, và đã có hơn phân nửa người nhận được lương thực rời khỏi thành.
Trong thành Vũ Xương hiện giờ đã an tĩnh đi rất nhiều.
Chứng kiến việc chẩn tai tiến hành thuận lợi, Dương Thu Trì bấy giờ mới yên tâm mang các hộ vệ đến nha môn thiên hộ sở của cẩm y vệ, xem xét tình hình áp giải phạm nhân, sau đó tổ chức cho tiêu sứ tiến hành biện nhận đối với Từ Khâm, chế tác bút lục nhận dạng.
Tiếp theo đó, Dương Thu Trì lệnh cho Kim sư gia viết báo cáo mật trình lên cẩm y vệ chỉ huy sứ Kỷ Cương, đem tình hình tra án như thế nào thuật lại rất chi tiết và cặn kẽ, đặc biệt là tội hạnh của Ngụy quốc công Từ Khâm, tội hạnh của Mễ viên ngoại cùng quan hệ của lão đối với con trai Từ Cảnh Xương của Định quốc công Từ Tăng Thọ, rồi án chiếu lời hứa của mình, mố tả công lao chỉ điểm các đầu mục mưu phản của Quyền bố chánh sứ và Đàm tri phủ, thỉnh cầu chỉ thị, rồi đem tất cả các chứng cứ khẩu cung phong kín lại cẩn thận, dùng Cẩm y vệ bát bách lý cấp báo lên cẩm y vệ ở kinh thành.
Thứ mật báo quan trọng này không có cách gì dùng bồ câu để đưa đi, một là vì nó không khẩn cấp như lần trước khi Kiến Văn dư đảng mưu đồ bắt cóc Quyền phi, hai là phải trình bày cho rõ ngọn ngành, nội dung rất nhiều, bồ câu mang không nổi.
Do đó, Dương Thu Trì đã dùng phương tiện liên lạc chuyên môn của cẩm y vệ để mật báo.
Thứ cẩm y vệ bát bách lý này thật ra là một loại hình dịch trạm án theo địa lý mà đổi ngựa đổi người một cách liên tục, chạy suốt ngày suốt đêm để đem tin tức báo cáo một cách nhanh chóng nhất.
Hệ thống này có thể nói là hệ thống truyền tin nhanh nhất sau bồ câu đưa thư ở thời trung cổ.
Tin tức đã báo lên trên, lòng Dương Thu Trì an định, cứ việc chờ đợi chỉ thị từ trên.
Những chuyện này làm xong thì đã hết canh năm, Dương Thu Trì lúc này mới dẫn theo Tống Vân Nhi và các hộ vệ trở về dịch trạm.
Bạch Tố Mai và tiểu nha hoàn Nguyệt Thiền vẫn còn thức, hai người chong đèn ngồi ở phòng chờ Dương Thu Trì trở về.
Tiểu hắc cẩu thì cứ cuộn tròn quanh chân hai người ngủ gật, khi nghe cửa vườn của dịch trạm bị mở ra, lập tức cảnh giác ngẩng đầu dỏng tai nghe, sủa uông uông hai tiếng rồi tung thân đến cửa phòng, dùng chân trước cào cửa.
Đến lúc này, ngoài vườn đã nghe tiếng của Dương Thu Trì và mọi người, Nguyệt Thiền mừng rỡ nói:
Thiếu gia trở về rồi!
Xong chạy gấp ra mở cửa, tiểu hắc cẩu phóng ra chỉ để lại một vệt đen, cái đuôi đập loạn trên thang lầu xuống đất, rồi giống như dòng suối chạy ào đến cạnh người Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì vui vẻ cúi người ẵm nó lên:
Tiểu hắc, ngoan không nào, nhớ ta không?
Gâu gâu!
Tiểu hắc cẩu ngước mặt sủa Dương Thu Trì hai tiếng, thè cái lưỡi dài ra liếm mặt hán.
Được rồi được rồi, làm mặt ta dính đầy nước miếng, thiệt là không biết giữ vệ sinh gì hết đó nghe!
Dương Thu Trì vừa lên lầu vừa vuốt ve đầu tiểu hắc cẩu.
