Lão tuy nghĩ vậy nhưng cũng tiện thể giải thích:
Kiến Văn đế chính là hoàng, hoàng thái tôn của khai, khai quốc hoàng đế Chu Nguyên Chương của Minh triều ta.
Sau khi tiên hoàng trọng bệnh mất, mất đi, y lên kế vị.
Rất tiếc y lại trọng, trọng dụng Diệp Hi Hiền cùng bọn gian thần, làm bại, bại hoại triều cương.
Đương kim hoàng thượng liền khởi, khởi binh thanh tảo nịnh thần, phát động chiến dịch Tĩnh Nan, công, công đánh hoàng thành, nhưng sau đó Kiến Văn đế không biết hạ, hạ lạc nơi nào.
Theo truyền thuyết thì đã bị thiêu, thiêu chết.
Nhưng phong thư này đã, đã cho thấy rõ, Kiến Văn không hề, hề chết, đang chuẩn bị mưu phản, Đông sơn tái khởi đây!
Dương Thu Trì lúc này mới hiểu rõ, thì ra Kiến Văn đế là hoàng đế bị lật đổ trước đây, Diệp Hi Hiền là đại thần của y.
Hiện giờ lão Tống tri huyện bắt được thư tín của họ, đương nhiên giống như bắt được vật chí bảo.
Hắn đột nhiên nghĩ đến một chuyện, liền hỏi:
Một thư tín quan trọng như thế này làm sao rơi vào tạy Tạ quả phụ được?
Tống tri huyện lắc đầu:
Ta, ta còn chưa thẩm vấn Tạ quả phụ, không, không rõ được.
Tống Vân Nhi đang đứng bên cạnh chợt xen lời:
Sao cha không thẩm vấn?
Là bận quá hả?
Tống tri huyện có chút bối rối, đáp:
Không, không phải vậy.
Với loại, loại đại án mưu phản này, cần phải báo cẩm, cẩm y vệ đến thẩm vấn.
Chúng ta không thể tra hỏi được.
Ta, ta đã phái người khẩn cấp báo cáo đến nha môn Cẩm y vệ ở Trữ quốc phủ rồi.
Dương Thu Trì giờ đã minh bạch.
Án kiện mưu phản ở Minh triều thuộc phạm vi quản hạt của Cẩm y vệ.
Nó cũng giống như Cục an ninh quốc gia hiện nay vậy.
Quan quân địa phương không có quyền thẩm vấn những án như thế này.
Lúc này, một người chịu trách nhiệm canh cửa của huyện nha tiến vào thưa:
Lão gia, lão mẫu và vợ của Dương Ngỗ Tác chuyển lời thưa, bọn họ nhất mực ở trước cửa huyện nha chờ Dương Ngỗ Tác cùng trở về nhà, hy vọng lão gia làm xong công chuyện, cho phép Dương ngỗ tác sớm quay về.
Dương Thu Trì vừa nghe nói cô vợ của mình đang đợi ngoài cửa, muốn lập tức biết nàng có hình dạng như thế nào, chắc là đẹp lắm.
Nghĩ đến điều đó, nhiệt huyết toàn thân hắn như bốc lên đỉnh đầu.
Tống tri huyện nghe vậy cười cười rồi phất tay:
Dương ngỗ tác, ngươi hôm nay khổ cực nhiều rồi, về nghỉ sớm một chút đi.
Dương Thu Trì cúi người đáp ứng, liếc mắt thấy sắc mặt của Tống Vân Nhi vô cùng lạnh nhạt, chẳng biết là đang nghĩ gì, liền xá xá cáo từ đi ra ngoài.
Hai bên cửa nha môn có treo hai ngọn đèn lồng lớn màu đỏ, chiếu sáng rõ khoảng trống phía trước.
Trên đường còn có khá nhiều người đi bộ, ở cạnh cửa đã thấy có hai phụ nhân đứng chờ sẵn, một già một trẻ.
Người trẻ tuổi khoảng hai mươi, mặc một cái váy dài màu xanh nhạt, đang dùng một tay đỡ lão thái thái bên cạnh.
Hai người đang thân mật nói điều gì đó.
Dương Thu Trì nghĩ:
Hai người này nhất định là mẹ và vợ của tên ngỗ tác mà mình tá thi hoàn hồn vào đây.
Dương Thu Trì mang theo tiểu hắc cẩu, từ từ bước ra nhà trước đại đường, cẩn thận quan sát thiếu phụ ấy.
Hắn nhận thấy nàng có vóc dáng thon thả, điện nước đầy đủ, xinh đẹp mười phần, lòng liền mừng rỡ.
Xem ra cô vợ của mình quả là không tệ a, diễm phúc của mình thật không thấp chút nào!
Trong lúc Dương Thu Trì còn đang sung sung sướng sướng, thì hai người phụ nữ đã phát hiện ra hắn.
Một người thì la Con ơi!
, một người thì gọi:
Phu quân, cả hai cùng bước lên đón lấy hắn.
Cô vợ trẻ không tệ, giờ phải coi xem mẹ già như thế nào.
Dương Thu Trì quay sang quan sát lão phụ nhân tử tế, thấy bà cỡ năm mươi, đầu đã hoa răm, khắp mặt nhăn nheo đầy tang thương.
Bà đã nhào tới ồm chầm lấy Dương Thu Trì, miệng la:
Con của ta ơi!
Giọt lệ già rơi rơi lã chã:
Con ơi, trận cuồng phong đó cuốn con đi đâu vậy?
Mẹ đã nghĩ đã nghĩ con đã Đa tạ lão thiên gia a!
Dương Thu Trì kỳ quái hỏi:
Con cũng không biết a, khi con tĩnh lại đã ở bên một dòng suối nhỏ Bà, bà là mẹ của con?
Lão phụ đó gạt lệ, nhìn lên nhìn xuống Dương Thu Trì, hỏi:
Con, con sao vậy?
Cả mẹ mà không nhận ra hả?
Thiếu phụ bên cạnh cũng kéo tay áo Dương Thu Trì, nước mắt chảy dài hỏi:
Phu quân, huynh có sao không?
Sao ngay cả mẹ mà cũng không nhận ra?
Dương Thu Trì quay sang nhìn thiếu phụ, lập tức giật mình.
Vừa rồi hắn chỉ mới nhìn nửa bên mặt thiếu phụ, phía ấy thì thập phần xinh đẹp.
Nhưng hiện giờ mới phát hiện, phía mặt còn lại còn có cái bớt đen to khoảng ly rượu, nổi rõ trên gương mặt trắng mịn nõn nà.
Một gương mặt xinh đẹp như thế mà tự nhiên nổi một cái bớt đen kinh khủng đó, khiến người ta nhìn mà phát hoảng.
Dương Thu Trì ngơ ngẩn nhìn thiếu phụ, lòng như cùng lúc nếm đủ vị chua, cay, mạn, đắng, ngọt, vừa chua cay vừa ngọt ngào, chẳng biết là vị đạo gì nữa.
Thì ra cô vợ của mình có vóc dáng thật đáng sợ.
Đúng rồi, một tiểu mỹ nhân có vóc dáng thanh tao như vậy, nếu không phải vì có một vết bớt đen xù xì to như trứng ngỗng đáng sợ như vậy, làm sao mà lại đi gả cho một tên ngỗ tác học đồ hạ cấp và cùng khốn này?
Thiếu phụ ấy thấy phu nhân của mình nhìn mình như nhìn người dưng không quen không biết vậy, lòng cũng quặn thắt lên, nắm chặt ống tay áo của Dương Thu Trì lắc lắc:
Phu quân, huynh không phải ngay cả Tiểu Tuyết cũng không nhận ra sao?
Muội là vợ Phùng Tiểu Tuyết của huynh nà!
Dương Thu Trì lắc lắc đầu, bộ dạng rất ngơ ngẩn hỏi:
Các người có thiệt là mẹ và vợ ta không?
Sao ta không nhớ gì hết vậy.
Dương mẫu vội nắm chặt tay Dương Thu Trì:
Không hề gì, con ạ, con nhất định là bị luồng quái phong đó cuốn đi mà sợ hãi rồi quên hết mọi thứ rồi.
Không sao, từ từ sẽ nhớ ra thôi, chúng ta về nhà trước vậy.
Đa tạ ông trời!
Đã cho con tôi bình an trở về rồi!
Thấy mẫu thân của ngỗ tác thương xót mình như vậy, Dương Thu Trì cảm thấy lòng ấm áp vô cùng, mắt suýt chút nữa là ướt nhòe.
Hắn gật gật đầu, kéo tay Dương mẫu, rồi cầm tay Phùng Tiểu Tuyết, bảo:
Được, chúng ta về nhà trước đã!
Nhà chúng ta ở đâu?
Dương mẫu khẽ giật mình, con trai mình cả nhà cũng không biết ở đâu, xem ra sau khi bị gió cuốn đi đã sợ quá mà quên hết rồi.
Thiệt là xót mà!
Nước mắt bà nhạt nhòa, khẽ vỗ lên tay Dương Thu Trì, bảo:
Con của ta, đi với mẹ nào, chúng ta cùng về nhà.
Chú thích:
Kiến Văn là hoàng đế đời thứ hai Minh triều, là cháu nội của Minh Thái Tổ Chu Nguyên Chương, cháu trai của Minh Thành Tổ Chu Lệ.
Sau khi lên ngôi Kiến Văn tiêu diệt các thế lực hoàng tộc, bị Chu Lệ mượn cớ mang quân về làm phản, chiếm ngôi.
Chu Lệ đốt hoàng cung, không tìm được xác Kiến Văn.
Có nhiều sử liệu nói Kiến Văn chết cháy, nhiều sử liệu khác lại nói Kiến Văn bỏ trốn được.
Chu Lệ nghi ngờ Kiến Văn bỏ trốn, nên thực hiện các cuộc tra xét và tàn sát rất dã man.
Ba người đi thẳng về phía tây, hướng đi ngang Cao Bằng Khách Sạn.
Trên đường đi, Dương mẫu không dám hỏi han gì về chuyện liên quan đến luồng quái phong cuốn rút Dương Thu Trì đi như thế nào, sợ con trai lại nhớ đến điều khủng bố đó mà bệnh tình thêm trầm trọng, chỉ dám nói đến những chuyện phát sinh từ đó tới giờ liên quan đến các tiệm quán bên đường, hoặc kể về những chuyện đáng vui đáng cười.
Khi đi qua Cao Bằng khách sạn, Dương Thu Trì nhớ đến cái đùi hổ của mình gửi, bèn bảo:
Mẹ, tiểu Tuyết, hai người chờ một chút, con vào trong khách sạn lấy này chút rồi về.
Dương mẫu vội chụp Dương Thu Trì giữ lại, nói:
Không cần đâu, con à, chỗ này cái gì cũng mắc.
Chúng ta về nhà đi, mẹ và tiểu Tuyết sẽ làm cho con ăn mấy món ngon mà.
Dương Thu Trì cười cười đáp:
Mẹ, không phải vậy.
Hôm nay con đánh chết một con hổ, để lại hai cái đùi lão hổ trong khách sạn này, nhờ họ chế biến mấy món đó mà.
Vừa nghe con trai nói đánh chết hổ, Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết cùng kinh sợ nhìn nhau một cái, rồi đưa tay sờ loạn trên trán Dương Thu Trì:
Con bị thương chỗ nào trên đầu?
Để ta coi coi.
Dương Thu Trì nắm giữ tay hai người lại, nói:
Mẹ, tiểu Tuyết, con không sao, hai người đừng có lo mà.
Trong lúc đang nói, điếm tiểu nhị từ trong khách sạn nghe tiếng đã chạy ra, vừa thấy Dương Thu Trì, hắn lập tức vui cười hớn hở:
Khách quan ngài đến rồi, cái món lão hổ cách thủy đã chuẩn bị xong rồi, để tôi gói cho ngài mang về.
Cực cho ngươi quá!
Dương mẫu nghe thế, quả nhiên là có chuyện này thật, bèn bỏ tay con trai ra.
Phùng Tiểu Tuyết ngẩng mặt nhìn Dương Thu Trì, có điểm gì đó sùng bái:
Phu quân, có thật là huynh đánh chết một con hổ không?
Đúng vậy.
Huynh dùng cái gì đánh?
Dương Thu Trì nhìn lên, bị cái bớt đen trên mạt nàng đập ngay vào mắt, lòng liền cảm thấy không thoải mái tí nào.
Hắn không muốn nói chuyện với nàng, nhưng sợ nàng thương tâm, bèn miễn cưỡng cười đáp:
Sau này sẽ kể cho nàng nghe a.
Phùng Tiểu Tuyết phảng phất nhận ra tâm tư của Dương Thu Trì, nụ cười trở nên gượng gạo, sau đó cúi đầu không dám hỏi nữa.
Dương Thu Trì cũng cảm thấy mình quá đáng, liền nắm lấy tay nàng, giữ chặt trong hai tay.
Bàn tay của Phùng Tiểu Tuyết nhỏ nhắn mềm mại, chỉ có chút da hơi sần sùi, có lẽ là do làm lụng cực nhọc quá mà ra.
Phùng Tiểu Tuyết thấy trượng phu đối với mình ôn nhu như vậy, liền cao hứng lên ngay, cũng đưa một tay nữa ra ấp lên tay hắn, ngẩng đầu nhìn trượng phu của mình, ánh mắt to đen long lanh ánh lệ.
Một chốc sau, điếm tiểu nhị mang ra một cái giỏ.
Trong giỏ có một bình sứ to, chưa đi đến nơi, từ trên nấp đậy hơi hé mở trên đấy đã bốc ra một mùi thịt thơm lừng, xộc thẳng vào mũi Dương Thu Trì.
Cả ngày nay Dương Thu Trì chỉ mới ăn mấy cái bánh bao, hiện giờ đã đến lúc lên đèn, bụng đã sớm đói meo chẳng chịu nổi nữa.
Hắn ngửi được hương vị thịt hổ, lập tức bụng kêu rồn rột, vội đưa tay nhấc cái nắp lên xem.
Phùng Tiểu Tuyết ở bên cạnh vội dấn tới trước một bước, bảo:
Phu quân, để thiếp!
Nàng vừa nói, vừa tiếp ấy cái làn từ tay điếm tiểu nhị.
Dương Thu Trì nói:
Tiểu tuyết, cáo này nặng lắm, hãy để ta mang cho.
Phùng Tiểu Tuyết nghe lời này, thân người liền rúng động, làn thức ăn suýt tuột xuống đất.
Nàng vội vả lấy hai tay giữ chặt, thở dốc một hồi, dường như không tin lời Dương Thu Trì, giương mắt ngơ ngẩn nhìn hắn.
Một lúc sau, nàng mới lấy lại tinh thần, nói:
Không có gì, Tiểu Tuyết vẫn mang nổi!
Dương Thu Trì còn định bước lên giành lấy làn thức ăn, Phùng Tiểu Tuyết vội khẽ lui một bước, rối rít nói:
Phu quân!
Phu quân!
Thiếp mang được mà!
Lời nói của nàng vô cùng kích động, thân người khẽ lắc, một lọn tóc xòa ra trước trán, che luôn cả mắt.
Chuyện xảy ra Dương đều chứng kiến hết, mắt đột nhiên ướt át, bảo:
Con của ta Nói xong nghẹn lại, không thể tiếp tục được nữa.
Dương Thu Trì có điểm ngạc nhiên, nhìn Dương mẫu, rồi quay sang nhìn Phùng Tiểu Tuyết, không biết vì sao họ lại phản ứng dữ dội đến như vậy.
Bước lên một bước, hắn nhẹ vuốt lọn tóc lòa xòa trước trán Tiểu Tuyết, lộ ra đôi mắt mênh mông ánh lệ của nàng.
Dương Thu Trì không hiểu nàng vì sao lại rơi lẹ, nhẹ giọng hỏi:
Nàng sao vậy?
Không khỏe à?
Phùng Tiểu Tuyết dùng một tay giữ chặt làn thức ăn, một tay gạt nước mắt, cố gượng cười nói:
Không có gì, chỉ là, chỉ là phu quân hôm nay đối xử với Tiểu Tuyết tốt quá, thiếp thiếpDương Thu Trì lúc này mới hiểu, thì ra gã ngỗ tác mà mình tá thi hoàn hồn vào bình thường đối với vợ chẳng ra gì.
Hôm nay mình lộ ra cái ý quan tâm chăm sóc, khiến cho nàng ta thụ sủng mà kinh, nên mới có phản ứng như vậy.
Thấy Phùng Tiểu Tuyết tuy thân thể ôm o, ngoại hình nhu nhược, những mang cái làn thức ăn có một cái tô thịt hổ to tướng thế này mà xách không thấy có gì cật lực, liền nghĩ nhất định ngày thường nàng hẳn quen làm mấy chuyện cực nhọc này quen rồi, do đó không ép chi nữa.
Hắn nhẹ vuốt bờ vai gầy ốm của tiểu Tuyết, bảo:
Vậy khổ cho nàng quá.
Phùng Tiểu Tuyết lắc lắc đầu, lệ rơi lấp lánh, nhưng lại mỉm cười rất ngọt ngào.
Điếm tiểu nhị lúc này vẫn còn đứng cạnh bên, nói:
Khách quan, hai cái đùi hổ của ngài nhiều quá, nếu như nấu hết, tiểu nhân sợ ngài không sao ăn hết, để hỏng uổng lắm, do đó chỉ nấu một chân hổ, còn một cái vẫn để trong điếm, để tôi lấy cho ngài.
Dừng lại một chút, hắn nói tiếp:
Nếu ngài cảm thấy không đủ, thì tiểu nhân lập tức nhờ đại sư ở nhà bếp nấu ngay cho ngài một chân nữa.
Dương Thu Trì cười nói:
Đủ rồi đủ rồi, cái tô lớn thịt hổ này, nhà ta ba người ăn chắc không hết đâu.
Hắn nghĩ một chút, lại nói tiếp:
Như vầy đi, cái đùi hổ còn lại phiền ngươi nấu cho ngon, rồi mang đến cho Tống tri huyện dùm ta, được không?
Điếm tiểu nhị gật đầu cười đáp:
Được chứ, không có vấn đề gì.
Tôi sẽ giao cho nhà bếp làm ngay mấy món.
Nấu xong rồi tôi sẽ tự thân mang đến cho tri huyện lão gia.
Nếu vậy thì đa tạ!
Dương Thu Trì mò vào lòng lấy ra hai đồng tiền, đưa cho điếm tiểu nhị:
Đây là tiền công, ngươi thu lấy đi.
Điếm tiểu nhị vội xua tay liên tục:
Khách quan ngài quá khách khí rồi, lúc trưa đã cho tôi hai lượng là đã quá nhiều, giờ nếu tiểu nhân lấy thêm tiền của ngài nữa, thì quả là không hiểu đạo lý gì!
Dương Thu Trì cười nói:
Lúc trưa là tiền thưởng, hiện giờ là tiền công, phải khác nhau chứ!
Ngươi giúp ta làm món ngon tuyệt hảo như vậy, tiền công này phải trả cho ngươi!
Không nhiều lời gì nữa, hắn liền chụp tay điếm tiểu nhị, nhét hai đồng tiền vào tay y.
Điếm tiểu nhị lại từ chối thêm một lúc nữa, sau thấy mãi không xong, bèn thu lấy rồi luôn miệng cảm tạ.
Li khai Cao bằng khách sạn, ba người Dương Thu Trì tiếp tục cất bước.
Dương mẫu liếc nhìn Dương Thu Trì, đắn đo một chút, rồi hỏi:
Con à, vừa rồi sao có chút mà con lại cho điếm tiểu nhị nhiều tiền như vậy a?
Hai đồng tiền đó chẳng phải là hai trăm văn sao, đủ chúng ta chỉ tiêu nửa tháng đấy.
Lời của bà nghe có vẻ rất đau lòng tiếc của.
Dương Thu Trì cười cười, vừa định trả lời, Phùng Tiểu Tuyết đã nói:
Mẹ, mẹ đừng để ý, phu quân có thể bình an trở về, chẳng đáng cao hứng sao, chuyện tiền bạc chúng ta từ từ kiếm.
Dù là vậy, nhưng nấu cái món này tiền công giỏi lắm là ba chục văn tiền, còn hai đồng kia những hai trăm văn a Dương mẫu quả vẫn còn đau lòng.
Dương Thu Trì biết có nói nhiều cũng vô ích, liền dừng lại, gọi:
Mẹ!
Con tiểu hắc cẩu cứ lẻo đẻo theo sau Dương Thu Trì lúc này cũng dừng lại, ngồi trên đất ngữa cổ nhìn hắn.
Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết ngạc nhiên dừng lại nhìn Dương Thu Trì.
Hắn dùng một tay cầm lấy tay của Dương mẫu, tay còn lại mò vào lòng, rút ra túi tiền thêu hoa ra, mở miệng túi đổ hết số bạc trong đó vào tay Dương mẫu:
Mẹ, trong này có mười bảy lượng bạc, mẹ giữ lấy đi.
Dương mẫu vừa nghe thấy thế liền giật mình cả kinh, vô thức nắm chặt số bạc trong tay lại, trợn mắt nhìn Dương Thu Trì, rồi quay nhìn Phùng Tiểu Tuyết, từ từ đưa tay lên, cẩn thận xòe ra, lộ ra vài khối bạc trắng, mượn ánh đèn từ hàng quán hai bên đường nhìn cho thật kỹ.
Phùng Tiểu Tuyết cũng bước lại cúi đầu nhìn.
Dương mẫu nheo mắt nhìn ngắm một hồi, có lẽ là do ánh đèn hôn ám, hoặc là do già cả mắt mờ, nên không dám xác định đây có phải là bạc thật hay không.
Bà nhìn Phùng Tiểu Tuyết, hy vọng từ trong mắt con dâu tìm ra đáp án.
Bà đã lâu không thấy nhiều bạc như vậy, trừ lần duy nhất cưới vợ cho con trai, đi mượn đông mượn tây mới có số bạc gần bằng số này.
Hiện giờ thời buổi khó khăn, có thể có một hai trăm văn tiền là đã khiến lão phụ nhân này hưng phấn rất lâu rồi, huống chi là đến mười bảy lượng bạc trắng.
Khoản này tương đương với một vạn bảy trăm văn tiền chứ không chơi!
Phùng Tiểu Tuyết cũng không dám xác định số bạc này là chân hay giả.
Dương mẫu chỉ có thể tìm được từ ánh mắt nàng sự mê mang và hưng phấn, bèn nâng một miếng bạc lên khẽ cắn một cái, sau đó chùi chùi, rồi hai mắt sáng bừng:
Đúng rồi!
Là bạc thật!
Bà vừa khẩn trương vừa run lẫy bẫy nói:
Con ơi, con lấy đâu ra nhiều bạc vậy?
Không phải là con đi trộm chứPhùng Tiểu Tuyết nói:
Mẹ, mẹ đừng có nghĩ loạn như vậy, phu quân không phải là loại người như vậy đâu!
Dương Thu Trì lấy tờ giấy cầm đồ từ trong lòng ra:
Mẹ, con đem cầm con hổ đánh được hôm nay được mười lượng, đây là phiếu cầm đồ, mẹ xem đi.
Còn có năm lượng là do hôm nay con giúp huyện lão thái gia phá án, được tri huyện lão gia thưởng cho đấy.
Còn lại mấy lượng là do thiên kim của Tống tri huyện tặng cho.
Dương mẫu bán tín bán nghi, nheo mắt nhìn Dương Thu Trì, hy vọng có thể nhìn ra chân giả từ trong mắt hắn.
Từ ánh mắt không hề tín nhiệm của Dương mẫu, Dương Thu Trì hiểu rõ, cái gã ngỗ tác mà mình tá thi hoàn hồn vào này nhất định chẳng phải là kẻ tử tế gì, nhất định là lừa gạt bịp bợp không chuyện gì không dám làm.
Nhưng có lẽ là kỹ thuật lừa của hắn không cao, nên rốt cuộc chẳng kiếm ra bao nhiêu tiền, vẫn để cho lão mẫu và lão bà sống trong cảnh nghèo hèn đói rét.
Dương Thu Trì chân thành nhìn Dương mẫu:
Mẹ, những điều con nói đều là thật cả, mẹ không tin thì cứ kiểm nghiệm phiếu cầm đồ, hoặc đi hỏi tri huyện lão gia hay bọn bộ khoái có mặt ở đó xem, ngoài ra còn có Tống Vân Nhi nữaDương mẫu thấy Dương Thu Trì có vẻ sốt ruột, nghe khẩu khí nhất định không phải là giả, bèn vội nói:
Mẹ tin con!
Mẹ tin rồi!
Rồi bà nắm chặt tay Dương Thu Trì, Con à, mẹ thật là cao hứng, con của ta thiệt là có bản lĩnh, mẹ sao mà không cao hứng cho được!
Phùng Tiểu Tuyết cũng nói:
Đúng đó mẹ, chúng ta về nhà thôi, về nhà ăn uống.
Phu quân mệt nhọc suốt cả ngày rồi.
Đúng đúng đúng!
Xem ra ta già rồi nên lẫm cẩm!
Dương mẫu cười đáp.
Bà kéo tay Dương Thu Trì, đi nhanh về phía nhà mình.
Cách cổng thành phía Tây không xa có một khu nhà ở cũ nát, đường đi nhỏ hẹp, đó đây bày đầy những thứ dơ dáy bậy bạ.
Dương mẫu và tiểu Tuyết do quen thuộc nên đi đứng nhanh nhẹn theo con đường nhỏ, còn Dương Thu Trì thì không thông thạo địa hình, bước thấp bước cao, liên tục đụng vào các thứ ven đường.
Phùng Tiểu Tuyết nói:
Phu quân, chàng đi sau lưng thiếp này, như vậy sẽ không bị đụng gì nữa.
Dương Thu Trì cảm thấy không còn mặt mũi nào, nhưng mà cũng không muốn hai người lo lắng, bèn cẩn thận bám sau lưng Tiểu Tuyết.
Quả nhiên, mọi người cứ thẳng bước mà tiến, trên đường không đụng phải thứ gì nữa.
Đi được một hồi, Tiểu Tuyết mới thở phào nhẹ nhõm nói:
Đến nhà rồi!
Dương Thu Trì dừng chân, đưa mắt nhìn quanh, trước mặt là một tòa tiểu viện rách nát, bốn phía bao bọc bằng một hàng rào cao không tới đầu người, được ghép lại bằng những cây gỗ to gỗ nhỏ so le sọc sệch.
Dương mẫu mở cửa rào, vừa bước vào vừa quay đầu lại nói:
Con à, mau vào nhà đi.
Ai!
Dương Thu Trì ư hử bước vào, con tiểu hắc cẩu cũng vẫy đuôi nối gót, Phùng Tiểu Tuyết mang làn thức ăn bước theo, rồi quài tay lại cài chặt cổng lại.
Dựa vào ánh đèn từ các nhà hàng xóm chiếu đến, Dương Thu Trì quan sát mọi phía.
Căn nhà này thật nhỏ, nhưng vẫn ngăn nắp sạch sẽ, chia làm hai căn phòng gỗ.
Trước cửa nhà có mấy khúc củi khô và vài tấm ván đặt sát tường, bên cạnh đó còn đặt hai cái ghế gỗ dài và hẹp.
Dương mẫu bước đến trước cửa nhà, mò túi lấy ra một cái chìa khóa, rờ rẫm mở cửa, rồi quay đầu lại bảo:
Con à, chờ mẹ vào trong đốt đèn đã.
Nói xong tiến vào trong, lát sau, trong nhà đã sáng ánh đèn.
Dương Thu Trì bước vào nhà nhìn quanh.
Đây là một căn nhà rất chật chội, tính gộp lại chỉ có hai gian.
Ngay sát mé cửa bên phải cửa là một lu nước, kê sát cạnh đó là một cái bếp đơn giản, chỉ có hai cái nồi một lớn một nhỏ đặt trên một cái đế gỗ.
Bên cạnh đó là một cái bàn lớn, nói bàn thì là phóng đại, chứ kỳ thực nó chỉ là cái giá dùng hai hai tấm ván gán lại bằng đinh gỗ.
Trên bàn có để một cái thớt, vài cái chén và đủa được đặt rất chỉnh tề.
Bên lò ông táo có vài khúc củi.
Ở giữa phòng có để một cái bàn trà nhỏ, trên có đặt một cái đèn dầu, một ngọn lửa nhỏ vàng ệch đang phát ra ánh sáng nhu hòa và hôn ám.
Đặt sát tường là một cái giường, chăn mềm đầy miếng vá.
Một căn phòng thông với gian nhà này có cửa đóng kín, trước cửa có treo một màn cửa bằng vải bố đã tẩy đến trắng bạc.
Dương mẫu lấy cái ghế đẩu nhỏ đưa cho Dương Thu Trì, nói:
Con à, ngồi xuống đi, mệt lắm phải không, để mẹ đi làm thức ăn.
Phùng Tiểu Tuyết đã đặt làn thức ăn trên bàn, lấy cái bát lớn đựng thịt hổ bày ra ngoài, nghe Dương mẫu nói định nấu nướng, vội cầm cũi lên nói:
Mẹ, để con làm.
Dương Thu Trì ngồi trên cái ghế đẩu nhỏ, tình trạng bần hàn của ngôi nhà khiến hắn vô cùng kinh ngạc, mãi vẫn còn chưa hồi lại tinh thần.
Phùng Tiểu Tuyết thành thạo nhóm lửa, lấy một bầu nước từ trong lu đổ vào nồi, dùng vung đậy kín lại.
Rồi nàng lấy một cái chậu sành đặt lên bàn, lấy một túi gạo ra, xúc một biều giống như cái lon, dùng quả bầu khô cắt ngang tạo thành, suy nghĩ một chút, rồi đổ lại gần nửa biều, xong đổ hết vào trong chậu.
Sau đó, nàng lại lấy ra từ một cái túi khác, xúc nửa biều thóc chuẩn bị đổ vào chậu, nhưng suy nghĩ một lúc, rồi dường như thực hiện một quyết định rất trọng đại, đổ nửa biều thóc này trở lại vào túi.
Sau đó, lại lấy túi gạo ra xúc thêm nửa biều đổ vào chậu.
Dương Thu Trì thấy nàng loay hoay đổi qua đổi lại như vậy, không hiểu hỏi:
Tiểu Tuyết, nàng đang làm cái gì vậy?
Phùng Tiểu Tuyết bẻn lẻn đáp:
Hôm nay chàng bình an trở về, thiếp và mẹ đều rất cao hứng.
Hôm nay nhà ta ăn toàn gạo trắng thôi, không ăn gạo trấu nữa.
Dương mẫu gật đầu:
Đúng rồi, hôm nay cứ an cơm trắng.
Dương Thu Trì nghe vậy, suýt chút nữa rơi lệ.
Có một gia đình như vầy sao?
Ngay cả ăn cơm trắng cũng phải thông qua đấu tranh tư tưởng dữ dội mới dám ăn.
Hắn đưa tay ngoắc Phùng Tiểu Tuyết:
Nàng lại đây!
Phùng Tiểu Tuyết nghi hoặc nhìn hắn, bỏ cái chậu xuống, lấy một cái ghế đẩu mang đến ngồi gần Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì nắm chặt tay Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết, chớp chớp đôi mắt đã bắt đầu ươn ướt:
Mẹ, tiểu Tuyết, con xin thề từ hôm nay trở đi, nhất định phải để cho hai người ngày nào cũng ăn gạo trắng!
Dương mẫu vỗ vỗ tay Dương Thu Trì:
Giỏi, giỏi, con của ta có triển vọng tốt lắm!
Mẹ thật cao hứng!
Nói rồi đưa tay áo lên lau mắt.
Phùng Tiểu Tuyết cũng vui mừng nhìn phu quân của mình.
Nàng đã gả cho Dương ngỗ tác này bốn năm rồi, nhưng chưa hưởng được một ngày nào được gọi là sung sướng.
Dương ngỗ tác từ đó tới giờ không đối xử tốt gì với nàng.
Phu quân bị quái phong cuốn đi, giờ bình an trở về gần như biến thành một người khác, đối với nàng tốt hơn trước nhiều, lại thấu hiểu và quan tâm, Phùng Tiểu Tuyết vui mừng đến nổi muốn nổ tung cả người.
Dương Thu Trì không thích khuấy động tình cảm, thấy Dương mẫu rơi lệ, liền cố ý đánh trống lãng:
Mẹ, con tên là gì?
Vấn đề này hắn hỏi ra xem rất ấu trĩ.
Nhưng, từ cảm giác của Dương mẫu, dường như con trai của mình đã bị dọa sợ đến mất cả hồn vía rồi.
Chẳng những không nhận ra mẹ và vợ, mà cả tên mình là gì cũng không nhớ.
Dương mẫu đau lòng nói:
Con à, từ nhỏ con không ăn học được mấy ngày, do đó không có đại danh.
Lúc trước ta và cha con nuôi con rất khó, bèn đặt cho con cái nhũ danh là Dương Thạch Đầu Chú:
Dương cục đá, Dương đầu đá  đặt tên xấu để dễ nuôi theo quan niệm của người thôn quê, hy vọng con có thể lớn lên rắn chắc khỏe mạnh.
A?
Dương Thạch Đầu?
Có khác gì đặt tên chó tên mèo đâu?
Dương Thu Trì cười khổ:
Khó nghe quá, con không thích, con muốn cải danh!
Dương mẫu đáp:
Được, được, cải , cải thành tên gì?
Thì gọi là Dương Thu Trì đi, tên đó hay.
Chú:
Thu Trì = Ao mùa thuDương mẫu nghĩ ngợi một chút, nói:
Tên này hay thì hay, nhưng mà nghe có vẻ trưởng giả quá, chúng ta là bình dân màBình dân thì đã làm sao?
Người bình dân thì chỉ được gọi là cẩu này chó nọ thôi hay sao?
Hay là gọi Thạch Đầu?
Con cứ muốn được gọi là Dương Thu Trì!
Phùng Tiểu Tuyết chen lời:
Mẹ, phu quân chọn cái tên này dễ nghe lắm, so với cái tên cũ hay hơn nhiều, hãy gọi bằng tên đó đi!
Dương mẫu tuy cảm thấy cái tên này nghe nho nhã quá, so với thân phận ngỗ tác học đồ không xứng chút nào.
Nhưng nếu con trai đã thích, con dâu cũng cảm thấy được, nên đành bảo:
Được rồi, ngày mai mẹ sẽ cho mọi người biết con đã cải danh rồi.
Dương Thu Trì lại hỏi:
Mẹ, con xảy ra chuyện khi nào?
Tiểu Tuyết thấy hai người nói chuyện, bèn đứng lên đi nấu cơm.
Dương mẫu gạt lệ đáp:
Trưa hôm qua con đi đưa linh cữu cho nhà Vương đại hộ, đi không lâu thì có người chạy về báo, đoàn đưa linh cữu vừa lên núi một lúc thì có một trận gió đen cuốn tới hút con lên không, sau đó không thấy đâu nữa.
Mẹ và vợ con nghĩ con đã chết ở đó rồi, cả ngày nay khóc đến chết đi sống lại ấy Lời nói của bà lại bắt đầu nghẹn ngào.
Phùng Tiểu Tuyết một mặt vo gạo một mặt tiếp lời:
Sau đó nghe bộ khoái đến nhà nói chàng về rồi, thiếp và mẹ vui sướng như điên, mẹ còn cảm tạ ông trời liên tục nữa đấy!
Dương mẫu gật gật đầu:
Đúng vậy, ông trời có mắt mới để Dương gia ta không tuyệt hậu a.
Nếu như con không sinh được đứa con nào mà chết đi, ta, ta làm sao đối đáp với phụ thân đã mất của con chứ!
Phùng Tiểu Tuyết nghe lời này, sắc mạt liền tái ngắt, cúi thấp đầu, chớp mắt lia lịa.
Dương Thu Trì hỏi:
Mẹ, con và Tiểu Tuyết kết hôn bao năm rồi?
Bốn năm rồi!
Dương mẫu thở dài, Tiểu Tuyết mãi vẫn không hoài thai, mẹ gấp muốn chết đây.
Dương Thu Trì vỗ vỗ đầu, mặt đầy thống khổ:
Sao cái gì mình cũng không nhớ hết thế này!
Phùng Tiểu Tuyết đã để gạo vo xong trên bàn, đang đi qua bỏ thêm củi vào lò, thấy Dương Thu Trì vỗ đầu bức tai, vội bước lại nắm tay Dương Thu Trì:
Phu quân, chàng bị quái phong cuốn đi nên mới sinh bệnh, cái gì cũng quên hết mà.
Từ từ sẽ tốt lên thôi.
Tuy là nói như vậy, nhưng trong tâm lý của nàng lại mong phu quân đừng có nhớ gì đến khoảng thời gian ăn uống say sỉn rồi về đánh lão bà lúc trước nữa.
Dương mẫu cũng nói:
Đúng rồi, hài nhi đừng có gấp, mẹ và con từ từ nhớ lại, sau này sẽ nghĩ ra hết thôi.
Tuy miệng thì nói vậy, nhưng lòng Dương mẫu lại nghĩ, con trai trước đây trong nhà có thứ nào có giá trị đều đem bán sạch đi cờ bạc, căn bản chẳng khiến bà yên tâm, hôm nay con trai quay về giống như trở thành người khác, chẳng những hiếu thuận lại biết nghe lời, lại loáng cái đã đưa cho mình bao nhiêu là bạc.
Trong lòng Dương mẫu thật ra lại hy vọng hài tử tốt nhất là đừng nhớ những chuyện trước đó nữa, cứ là một đứa con trai ngoan thế này thì chẳng còn gì tốt hơn nữa.
Dương Thu Trì kéo Phùng Tiểu Tuyết để cho nàng ngồi xuống.
Phùng Tiểu Tuyết biết khối bớt đen trên mặt trái rất dễ sợ, liền ngồi bên trái để Dương Thu Trì để che nó đi.
Nàng muốn như thế phu quân sẽ không thấy nửa bên mặt có bớt đen của mình nữa.
Quả nhiên, không có bớt đen, nhìn Phùng Tiểu Tuyết thập phần xinh đẹp.
Lòng Dương Thu Trì liền dậy nên một chút nhu tình, nhẹ ôm bờ eo của nàng, nhẹ nhàng hỏi:
Tiểu tuyết, mẹ nói chúng ta kết hôn bốn năm rồi, sao nàng cứ mãi không hoài thai?
Vừa đề cập đến chuyện này, thần sắc của Phùng Tiểu Tuyết ảm đạm lại ngay, nhẹ lắc đầu không nói.
Dương mẫu ngồi một bên than:
Ai!
Đã tìm nhiều thầy lang xem qua rồi, thuốc cũng uống nhiều rồi, các miếu bồ tát quanh đây cũng đi lễ bái hết rồi, thế mà không có tin tức gì, Dương gia chúng ta sau này sao đây a!
AiPhùng Tiểu Tuyết khẽ đưa mắt nhìn Dương mẫu, rồi cúi đầu, khẽ nói:
Mẹ, chúng ta chẳng phải đã bàn kỹ rồi sao, chờ có tiền rồi, nạp cho phu quân một người thiếp, để cho Dương gia truyền tông tiếp đại đó sao?
Nạp thiếp?
Dương Thu Trì giật mình, nạp thiếp?
Nhớ đến những tiểu thiếp trong phim chuyên nghề hiểu biết lòng người, khôn ngoan xinh đẹp, nhiệt tình như lửa trên giường, thỏ thẻ ưỡm ờ, vừa nóng bỏng vừa ngoan hiền mà lòng hắn lập tức dậy sóng.
Ai!
Dương mẫu thở một hơi dài , nói:
Nói thì nói như vậy, chứ nhà ta làm gì có nhiều tiền a?
Dương Thu Trì tận lực ổn định lại tâm sự trong lòng, giả vờ làm vẻ chẳng có gì, nói:
Mẹ, vì sao nhất định phải nạp thiếp?
Chúng ta xin một đứa con nuôi chẳng phải là tốt rồi hay sao?
Nói bậy!
Dương mẫu trừng mắt, Con nói cái gì thế?
Sao có thể tùy tiện nuôi con người khác được?
Đó là hài tử của người ta, chứ không phải huyết thống của Dương gia, dù sao thì cũng không phải hương hỏa chính tông a.
Chỉ có khi không còn biện pháp nào nữa mới đành như thế!
Dừng một chút, bà lại nói tiếp, Con không phải là không thể sinh!
Năm ấy con tư thông với nha hoàn nhà người ta, người ta đã mang thai con của con hết ba tháng rồi còn gì!
A?
Ta còn là kẻ như thế nữa sao?
Dương Thu Trì vô cùng kinh dị, xem ra, bản thân gã Dương ngỗ tác này chẳng đơn giản tí nào, thậm chí nha hoàn nhà người ta mà cũng rù quyến cho được, còn khiến người ta có bầu bụng to ra nữa, lợi hại!
Dương Thu Trì hỏi:
Vậy sao không để người ta sinh con cho chúng ta vậy?
Như thế chẳng phải chúng ta có hậu nhân rồi sao?
Đó chẳng qua cũng là số mệnh a!
Dương mẫu hồi tưởng lại, có chút thương cảm, kể:
Con chắc là không nhớ được gì, mẹ kể cho con nghe, lúc đó chúng ta không có tiền để giúp nữ tử đó chuộc thân.
Hạ gia cũng không muốn nhượng bộ, thậm chí còn cố ý làm khó nữ tử đó, hại cho người ta, người ta không có đường thoát, phải đâm đầu vào giếng tự tận luôn rồi, sau đó được mai táng ở hậu sơn Ai!
Một lúc cả hai mạng a!
Họ muốn bao nhiêu bạc?
Chúng ta có thể mượn mà!
Dương Thu Trì phẫn uất nói.
Dương mẫu nhìn Dương Thu Trì, đau lòng nói:
Nếu lúc đó con có cái tâm như giờ thì tốt quá.
Vậy lúc đó con thế nào?
Ai!
Coi như xong rồi, nhiều năm rồi, không nên đề cập đến nữa.
Mẹ, mẹ nói đi!
Dương mẫu nghĩ đi nghĩ lại, cuối cùng cũng nói cho con trai rõ:
Lúc đó con hầu như không quan tâm gì nữ hài tử đó.
Trong nhà bán hết đồ đạc được chút ngân lượng định chuộc thân cho nó, con lại lén lấy đi xài loạn hết sạch.
Như vậy còn ai thân thích có thể cho chúng ta mượn tiền chứ?
Nói rồi, bà đưa tay áo lau mắt đầy lệ.
Dương Thu Trì cúi đầu, dáng vẻ rất thống khổ:
Mẹ, trước đây hài nhi có thực là dạng người như vậy không?
Nếu vậy, sau này hài nhi nhất định học cho tốt, không để cho lão nhân gia người thương tâm nữa.
Vậy thì tốt!
Vậy thì tốt!
Dương mẫu run run cầm tay Dương Thu Trì, mắt đầy lệ xúc động nói.
Dương Thu Trì nghĩ ngợi một chút, rồi hỏi:
Mẹ, muốn nạp thiếp thì cần bao nhiêu tiền a?
Phùng Tiểu Tuyết nghe Dương Thu Trì nói đến chuyện này, thần sắc lại ảm đạm cúi thấp đầu xuống.
Dương Thu Trì biết rất rõ, cô nàng này rõ ràng là đang ghen.
Tuy Dương ngỗ tác đối với nàng không tốt, nhưng dù gì y cũng là phu quân của nàng.
Phu quân muốn nạp thiếp, thê tử dù có rộng lượng đến đâu đi chăng nữa thì tâm lý cũng không tránh khỏi khó chịu ít nhiều.
Dương Thu Trì ôm chặt eo Tiểu Tuyết, dùng đầu cụng nhẹ vào đầu nàng.
Phùng Tiểu Tuyết khẽ xoay mặt lại, thoáng nhìn Dương Thu Trì, gượng mỉm cười rồi cúi đầu xuống tiếp.
Dương mẫu nói:
Khuê nữ không giống nhau, tiền nạp thiếp cũng không giống nhau.
Năm đó Hạ gia yêu cầu ba trăm lượng, bỡi vì người ta là hoang hoa khuê nữ, lại cố ý làm khó chúng ta.
Nếu là những nữ tử khác, thì không cần dùng đến số tiền nhiều như thế.
Dương mẫu lại thở dài một hơi rồi nói tiếp, Năm nay cuộc sống khó khăn, có nhiều nhà không nuôi được con gái, muốn tìm người tốt có thể giúp vượt qua những ngày tháng khó khăn này cũng là tốt rồi.
Những nữ tử thuộc dạng như thế dù không cần nhiều tiền, nhưng tối thiểu cũng cần đến năm sáu chục lượng a.
Năm sáu chục lượng?
Vậy bằng năm sáu vạn nhân dân tệ, dùng số tiền này mà cưới được một cô vợ nhỏ quả thật chẳng mắc.
Hắn lại hỏi:
Năm sáu vạn nguyên Nhân dân tệ, à không, năm sáu chục lượng bạc là có thể cưới được một hoàng hoa khuê nữ sao?
Con đang mộng mị cái gì đó?
Dương mẫu cười nói, Năm sáu chục lượng cưới được tiểu quả phụ đã là không tệ rồi, nhưng dù sao tướng tá cũng hơi khó coi một chút, giống như năm xưa con cưới Tiểu Tuyết vậy, cũng phải mất tới năm mươi hai lượng sính lễ.
Dương Thu Trì cảm giác thân thể của Phùng Tiểu Tuyết hơi run, biết lời vừa rồi của Dương mẫu làm thương hại nàng, liền nói:
Chúng ta có thể cưới được Tiểu Tuyết là phúc khí nhà ta.
Tiểu Tuyết ôn nhu biết chuyện, lại cần mẫn nhanh nhẹn, tốn năm trăm lượng cưới về cũng đáng!
Phùng Tiểu Tuyết nghe Dương Thu Trì nói thế, ngẩng đầu cảm kích nhìn hắn một cái.
Lúc này, cơm đã sôi ùn ục, Phùng Tiểu Tuyết nhẹ thoát khỏi vòng tay Dương Thu Trì:
Cơm sắp chín rồi!
Dứt lời nàng đứng lên đến bên bếp mở nắp nồi dùng đủa khuấy, vừa làm vừa dỏng tai hóng chuyện.
Dương mẫu cũng phát giác lời vừa rồi nói có điểm không ổn, liền phụ họa nói theo:
Thì vậy!
Tiểu Tuyết hiếu thuận vô cùng, nhà ta cưới được nó đúng là phúc khí.
Điều khả tiếc làDương Thu Trì biết Dương mẫu lại định nói đến chuyện Phùng Tiểu Tuyết không thể sinh con, bèn nhanh chóng chuyển đề tài:
Mẹ!
Không nạp thiếp không được sao?
Đương nhiên không được!
Dương mẫu xụ mặt nói, Con quên rồi sau, tiết thanh minh năm rồi chúng ta về quê lão gia để con viếng mồ mã cha, nhưng vì năm đó con chưa có con cái, Dương gia lão thái gia không cho con vào từ đường tế tổ!
Dương lão thái gia còn nói, nếu con không sinh cho được một đứa con, thì sau này đừng có mong gì bước vào từ đường của Dương gia nửa bước!
Có chuyện nghiêm trọng vậy sao?
Sao lại có đạo lý bức người ta sinh con chứ!
Họ khi dễ con không sinh được đứa nào sao?
Con quyết định sanh luôn mười đứa dẫn đến cho họ biết mặt!
Dương Thu Trì giả vờ bi phẫn, kỳ thật trong bụng cao hứng gần chết!
Thì là vậy, tam thê tứ thiếp là chuyện nam nhân nào chẳng mơ ước, chỉ là không dám chính miệng nói ra mà thôi.
Hiện giờ có hiệu lệnh của Dương Thị Tổ Tông, chính là cái cớ vừa lớn vừa tuyệt diệu, diễm phúc này xem ra hắn được hưởng là cái chắc rồi!
Bụng Dương Thu Trì thì cười hề hề như tặc tử nhưng chẳng dám lộ ra, cố nặn ra một bô dạng hết cách trên gương mặt.
Mười đứa?
Ai!
Nhà chúng ta chỉ cần có tiền để cho con cưới một cô vợ nhỏ, sinh được một đứa con thì ta đẹp mặt rồi, cũng phải đạo với phụ thân nơi chín suối của con rồi.
Ai!
Dương mẫu than dài và nói như thế.
Chúng ta còn có bao nhiêu tiền, mẹ?
Dương Thu Trì cẩn thận hỏi.
Còn bao nhiêu tiền?
Lúc cưới vợ cho con trong nhà còn có cái gì đều gom góp bán sạch rồi.
Sau đó, con còn hại nha hoàn nhà người ta, Hạ gia muốn đưa con lên quan trị tội, để tránh con khỏi lên quan, bao nhiêu điền địa của nhà chúng ta phải bán sạch, khuynh gia bại sản mới được tám chục lượng bạc đền bù Hạ gia.
Nếu không hiện giờ chúng ta đâu có khổ như thế này, bây giờ còn có bao nhiêu tiền đâu!
Vậy hiện giờ chúng ta dựa vào cái gì mà sống?
Còn có đất không?
Đất?
Xảy ra những chuyện sống chết như vậy, đất đai gì đều bán sạch, cha con cũng vì vậy mà tức chết.
Ba người chúng ta vì thế mà rời Dương gia thôn lên đến huyện thành, mướn mấy mẫu đất trồng rau sống.
Bình thường, mẹ cùng vợ con giúp người ta may vá giặt giũ cũng kiếm được mấy văn đồng tiền, những ngày hụt ăn thì lão trượng cha vợ của con cũng tiếp tế cho ít gạo củi mắm muối gộp lại cũng sống qua ngày a.
Cha vợ của con?
Ở đâu cà?
Dương Thu Trì liếc nhìn Phùng Tiểu Tuyết đang bận rộn trong bếp, hỏi.
Dương mẫu định đáp nhưng lại thôi, nghĩ đi nghĩ lại cuối cùng cũng nói:
Cha vợ con ở Phùng gia thôn, cũng làm ruộng sinh nhai Cuộc sống của họ cũng gian nan lắm.
Cha vợ mà tiếp tế cho con rễ, xem ra chuyện này nói cũng hơi ngượng mồm, nên Dương mẫu mới có dạng như vậy.
Dương Thu Trì an ủi:
Mẹ, mẹ đừng lo, sau này con sẽ cố gắng kiếm tiền nuôi gia đình, không để lão trượng cười nữa đâu!
Dương mẫu miễn cưỡng cười nói:
Vậy thì tốt!
Nhưng trong lòng lại nói:
Sau này ngươi không gây chuyện nữa là a di đà phật rồi.
Phùng Tiểu Tuyết chợt nói:
Cơm nước xong xuôi rồi, chúng ta ăn thôi!
Dứt lồi nàng vội dọn cơm lên, Dương Thu Trì định trợ giúp, nhưng bị Phùng Tiểu Tuyết cười đẩy ngồi xuống.
Cơm bới ra xong, Dương mẫu cầm đủa lên, nhìn thấy Dương Thu Trì vẫn ngồi ngơ ngẩn bất động nơi đó, liền bảo:
Con à, mau lại ăn đi, cơm ăn nóng mới ngon.
Dương Thu Trì nhìn quanh bàn:
Sao không có tí rượu nhỉ?
Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết đưa mắt nhìn nhau, nụ cười trên mặt chợt cứng lại.
Sắt mặt của Phùng Tiểu Tuyết xanh lè.
Dương Thu Trì cảm giác rất rõ là nàng đang khẽ run.
Dương mẫu nói:
Được được được, con ta hôm nay bình an trở về, đáng ra nên uống chút rượu mừng!
Rồi quay sang nói với Phùng Tiểu Tuyết:
Tiểu Tuyết, con đi mua một hồ tửu nhanh rồi về!
Rút tiền Dương Thu Trì vừa mới đưa, bà đếm lấy hơn mười đồng đưa cho Phùng Tiểu Tuyết.
Phùng Tiểu Tuyết ơ hờ vâng dạ một tiếng, đứng lên đi ra sau lấy một cái tửu hồ lô.
Dương Thu Trì nói:
Để ta đi với nàng, một mình nàng đi không an toàn.
Phùng Tiểu Tuyết miễn cưỡng cười:
Không quan hệ gì, thiếp quen đường rồi, chàng ở nhà nói chuyện với mẹ đi.
Con tiểu hắc nãy giờ cứ nhất mực nằm yên bên cạnh Dương Thu Trì.
Hắn vuốt vuốt đầu nó, bảo:
Nào, hãy để cho Tiểu hắc đi cùng với nàng, cũng coi như có bạn.
Hắn vỗ vỗ mông con tiểu hắc cẩu, rồi chỉ Phùng Tiểu Tuyết.
Con chó mực ấy hiểu ý của Dương Thu Trì, ngồi bật dậy chạy tới bên cạnh Phùng Tiểu Tuyết ngẩn đầu nhìn nàng, cái đuôi nhỏ vẫy liên hồi.
Phùng Tiểu Tuyết hơi sợ:
Nó sẽ không cắn thiếp chứ?
Từ biểu hiện của tiểu hắc cẩu suốt ngày hôm nay mà xét, thì Dương Thu Trì có thể khẳng định nó có linh tính phi thường, có thể phân biệt được ai là người thân ai là kẻ địch, liền cười đáp:
Không đâu, nàng là chủ nhân của nó, nó sao có thể cắn nàng chứ?
Ta bao chứng!
Phùng Tiểu Tuyết gật gật đầu, mở cửa bước ra ngoài, tiểu hắc cẩu ngúc ngoắc đuôi theo sát bên nàng.
Dương Thu Trì đóng cửa lại, nói:
Mẹ, nếu biết nhà không còn rượu, vừa rồi trên đường đi chúng ta nên mua rồi, khỏi để Tiểu Tuyết phải chạy đi mua như vậy.
Nhớ lại vừa rồi Phùng Tiểu Tuyết hơi run run, hắn tiện thể hỏi:
Mẹ, dường như Tiểu Tuyết rất sợ con uống rượu phải không?
Dương mẫu nhìn Dương Thu Trì, thở dài một tiếng:
Ai!
Con à, con không nhớ gì rồi, trước đây con uống rượu say rồi như phát điên vậy, cứ rượt đánh tiểu Tuyết.
Do đó vừa rồi tiểu Tuyết nghe con muốn uống rượu nên mới sợ đến như vậy.
Ngừng một chút, bà cầm tay Dương Thu Trì khuyên, Hôm nay con uống rượu rồi đừng có đánh nó nữa, nó sống với chúng ta đã chịu khổ quá nhiều rồi.
Trời ạ, tên ngỗ tác chết bầm này uống rượu xong rồi đánh vợ, thiệt không phải là người mà.
Dương Thu Trì vừa bực vừa thẹn, sao mình lại thế vào nhục thể của một người như vậy chứ, ông trời thiệt là không có mắt mà!
Chẳng mấy chốc sau, cửa phòng bị đẩy bật ra, một đạo hắc ảnh phóng vào.
Dương Thu Trì vừa định coi xem là thứ gì, thì hắc ảnh đã nhào lại cạnh hắn.
Thì ra đó là Tiểu Hắc.
Nó chạy vòng quanh Dương Thu Trì, cái đuôi nhỏ ngúc ngoắc loạn lên, mũi khịt đầy khí.
Dương Thu Trì thân mật vuốt đầu nó.
Phùng Tiểu Tuyết cầm hồ lô rượu cũng tiến vào:
Mua hai cân Thiêu đao tử, chưởng quỹ nói loại rượu này lợi hại lắm, nên uống từ từ.
Nói xong lấy một cái ly nhỏ rót đưa cho Dương Thu trì.
Dương Thu Trì đưa ly rượu lên mũi ngửi, mùi rượu khá nồng, quả nhiên lợi hại, bèn nói:
Mẹ, tiểu Tuyết, hai người cũng nên uống một chút, hôm nay có thịt hổ mà!
Chưa bao giờ ăn quaTiểu Tuyết miễn cưỡng cười:
Phu quân, thiếp không biết uống rượu.
Không quan hệ gì, uống một chút, có ta đây không có gì đâu!
Phu quân kêu nàng uống, nàng không uống mà được à?
Phùng Tiểu Tuyết không dám kháng lệnh.
Nàng không biết phu quân hiện giờ chẳng phải là phu quân lúc trước nữa, lòng vẫn còn nơm nớp lo sợ phu quân uống say xong rồi cái khổ của mình lại bắt đầu tiếp tục.
Nàng im lặng cầm hai ly rượu len rót cho Dương mẫu và cho bản thân.
Dương Thu Trì nhìn Phùng Tiểu Tuyết rót rượu, thấy điệu bộ lo lắng của nàng, biết nàng bị những lần đánh đập của ông chồng ngỗ tác trước đây làm cho hoảng sợ, liền bước đến cạnh nàng, nhẹ giọng bảo:
Tiểu Tuyết, nàng yên tâm, sau này ta không đánh nàng nữa, không quản là có uống rượu hay không, ta đều sẽ không làm cái chuyện như súc sinh đó nữa.
Ta xin thề!
Nói xong, hắn liền nghiêm túc giơ cánh tay lên.
Cánh tay đang rót rượu của Phùng Tiểu Tuyết khẽ chao đảo một chút.
Nàng giương mắt nhìn Dương Thu Trì, dường như muốn từ trong mắt hắn tìm xem được bao nhiêu phần chân thành.
Dương Thu Trì ôn nhu nhìn nàng, khe khẽ gật đầu, dường như muốn biểu thị sự quyết tâm của mình.
Nếu như trên mặt Phùng Tiểu Tuyết không có khối bớt đen đó, quả thật là một người vợ hoàn mỹ.
Trong tâm khảm, Dương Thu Trì bắt đầu yêu thích cô vợ nhỏ nhắn nhu thuận này rồi.
Phùng Tiểu Tuyết cảm thụ sự chân thành của phu quân, ánh mắt liền lộ vẻ vui mừng, miệng khẽ nở nụ cười ngọt ngào.
Nàng khe khẽ gật đầu, cảm kích nhìn phu quân, rồi cúi đầu rót rượu vào ly.
Dương Thu Trì nâng chung rượu lên:
mẹ, Tiểu Tuyết, trước giờ con làm đều là chuyện xấu, sau này con nhất định hối cải, làm người tốt, thỉnh hai người tin con.
Nói rồi nâng ly uống cạn.
Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết đưa mắt nhìn nhau, lòng vô cùng cao hứng, nâng ly uống cạn.
Phùng Tiểu Tuyết không biết uống rượu, mới uống vào được một chút cổ họng đã nóng rần, không tránh khỏi bị sặc ho lên liên tục.
Dương Thu Trì vội vã gắp một miếng thịt hổ ngon lành đưa đến trước miệng nàng, ra ý bón cho nàng.
Phùng Tiểu Tuyết thụ sủng mà kinh, do dự một lúc, má ửng hồng khẽ há miệng ra cắn một miếng thịt hổ.
Dương Thu Trì không bỏ đủa ra, há lớn miệng, ý tứ bảo Phùng Tiểu Tuyết mở miệng to ra một chút.
Phùng Tiểu Tuyết chỉ còn biết mở to cái miệng anh đào nhỏ xíu, hắn nhanh chóng đưa đủa bón miếng thịt hổ to vừa vào trong miệng của nàng.
Phùng Tiểu Tuyết từ từ nhai, quay đầu nhìn Dương mẫu đang đưa mắt hiền từ nhìn mình, má càng lúc càng hồng.
Dương Thu Trì lại gấp bón cho Dương mẫu hai cục thịt hổ, sau đó chọn một cục có xương định quẳng cho tiểu hắc cẩu.
Phùng Tiểu Tuyết vừa nhai cục thịt hổ, vừa chỉ cục xương trong đủa của Dương Thu Trì, đưa tay lắc lắc, hàm hồ nói cái gì đó.
Dương Thu Trì không hiểu nàng nói gì, bèn hỏi:
Tiểu Tuyết, sao?
Phùng Tiểu Tuyết đã đứng lên, lấy từ bếp lò ra một cái bát mẻ, đưa cho Dương Thu Trì, hàm hồ nói:
Dùng cái này đi, mặt đất dơ.
Nàng đúng là chu đáo!
Dương Thu Trì tiếp lấy cái chén, bỏ cục thịt xương vào, rồi đưa ra trước mặt Tiểu Hắc cẩu.
Tiểu Hắc vui mừng vẫy đuôi, nằm phục xuống đất gặm khúc xương.
Phùng Tiểu Tuyết lại lấy thêm hai cục xương bỏ vào trong chén.
Tiểu Hắc nhìn và vui vẻ thè lưỡi liếm cườm tay nàng.
Phùng Tiểu Tuyết không còn sợ con chó mực này nữa, cũng thân mật vuốt đầu nó.
Dương Thu Trì nói:
Tiểu Tuyết, nàng thật là lương thiện.
Gắp bỏ thêm một cục thịt nữa vào chén của nàng, hắn nâng ly rượu lên:
Có một cô vợ như nàng quả là phúc khí của ta, Tiểu Tuyết, sau này ta sẽ đối xử tốt với nàng.
Kính nàng một ly!
Phùng Tiểu Tuyết mỉm cười nâng ly cụng với phu quân rồi uống cạn.
Trong lòng nàng nghĩ phu quân hôm nay so với trước hoàn toàn khác biệt, sao đối xử với mình tốt quá như vậy?
Nàng nghi hoặc đưa mắt nhìn Dương mẫu, không ngờ Dương mẫu cũng đang nhìn nàng, hai người đều có cùng một ý nghĩ:
Người này rốt cuộc có phải là phu quân/con trai của mình hay không?
Trong ấn tượng của Dương mẫu, đứa con trai ngỗ nghịch của bà chưa bao giờ như thế, cho dù hiện giờ con trai đã tốt lên gấp trăm lần, nhưng có khi nào lại tự nhiên như vậy?
Hay đây là một người khác, chứ không phải con mình?
Tốt nhất là làm cho ra lẻ mới được, Dương mẫu khẽ bảo Dương Thu Trì, Con à, con cởi áo ra, để mẹ coi vai con chút xem nào.
Để làm gì vậy à?
Mẹ.
Dương Thu Trì tuy hỏi vậy, nhưng cũng cởi cúc áo ra, kéo y phục chỗ vai xuống.
Thấy Dương mẫu cùng Phùng Tiểu Tuyết đều chồm tới coi kỹ vai mình, Dương Thu Trì cũng cảm thấy tò mò, thuận theo ánh mắt của họ mà nhìn đầu vai mình.
Lúc này, hắn mới phát hiện đầu vai có một vết sẹo đã cũ.
Từ việc thành thạo các loại sẹo của một pháp y, Dương Thu Trì vừa nhìn là biết đây là vết cắn, là do răng người cắn mạnh một cái mà thành, và đó là vết thương đã xảy ra lâu lắm rồi.
Dương mẫu dùng tay nhẹ vuốt vết sẹo, cùng Phùng Tiểu Tuyết nở nụ cười tươi, lòng cùng giản ra.
Vết sẹo này đã chứng minh rõ đây chính là con trai của bà, một điểm cũng chẳng sai.
Mẹ, đầu vai con sao lại có vết răng vậy?
Dương Thu Trì hỏi, Là ai ác tâm vậy, cắn sâu quá chưa kìa?
Rồi hắn quay đầu nhìn Phùng Tiểu Tuyết, lồm ngồm hỏi, Là nàng phải không?
Phùng Tiểu Tuyết thấy hắn cố ý làm trò, xì một cái cười nói:
Ai cắn chàng vậy?
Chàng tự hỏi mẹ ấy!
Mẹ, mẹ nói thật đi, có phải là ả này cắn con không?
Dương Thu Trì cố ý làm ra vẻ tức giận đùng đùng, chụp bàn tay trắng như trăng rằm của Phùng Tiểu Tuyết, nhe ra hai hàm răng trắng nhởn:
Ta phải cắn trả lại nhà ngươi một cái mới được!
Phùng Tiểu Tuyết cười khanh khách, gắng sức tránh khỏi bàn tay của hắn:
Đâu có phải thiếp cắn chàng đâu, sao lại bắt đền thiếp?
Không phải nàng thì là ai?
Tròng mắt Dương Thu Trì chuyển vòng vòng, Chẳng lẽ là do lão nhân gia người muốn lưu lại kỷ niệm cho con?
Dương mẫu cười đáp:
Không phải, cái gì con cũng không nhớ, cái này là do nha hoàn hoài thai đứa con của con cắn đó.
Nụ cười của Dương mẫu từ từ biến mất, thay vào đó là hồi ức đau thương, Trước đêm nó đâm đầu vào giếng, có đeo theo hành lý lén đến nhà ta, nói muốn cùng con tư bôn bỏ trốn, nhưng con lại không chịu, trong lúc tuyệt vọng, nó đã cắn mạnh lên vai con ngay trước mặt chúng ta, sau đó òa khóc chạy đi Ai tạo nghiệt a!
Thì ra là bị cô nha hoàn đó cắn, Dương Thu Trì nhẹ vuốt vết sẹo ấy, cảm thấy nó sẹo rất sâu, có thể tưởng tượng được lúc đó cô gái ấy tuyệt vọng như thế nào.
Gã ngỗ tác này chẳng ra gì cả, dám làm mà không dám nhận, nếu mà bản thân hắn, hắn tuyệt đối không làm như vậy, tư bôn thì tư bôn, có tay có chân chỗ nào mà không sống được chứ!
Phùng Tiểu Tuyết thấy mọi người lại đề cập đến chuyện thương tâm, vội chuyển đề tài:
Mẹ, đừng nói chuyện đó nữa.
Phu quân mới về mà đã kiếm được nhiêu đó tiền, dùng nhín nhín một chút cũng đủ chúng ta sống nửa năm lận đó.
Nâng ly rượu lên, nàng nói:
Phu quân, lại đây, thiếp thân kính chàng một chung!
Dương Thu Trì mặc lại y phục, nâng ly lên cụng với Phùng Tiểu Tuyết, rồi cùng cạn.
Phùng Tiểu Tuyết uống liền một hơi, có kinh nghiệm vừa rồi nên không bị sặc nữa, nhưng khi đặt ly xuống thì hai má bắt đầu đỏ hồng.
Nói đến chuyện tiền, Dương mẫu quả nhiên cao hứng:
Đúng a, nhưng món tiền này chúng ta không nên động, phải để dành.
Dương Thu Trì kinh ngạc:
Mẹ, tiền không xài để dành làm cái gì?
Để dành cho con nạp một tiểu thiếp a, vừa rồi không phải nói rõ rồi hay sao?
Sao mà chớp mắt lại quên nữa rồi!
Dương mẫu cười hề hề bảo.
Dương Thu Trì có chút bối rối, lén nhìn Phùng Tiểu Tuyết, thấy sắc mặt nàng điềm đạm, cúi đầu chăm chú ăn cơm, dường như không nghe lời vừa rồi của Dương mẫu.
Dương Thu Trì nói:
Mẹ, chuyện nạp thiếp không cần vội, chúng ta cần phải ăn cho no trước, rồi mới nghĩ đến chuyện truyền tông tiếp đại sau.
Bụng thì cần ăn no, hài tử càng cần phải có!
Cái đó Dương Thu Trì cũng không biết phải nói như thế nào, Vậy con ráng đi kiếm nhiều tiền mới được.
Nhưng mà, chúng ta phải sửa soạn cho nhà cửa khắm khá lên, đừng để cưới khuê nữ người ta về đây rồi cùng chúng ta chịu khổ, như vậy lòng cũng chẳng sung sướng gì!
Thì là vậy.
Dương mẫu gật gật đầu tiếp, Nhưng chúng ta kiếm tiền ở đâu đây?
Dương Thu Trì uống hai chung Thiêu Đao tử vào bụng, hơi nóng của rượu từ từ bốc lên, vỗ ngực hô:
Mẹ, mẹ yên tâm, có hài nhi ở đây, bảo đảm mẹ chẳng những có thể ăn cơm trắng, mà còn có thể ẵm bồng cháu chắt không hết!
Phùng Tiểu Tuyết cười phì một cái, lấy tay che miệng, gáp một cục thịt hổ bỏ vào chén Dương Thu Trì:
Phu quân, đừng có mà nói quái, ăn đi mà.
Mẹ, mẹ cũng ăn đi.
Dương mẫu cười ha ha đáp:
Được được, vậy thì được!
Nào nào nào, chúng ta cùng ăn nào.
Ăn vài miếng thịt, Dươmg mẫu lại nói:
Như vầy nghe, ngày mai ta đi tìm bà mối tìm hiểu trước cho con, xem coi có mối nào hợp không.
Được ha!
Dương Thu Trì có chút rượu nên lòng can đảm cũng tăng lên mấy phần, da mặt cũng dày thêm một chút.
Dương mẫu nhìn Phùng Tiểu Tuyết đang cúi đầu ăn:
Tiểu Tuyết, con nói coi có được không?
Phùng Tiểu Tuyết cười cười:
Mẹ, chúng ta không phải đã bàn tính kỹ là sẽ nạp thiếp cho phu quân rồi sao.
Đương nhiên là tốt rồi, con hy vọng phu quân sẽ sớm có người nối dõi.
Dương Thu Trì nhìn ở thần sắc của Phùng Tiểu Tuyết vẻ cam chịu.
Đúng rồi, bản thân nàng không thể sanh dục, lại không có biện pháp gì ngăn cản phu quân nạp thiếp thì đành chịu thôi.
Nhưng đối với chuyện này, nữ nhân dù gì cũng có lòng đố kỵ, cho dù thứ đố kỵ đó không thể thể hiện ra ngoài.
Án chiếu theo pháp luật thời cổ đại, nguyên nhân chồng thôi vợ tổng cộng có bảy loại, gọi là Thất xuất, trong đó có một loại gọi là Đố đố kỵ.
Đấy là lý do thôi vợ được pháp luật quy định.
Phu quân nạp thiếp, làm vợ dù không vui trong lòng, cũng không được biểu hiện ra hay làm gì được.
Nói không cùng làm bậy bạ còn mất luôn tư cách lão bà nữa!
Dương mẫu thấy thần sắc của Phùng Tiểu Tuyết như vậy, đoán được lòng nàng nghĩ gì, liền vỗ vỗ lên tay của nàng:
Tiểu Tuyết à, sau này Thu Trì dù có nạp thiếp, thì cũng đối với con tốt mà.
Dừng lại một chút, bà điểm mặt Dương Thu Trì nói, Sau này con nạp thiếp xong rồi mà đối xử với Tiểu Tuyết không tốt thì hãy chống mắt lên coi mẹ làm sao thu thập con!
Dương Thu Trì đưa hai tay nắm lấy lỗ tai, thu người lại làm bộ dạng sợ sệt:
Hài nhi không dám!
Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết đều cùng cười.
Ba người vừa ăn vừa nói chuyện, trong căn nhà nhỏ tràn ngập vẻ ấm áp yêu thương.
Dương Thu Trì uống khá nhiều.
Dương mẫu cùng Phùng Tiểu Tuyết không quen uống rượu, chỉ ngồi bồi tiếp cho hắn cao hứng.
Chờ khi Dương Thu Trì cảm thấy đầu có chút quay cuồng, thì hơn nửa hồ lô rượu đã bị hắn uống sạch.
Cơm rượu no say, Phùng Tiểu Tuyết thu dọn chén đủa, Dương mẫu nói với Dương Thu Trì:
Con à, hôm nay con mệt rồi, ngủ sớm chút đi.
Dương Thu Trì xua xua tay, khom người đứng dậy, chân hơi lảo đảo, đầu lưỡi như líu lại bảo:
Chờ, chờ một chút, con, con phải đi làm cho Tiểu Hắc cái ổ cái đã, nếu không, chúng, chúng ta ngủ rồi, tiểu Hắc của con ngủ ở đâu?
Hắn cúi người vuốt đầu Tiểu Hắc Cẩu, lại bóp nhẹ cái miệng của nó kéo lên, cúi đầu thấp xuống chút nữa, dùng mũi cụng vào mũi của Tiểu Hắc Cẩu:
Phải không, tiểu, tiểu hắc ngoan ngoan!
Hai chân trước của Tiểu Hắc dựng lên, vái vái liên tục, ưỡn cái ngực ra, rối rít gật đầu và liếm mặt của Dương Thu Trì.
Dương mẫu nói:
Con uống xỉn như vậy rồi còn gì, đêm nay cho nó ngủ đại đâu đó một bữa đi, ngày mai rồi tính.
Vậy, vậy coi sao được!
Dương Thu Trì ngẩng đầu lên, xụ mặt hỏi, tiểu Tuyết, nhà ta có tấm ván nào không?
Phùng Tiểu Tuyết vừa rửa chén vừa nhìn phu quân cười đáp:
Dạ có, ở ngoài sân cạnh đống củi ấy.
Dừng lại một chút, nàng tiếp, Chàng nên nghe lời mẹ đi, ngủ trước đi đã, ngày mai làm ổ cho nó cũng được, nghe?
Đầu lưỡi của Dương Thu Trì không nghe lệnh hắn nữa, nên không thèm nói gì thêm, mở cửa đi ra ngoài sân, khật khừ bước đến cạnh đống củi, cúi người kéo lên một tấm ván nhìn nhìn ngắm ngắm một hồi.
Hắn thấy đây là những mảnh gỗ người ta sửa nhà còn dư để lại, quá đủ để làm một cái chuồng chó, bèn quay đầu lại gọi lớn:
Tiểu Tuyết!
Dạ!
Phùng Tiểu Tuyết ứng tiếng dạ lớn từ trong nhà, bỏ một cái chén đang rửa dỡ xuống, lau hai tay vào đít quần, bước ra cửa hỏi:
Có chuyện gì không ạ?
Chúng ta có búa có đinh và cưa không?
Có ạ!
Lấy ra đưa cho ta!
Dương Thu Trì khà khật nói, mùi rượu bốc đầy, ngữ khí không cho phép thương lượng gì cả.
Phùng Tiểu Tuyết chỉ còn biết đáp ứng, chạy đi tìm mấy thứ như yêu cầu rồi mang ra đưa cho Dương Thu Trì, sau đó lại đi vào nhà đi trong thắp thêm cái đèn dầu.
Hai cái đèn dầu cùng chiếu, mảnh sân sáng hẳn lên.
Dương Thu Trì xắn tay áo bắt đầu làm chuồng chó.
Con Tiểu Hắc cẩu đứng một bên nhìn hắn chăm chú.
Loáng một cái, hắn đã hoàn thành.
Sau khi Phùng Tiểu Tuyết rửa chén và thu thập ổn thỏa mọi thứ trong nhà, cũng đi ra đứng nhìn, thấy Dương Thu Trì đã xong việc thì liền chạy vào phòng tìm một ít áo cũ vải vụn đưa cho hắn.
Dương Thu Trì hội ý mỉm cười.
Hắn bỏ mớ quần áo rách ấy vào trong tổ chó, khẽ vỗ mông Tiểu Hắc Cẩu, chỉ vào trong tổ bảo:
Tiểu Hắc, đây là nhà của mày đó, vô ngủ đi!
