Vân Vân đang đi về phía hai người họ.
Nói thế nào nhỉ, chính là cảnh tượng ở trước mắt ngay lúc này đây.
Ngoài cửa sổ gió lớn, trăng mờ, có lẽ bị che khuất bởi mây mù, ánh trăng lúc sáng lúc tối.
Trần nhà phòng khách cao gần sáu mét, ánh trăng âm ù từ khung cửa sổ bằng kính hắt vào trong, hòa lẫn cũng ánh đèn cũng không quá chói lọi.
Vân Vân mặc một chiếc váy ngủ rất dài, mái tóc dài vẫn còn xõa xuống, nhìn kiểu gì cũng cảm thấy thần thái rất phù hợp với các bộ phim ma.
Mà còn là kiểu ma truyền thông phương Đông nữa.
Chỉ thấy khi nhìn về phía bên này, cô ấy cười hì hì, miệng còn lẩm bẩm những tiếng gì đó rất nhỏ, giống như đang nói chuyện gì rất thú vị vậy.
Bố mẹ Vân Vân đứng bên cạnh tiều tụy đi trông thấy, không ai dám tiến lên giữ cô ấy lại.
Hàng Tư ở ngay sau lưng Vân Vân, cũng không tùy tiện quấy rầy, chỉ ngước đầu nhìn về phía Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu ở bên này.
Niên Bách Tiêu hỏi nhỏ Lục Nam Thâm:
Cô ấy đang nói cái gì?
Nói cái gì đó?
Lục Nam Thâm nói:
Anh xem, anh xem, xem phía sau lưng anh kìa.
Niên Bách Tiêu rùng mình, vô thức quay đầu lại nhìn nhanh.
Đằng sau là một hành lang vừa dài vừa tối, chỉ có những ngọn đèn sàn hắt lên, nên ánh sáng rất mảnh, thoạt nhìn hoang vắng rợn người.
Sau lưng tôi có cái gì?
Lục Nam Thâm khẽ thở dài:
Tôi đang nói cho cậu nghe cô ấy nói gì đó.
Bấy giờ Niên Bách Tiêu mới hiểu ra, hoảng hồn một phen, nhưng ngay sau đó trái tim lại nhảy vọt lên:
Nhưng cô ấy thấy gì sau lưng tôi mới được chứ?
Lời của một người thần trí đang không tỉnh táo mà cậu cũng tin à?
Cũng phải nhỉ.
Nhưng sau cứ đi dần về bên này thế, alôNiên Bách Tiêu thấy Vân Vân nhích dần từng bước về bên này, nhất thời căng thẳng bối rối không biết phải làm sao, nhưng chớp mắt nghĩ lại thấy cũng chẳng có gì đáng ngại, bên cạnh còn có Lục Nam Thâm cơ mà, chắc gì đã nhắm vào anh ấy.
Thật tình không ổn anh ấy sẽ nhanh mắt nhanh tay, đẩy Lục Nam Thâm ra trướcSuy nghĩ ám hại Lục Nam Thâm vừa mới nảy ra, anh ấy đã thấy Vân Vân rảo nhanh bước chân, chẳng mấy chốc sẽ đi đến trước mặt họ, Niên Bách Tiêu nhanh lẹ, lập tức kéo Lục Nam Thâm ra trước mặt làm bia đỡ đạn.
Theo suy đoán tình hình của anh ấy, Lục Nam Thâm chắc chắn sẽ không ngoan ngoãn giơ tay chịu trói, vậy thì hai người họ kiểu gì cũng có một màn giằng co, tiện cho anh ấy tranh thủ thời cơ kéo Lục Nam Thâm bỏ chạy, cùng lắm thì diễn ra cảnh tượng tôi chạy cô đuổi mà thôi.
Không ngờ Lục Nam Thâm lại đường hoàng đứng đó, để mặc cho Vân Vân dang rộng hai tay hướng về phía mình.
Niên Bách Tiêu sửng sốt, ý gì đây?
Còn chưa kịp phản ứng lại thì bất ngờ anh ấy nghe thấy một âm thanh vang lên, u tịch rất đỗi quên thuộc.
Niên Bách Tiêu lập tức nhớ ra đó là tiếng gì.
Khi anh ấy ngước mắt lên nhìn Vân Vân, cô ấy đã đứng đực tại chỗ không tiến lên nữa, lát sau quay đầu nhìn Hàng Tư.
Lục Nam Thâm cũng không ngờ Vân Vân lại có phản ứng này, anh nhìn cảnh tượng trước mắt có phần ngờ vực.
Bố mẹ Vân Vân đều rất căng thẳng, không biết sẽ lại có chuyện gì xảy ra tiếp theo.
Ngay cửa phòng khách có một bóng người đang đứng, là đại sư phụ Trường Giới.
Ông ta lặng lẽ đứng đó, chỉ ra hiệu bằng ánh mắt cho bố mẹ Vân Vân.
Nhưng Vân Vân bất ngờ dừng lại dường như cũng là chuyện nằm ngoài dự liệu của ông ta.
Hàng Tư bỏ cây còi uống máu khỏi môi, nói với Vân Vân:
Qua đây với tôi.
Vân Vân bỗng nghe lời một cách bất ngờ, đi từng bước từng bước về phía Hàng Tư, sau khi đi tới sau lưng cô thì nhẹ nhàng nắm lấy tay Hàng Tư.
Khác hẳn với thái độ ban ngày, so với sự sốt sắng và bối rối khi ấy, tối nay Vân Vân có vẻ yên tĩnh hơn hẳn.
Nhưng cô ấy cứ cười miết, cho dù là lúc này khi đang nắm tay Hàng Tư.
Là một nụ cười xuất phát từ đáy lòng, nhìn Hàng Tư bằng cái nhìn si mê.
Sau đó Hàng Tư nghe cô ấy nói:
Đi thôi, đi thôi, anh ở đâu em ở đó, thế nên có thể đi rồi.
Ngữ khí của Vân Vân khi nói những lời này hết sức chân thành, Hàng Tư nghe mà sởn gai ốc trong lòng, đi?
Đi đâu?
Chỉ thấy bố Vân Vân ra hiệu về phía bên này, Hàng Tư nhìn qua, bố Vân Vân âm thầm chỉ về phía khu vườn, ý tứ quá rõ ràng:
Hãy dụ Vân Vân đi tới chỗ đàn mà Đại sư phụ đã bố trí.
Hàng Tư khẽ gật đầu, không cần biết cô có tin vào mấy trò ấy hay không, cứ dẫn Vân Vân qua đó đã rồi tính sau.
Nhưng đang định kéo Vân Vân đi thì thấy sắc mặt Vân Vân bất ngờ lộ vẻ kinh hãi, cô ấy lập tức bóp chặt cổ Hàng Tư, gào lên trong điên cuồng, hoảng loạn:
Không được!
Không kịp nữa rồi, nhanh lên!
Tình huống bất ngờ xảy ra, tất cả mọi người ở trong phòng đều không ngờ tới.
Bố mẹ Vân Vân đứng gần nhất, thấy vậy lập tức chạy tới kéo, ai ngờ sức tay của Vân Vân rất khỏe, kéo kiểu gì cũng kéo không ra được.
Lục Nam Thâm lao vội tới trước, đang định dùng tay đánh ngất Vân Vân thì nghe thấy Hàng Tư cất lên một tiếng khó nhọc:
Đợi đã.
Bàn tay của Lục Nam Thâm đang giơ lên giữa không trung, bỗng thấy Vân Vân đột ngột dừng la hét, cả người chợt mềm oặt đi, ngã rạp xuống đất, được bố Vân Vân kịp thời đỡ lấy.
Cuối cùng, Hàng Tư cũng được hít thở chút không khí, ho khan liên tục, mặt đỏ bừng vì thiếu khí.
Lục Nam Thâm lập tức tiến lên đỡ lấy, ôm cô vào lòng.
Niên Bách Tiêu nhìn Vân Vân hôn mê, mặt đầy ngỡ ngàng:
Lục Nam Thâm, cậu có năng lực khác người à?
Tay còn chưa chạm vào da thịt đã khiến người ta ngất xỉu được rồi.
Lục Nam Thâm kêu anh ấy đừng có ăn nói hàm hồ, rõ ràng là cô gái ấy tự ngất.
Bố mẹ Vân Vân lúc này rất áy náy, Hàng Tư an ủi họ rằng bản thân cô vẫn ổn thỏa, chủ yếu vẫn là Vân Vân.
Vân Vân ngất lịm thế này, đàn tế gì đó coi như bỏ phí.
Đại sư phụ Trường Giới ngồi bên cạnh giường, quan sát tình hình của Vân Vân, im lặng không nói không rằng.
Mẹ Vân Vân thì khỏi nói cũng biết bà lo lắng đến mức nào, bà hỏi đại sư phụ có chắc chắn là con gái mình bị ma nhập không?
Trường Giới không khẳng định cũng chưa phủ định, chỉ nói với bố mẹ Vân Vân một câu:
Đợi thêm xem thế nào.
Đợi cái gì chứ?
Đại sư phụ thâm sâu khó dò.
Nhưng ở trong mắt Hàng Tư, cô cho rằng đối phương đang cố tình làm cho mọi chuyện trở nên huyền bí, sau khi nghỉ ngơi đã đủ, cô bèn hỏi Lục Nam Thâm có phát hiện gì không.
Lục Nam Thâm nói rằng tất cả vẫn rất bình thường, Hàng Tư nghe thấy vậy tỏ ra rất bất ngờ, nhìn anh và hỏi:
Một chút phát hiện cũng không có ư?
Lục Nam Thâm lắc đầu.
Cả một buổi tối xem ra thành công cốc.
Với kinh nghiệm chăm sóc con gái của mẹ Vân Vân, bà ấy nói khả năng cao tối nay Vân Vân sẽ không tỉnh lại nữa, bảo mọi người về nghỉ ngơi cả đi, rất khách sáo, nghe là đủ biết bà cảm thấy có lỗi với mọi người đến mức nào.
Trong biệt thự cũng không kịp sắp xếp nhiều phòng cho khách, bởi vì Niên Bách Tiêu là trường hợp tự dưng đòi ở lại, nên anh ấy cũng tình nguyện ở chung một phòng với Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm cũng không còn cố tình lấy Niên Bách Tiêu hay chuyện vết thương ra làm cái cớ để vặt nài được ngủ cùng Hàng Tư nữa, có lẽ anh cũng sợ ảnh hưởng không tốt tới cô.
Hai căn phòng nằm kế bên nhau, sau khi đưa Hàng Tư trở về phòng, Lục Nam Thâm bèn tự về phòng mình, cô đứng dựa vào cửa, chúc anh ngủ ngon.
Lục Nam Thâm vặn tay nắm cửa ra, quay đầu nói với cô một câu:
Ngủ ngon nhé.
Hàng Tư nhìn theo bóng nghiêng của anh, đợi anh về hẳn phòng rồi cô mới quay người trở lại phòng của mình.
Đang định đóng cửa thì cô nghe thấy tiếng Niên Bách Tiêu nói chuyện cùng ai đó, càng ngày âm thanh càng gần hơn.
Cô ngó đầu ra nhìn.
Nhưng sau cái nhìn ấy, Hàng Tư suýt chút nữa thì hét lên thành tiếng.
Niên Bách Tiêu nhìn cô, vẫy tay với cô:
Cô về trước rồi à, chúng tôi tìm cô mãi đấy.
Hàng Tư nhìn chằm chằm vào người đứng bên cạnh Niên Bách Tiêu, Lục Nam Thâm.
Bóng người đàn ông mỗi lúc một gần hơn trong đôi đồng tử của cô.
Sao thế?
Em thấy không thoải mái à?
Lục Nam Thâm quan tâm hỏi cô.
Hàng Tư hết nhìn anh lại quay đầu nhìn cánh cửa đóng chặt ở bên cạnh, ban nãy là ảo giác ư?
Nhưng không đúng.
Lục Nam Thâm thấy sự bất thường ở cô, bèn hỏi:
Đã xảy ra chuyện gì à?
Tuy rằng đáy lòng Hàng Tư đang chao đảo nhưng ngoài mặt, cô vẫn cố gắng kiểm soát mọi cảm xúc của mình.
Cô ra hiệu một chút sang cửa phòng bên cạnh:
Chưa đầy năm phút trước, tôi đã chúc anh ngủ ngon, sau đó anh về phòng, lúc tôi đang định đóng cửa phòng thì nhìn thấy anh và Niên Bách Tiêu quay trở lại.
Lục Nam Thâm sửng sốt.
Niên Bách Tiêu nghe xong cũng ngỡ ngàng, đánh mắt nhìn phòng bên cạnh:
Ý của cô là trong căn phòng kia có một Lục Nam Thâm khác ư?
Đừng có đùa.
Niên Bách Tiêu câm nín.
Đúng là ý này đấy.
Hàng Tư đã nói đỡ lời cho Niên Bách Tiêu:
Hoặc là tôi nhìn nhầm, hoặc là tôi gặp ma, anh cảm thấy lý do nào thì đáng tin cậy hơn?
Sắc mặt Lục Nam Thâm hơi đổi khác, không nói không rằng lập tức đi về phía căn phòng bên cạnh.
Hàng Tư bám sát theo sau.
Tuy rằng cô đang tỏ ra bình tĩnh, nhưng lòng thì rối bời, ngổn ngang.
Còn có một cảm giác rất đặc biệt, một cảm giác vừa thân quen vừa lạ lẫm, nhưng nếu để miêu tả nó thật rõ ràng thì lại lực bất tòng tâm.
Bàn chân cô bám riết theo sau lưng Lục Nam Thâm như bị kiểm soát, càng lại gần căn phòng đó, cô càng sợ hãi.
Đang yên đang lành tại sao lại sợ hãi chứ?
Cô không thể giải thích được.
Khi Lục Nam Thâm giơ tay gõ cửa, Hàng Tư bèn nhìn chằm chằm bàn tay với những khớp xương rõ ràng của Lục Nam Thâm, lòng thầm nghĩ, vì sao phải gõ cửa?
Không phải là nên đẩy thẳng cửa ra hay sao?
Suy nghĩ ấy chỉ vừa hiện lên, một sự cảnh giác đã nảy sinh trong lòng Hàng Tư.
Không ngờ căn phòng lại được mở ra từ bên trong.
Có ánh nắng trong veo ùa ra ngoài qua khe cửa vừa được hé mở, Hàng Tư vô thức giơ cánh tay lên che chặt mắt.
Người mở cửa cho cô là Trần Lẫm.
Anh ta cung kính đứng trước cửa nói với cô:
Cô Hàng, mời cô vào trong.
Hàng Tư rùng mình, vô thức ngoái đầu lại nhìn, bên cạnh chẳng còn một ai.
Trần Lẫm không hiểu, hỏi cô xem đang tìm ai, một câu hỏi đã khiến Hàng Tư sững người.
Phải, vừa rồi cô vô thức tìm kiếm ai chứ?
Đây là một nhà hàng sân vườn, men theo con đường nhỏ với tiếng chim hót hòa cùng mùi hoa thơm nồng, họ đi thẳng vào trong tới vị trí bàn ăn.
Nhưng sự ngang ngược của cửa hàng này cũng nằm ở chính nơi đây, vị trí với view ngắm cảnh đẹp nhất lại chỉ thiết kế đúng một bàn ăn duy nhất, nghe nói là cực kỳ khó đặt bàn.
Vị trí có view đẹp nhất nằm ở trên đỉnh núi, ở cuối cùng của con đường nhỏ giữa vườn hoa có một chiếc xe cáp hình quả bí ngô đi thẳng lên đ.
ỉnh núi.
Khi chiếc xe cáp từ từ đi lên, cô có thể quan sát được đại đa số những người đang dùng bữa trong nhà hàng, nơi này ở lưng chừng núi, qua lớp cửa kính trong suốt phóng tầm mắt nhìn ra sẽ thấy một màu xanh ngắt.
Phong cảnh trên đỉnh núi dĩ nhiên là rất đẹp, nó chỉ là một đỉnh núi nhỏ giữa một dải trùng điệp, nằm trên một quần thể núi đá, bốn xung quanh là mây trắng vấn vít, đẹp không khác gì tiên cảnh vậy.
Kiều Uyên không đợi bên cạnh bàn ăn, anh ta đang đùa nghịch với một chú mèo.
Trông nó có vẻ như vừa đầy tháng, cả người là một lớp lông trắng muốt, mềm như sữa.
Nó đang quay qua quay lại xung quanh đầu ngón tay của Kiều Uyên, lấy đầu cọ cọ vào ngón tay anh ta, thi thoảng lại kêu lên một tiếng làm nũng.
Hàng Tư đứng một lúc ở lối vào hoa tử đằng nở rực rỡ, quan sát cảnh tượng ngay gần trước mắt, nhất thời bỗng cảm thấy Kiều Uyên cho cô một cảm giác khác lạ.
Dường như một người đàn ông tâm tư bất định như anh ta cũng có một vẻ mặt thật hiền hòa.
Trần Lẫm không vào nhà hàng theo, thật ra ngay từ giây phút anh ta mở cửa cho cô, cô đã có phần ngập ngừng, người đàn ông đó là Trần Lẫm ư?
Ban nãy ở lối đi vào nhà hàng có cánh cửa nào sao?
Nữ nhân viên phục vụ rất dịu dàng, dẫn cô đi một mạch tới bàn ăn, sau khi nhìn thấy có một con mèo con xuất hiện trong khu vực dùng bữa, cô ấy tỏ ra vô cùng căng thẳng, vội vàng chạy tới định bế con mèo ấy đi.
Kiều Uyên hỏi cô:
Có quấy rầy em không?
Hàng Tư nói không.
Kiều Uyên khẽ gật đầu:
Cứ để nó chơi ở đây đi.
Tuy rằng lần gặp mặt này Kiều Uyên mang tới cho cô một cảm giác khác, nhưng Hàng Tư vẫn có phần kiêng dè anh ta, hoàn toàn không xóa bỏ khoảng cách chỉ vì một giây phút ôn hòa dịu dàng từ anh ta.
Thế nên nhà hàng có cảnh đẹp đến mấy cũng vô ích, quan trọng là Hàng Tư không muốn ăn cơm với anh ta.
Anh Kiều, anh cứ cử người theo dõi tôi làm gì chứ?
Hành vi này của anh là phạm pháp đấy anh có biết không?
Tôi có thể tố cáo anh đấy.
Hàng Tư nhìn anh ta chằm chằm, gằn mạnh từng chữ một.
Từ sau lần trước cô bày tỏ ra thái độ của mình với anh ta, Kiều Uyên tự nhiên biến mất mấy ngày liền.
Vào lúc cô hân hoan nghĩ rằng Kiều Uyên đã thông suốt rồi, từ bỏ rồi, nào ngờ cô lại nhìn thấy xe của Kiều Uyên trước cổng trường.
Anh ta không xuống xe, chỉ bám theo cô, cô đi đâu chiếc xe theo tới đó, cho dù cô đi đường phố nhỏ hẹp, chỉ cần có chỗ cho xe đi là sẽ nhìn thấy xe của Kiều Uyên.
Cũng không chỉ đơn thuần đợi trước cổng trường, cô thậm chí còn nhìn thấy một số thuộc hạ của Kiều Uyên lòng vòng trong khuôn viên trường, cũng không quá lộ liễu, nhưng luôn xuất hiện trong phạm vi tầm nhìn của cô.
Hàng Tư hiểu rồi, Kiều Uyên hoàn toàn chưa bỏ cuộc.
Cô cũng từng báo cảnh sát, nhưng sau khi điều tra cảnh sát cũng không thể đưa ra kết luận cô đang bị theo dõi.
Kiều Uyên rất mưu mô, hành vi bám đuôi của anh ta cũng không một kẽ hở.
Hôm nay cô một lần nữa cảnh cáo anh ta thật rõ ràng và thẳng thắn, không ngờ Kiều Uyên cười nói:
Nghe nói Hàng tiểu thư học ngôn ngữ thứ hai là tiếng Pháp, mấy ngày nữa tôi sẽ phải tham gia một buổi hội thảo, liệu có thể mời Hàng tiểu thư tới làm phiên dịch viên cho tôi không?
Không đi.
Đây là suy nghĩ trực tiếp nhất của Hàng Tư, thế nên cô từ chối Kiều Uyên cũng rất dứt khoát.
Cô lấy lý do không thể đi đâu để làm lỡ dở việc học, đồng thời bày tỏ rằng tiếng Pháp chỉ là một ngôn ngữ mình học chơi chơi trong lúc rảnh rỗi, không thể coi là chuyên ngành.
Anh Kiều là người đã gặp gỡ và giao lưu sâu rộng, tôi thì chưa đủ tầm như thế, một sự kiện tầm cỡ như vậy, tôi không kiểm soát nổi, tới lúc đó lại làm hỏng việc của anh thì thật không hay.
Hàng Tư nói chuyện rất khách sáo, vừa lịch sự vừa xa cách, còn tặng kèm thêm một lời đề nghị:
Nếu anh Kiều thực sự cần, tôi có thể giới thiệu cho anh những đàn anh đàn chị có trình độ tiếng Pháp chuyên nghiệp, chọn một ai trong số họ cũng không thành vấn đề.
Kiều Uyên không tiếp lời cô, chỉ mỉm cười.
Hàng Tư luôn cảm thấy con người Kiều Uyên rất u ám, cho dù đẹp trai, cho dù lúc mỉm cười quả thực rất hớp hồn, cho dù từng cử chỉ và hành động của anh ta rất tao nhã, từ tốn, dường như tất cả mọi mỹ từ đều dành cho người đàn ông trước mắt này rồi.
Nhưng Hàng Tư luôn bắt được một sự tàn nhẫn, tuyệt tình đến mức điên khùng từ đôi đồng tử có vẻ như đang cười mỉm của anh ta.
Họ không phải là những người ở cùng một thế giới.
Nên tránh xa là hơn.
Kiều Uyên bất ngờ lên tiếng, hỏi cô có thích nơi này không.
Hàng Tư không nói là thích hay không thích, chỉ nói rằng:
Một nhà hàng xây tựa lưng vào núi, rất sáng tạo.
Kiều Uyên lại hỏi cô:
Em thích núi non hay thích nhân văn?
Hàng Tư chưa hiểu ý câu hỏi này của anh ta, có lẽ nhìn ra sự cảnh giác nơi đáy mắt cô, Kiều Uyên cười nói:
Đừng nhìn tôi như nhìn một con mãnh thú hung dữ, tôi chỉ muốn hiểu thêm một chút về em thôi.
Tôi không hiểu.
Hàng Tư nói thẳng thừng:
Vì sao anh Kiều nhất định muốn hiểu về tôi?
Tình yêu sét đánh ư?
Tôi không cho rằng bên cạnh anh Kiều thiếu những cô gái tốt đẹp và giỏi giang hơn, vả lại tôi đã từ chối anh rất rõ ràng.
Kiều Uyên cụp mắt xuống, lát sau nói nhẹ nhàng:
Em rất giống với một người quen cũ của tôi.
Người quen cũ?
Hàng Tư cảm thấy từ này anh ta dùng khiến người ta rất khó hiểu, cô không muốn đào sâu tìm hiểu bất cứ chủ đề nào về anh ta, bèn nói:
Nếu chỉ là giống, thì chắc là không phải, thế nên anh Kiều đâu cần dành tình cảm cho một kẻ thế thân.
Vốn dĩ không định ăn bữa cơm này, cô đứng lên định bỏ đi, không ngờ Kiều Uyên hỏi cô:
Em cần tiền, vừa hay tôi có thể cho em một cơ hội để kiếm tiền thù lao, vì sao em không nhận?
Một cơn sóng dâng lên trong lòng Hàng Tư, cô cúi xuống trầm tĩnh giây lát, khi ngước lên sóng đã lặng, biển đã yên bình.
Anh Kiều có từng nghe một câu nói thế này không:
Đũa mốc đòi chòi mâm son, câu này nói tôi đấy.
Nếu anh Kiều đã có lòng tìm hiểu về câu chuyện của tôi, vậy thì cũng nên biết rằng bình thường tôi cũng chỉ làm những việc lặt vặt, nhỏ mọn, không có dã tâm lớn đến vậy, kiếm chút tiền lẻ là được rồi.
Thế nên anh Kiều ạ, món tiền thù lao cao giá đó của anh tôi không kiếm nổi đâu.
Nói xong câu này, Hàng Tư đứng lên, hơi cúi người xuống trước mặt Kiều Uyên:
Rất xin lỗi anh Kiều, tôi ăn rồi mới tới đây, gần đây tôi giảm cân nên cũng không tiện ăn quá nhiều.
Chỗ này phong cảnh đẹp thì đẹp thật, nhưng tôi sợ độ cao, thế nên phong cảnh tuyệt vời mà anh Kiều mang tới thứ lỗi cho tôi không có phúc để hưởng, tôi xin phép.
Đang định quay người lại thì cô nghe thấy Kiều Uyên để lại một câu nói nhẹ tênh sau lưng cô:
Chuyện này không gấp, em cứ suy nghĩ thêm vài ngày rồi trả lời tôi cũng được.
Hàng Tư không cho cả hai có cơ hội dây dưa thêm, cô nói rõ với Kiều Uyên:
Tôi không nhận nổi job này, tôi hiểu rõ về năng lực của bản thân, thế nên phiền anh Kiều mời người khác cho, xin lỗi anh.
Nhưng chưa được mấy ngày, trại trẻ mồ côi đã gọi điện thoại tới, hỏi Hàng Tư được nghỉ chưa, nếu có thời gian thì có thể về trại một hôm không.
Người gọi điện thoại cho cô là giám đốc của trại trẻ mồ côi, đám trẻ hay quen gọi bà là mẹ Từ, Hàng Tư cũng gọi bà như vậy.
Ở trong điện thoại, mẹ Từ rất vui, nói với Hàng TưCó một nhân vật tầm cỡ tới đây, quyên góp cho trại trẻ một số tiền lớn, còn mang bao nhiêu là đồ chơi và sách vở cho mấy đứa nhỏ ở đây nữa, có cả đồ ăn ngon, quần áo đẹp.
Đám trẻ vui mừng lắm, cứ chú Tư thế này chú Tư thế kia.
Chú Tư?
Hàng Tư tỏ thái độ không quen ai tên như thế cả, mẹ Từ ngạc nhiên:
Cậu Tư nói là bạn của con, mẹ còn đang nghĩ giá mà con quay về đây được một chuyến để cùng mọi người cảm ơn người ta mấy lời.
Hàng Tư đào bới ký ức cũng không biết người nào là anh Tư cả, khi hỏi tên họ đầy đủ thì mẹ Từ bảo không rõ, người đó chỉ quyên tiền dưới danh nghĩa một người họ Tư thôi, chắc cũng không muốn rình rang cho nhiều người biết.
Nhìn là biết một doanh nhân, thần thái đó khó mà giấu đi nổi.
Mẹ Từ nhìn người rất chuẩn, nói như vậy thì chắc là đúng rồi.
Một cảm giác bất an mơ hồ dâng lên trong lòng Hàng Tư, cô cứ có cảm giác như đã có chuyện gì xảy ra vậy.
Vừa hay mấy ngày này cũng không có tiết, cô bỏ mọi dự định đi làm thêm, chuyển hướng bắt xe trở về trại trẻ.
Trại trẻ mồ côi nằm ở một khu khá yên tĩnh, có thể gọi là ngoại ô rồi.
Chỗ này cũng không quá xa trường học ở trên thị trấn, thế nên vẫn đáp ứng được nhu cầu đi học của lũ trẻ.
Những đứa lớn đi học cả rồi, những đứa nhỏ đang chơi ngoài sân, từ xa Hàng Tư đã nghe thấy tiếng cười đùa rộn ràng của chúng.
Khi cô đẩy cửa đi vào vườn, đã lập tức nhìn thấy người đàn ông ngồi trên ghế, ngay dưới gốc cây ngân hạnh già trong vườn.
Đang vào giữa thu, những tán ngân hạnh um tùm trên đầu đã ngả vàng, giống như những cành cây xanh ngắt bỗng đeo thêm một sợi dây màu vàng vậy.
Có rất nhiều đứa trẻ đang vây xung quanh người đàn ông, ríu ra ríu rít nói chuyện với anh ta.
Anh ta cũng không chê ồn, chê phiền, chỉ cúi xuống, mỉm cười nhìn chúng.
Ở góc sân có hai người đang đứng, là thuộc hạ của anh ta, chỉ đứng nhìn từ xa không tiến tới quấy rầy.
Một cảnh tượng vốn rất đẹp lại khiến Hàng Tư sững lại, sống lưng âm thầm ớn lạnh.
Anh Tư gì chứ, là Kiều Uyên.
Chỉ có điều Kiều Uyên hôm nay không mặc quần Âu áo vest như bình thường mà mặc một bộ đồ thoải mái nhạt màu, khiến anh ta trông trong sáng và gần gũi hơn mọi ngày, có lẽ vì anh ta tới trại trẻ mồ côi.
Anh ta đã nhìn thấy cô, mỉm cười với cô.
Thấy cô về, mẹ Từ vội vàng tiến tới:
Chính là cậu đây đấy, đúng là người tốt làm việc thiện.
Nhưng cậu ấy là bạn bè thế nào với con vậy, quen ở đâu thế?
Mẹ Từ đối xử với Hàng Tư rất tốt, cảm kích người quyên góp thì cảm kích thật, nhưng vẫn phải hỏi Hàng Tư rõ ràng ngọn ngành thì mới yên tâm.
Không thể coi là bạn, anh đây cũng đã tài trợ cho một sự kiện ở trường con.
Hàng Tư đáp nhẹ nhàng.
Cô không muốn dính dáng chút quan hệ nào với anh ta cả.
Mẹ Từ hạ thấp giọng:
Vậy sao có thể bỏ tiền ra phóng khoáng như vậy chứ?
Hàng Tư vỗ về mẹ Từ:
Không sao đâu ạ, mẹ nhìn người không sai, anh ta làm kinh doanh, có thể là thường ngày cũng chú trọng tới những chuyện từ thiện.
Nghe xong câu này của Hàng Tư, mẹ Từ cũng ngẫm ra rồi, có thể nhìn ra Hàng Tư thật sự không thân với câu kia, bà lấy làm ngờ vực trong lòng.
Hàng Tư không giải thích nhiều với mẹ Từ nữa.
Cô tiến lên, gọi một tiếng anh Kiều.
Kiều Uyên ngẩng đầu nhìn cô, đáy mắt ngậm cười cũng ngấm cả màu vàng của lá ngân hạnh, khiến màu mắt anh ta nhạt đi nhiều.
Hóa ra em lớn lên ở nơi này, khung cảnh ở đây rất đẹp, dựa vào núi, kề bên sông, chẳng trách lên nhà hàng đó em vẫn chẳng có gì bất ngờ.
Anh Kiều, chúng ta qua kia nói chuyện được không?
Đó là một người bạn lúc nhỏ của tôi, một người bạn rất tốt, nên tôi đã lấy danh nghĩa của cậu ấy để quyên góp từ thiện.
Ở cửa trại mồ côi, trên xe Kiều Uyên, anh ta đã thành thực nói với cô như vậy.
Chính là người quen cũ mà anh nói lúc trước ư?
Hàng Tư chợt nhớ tới câu nói của anh ta trong nhà hàng trên đỉnh núi, nhưng chớp mắt nghĩ lại thấy không đúng lắm.
Cô là con gái, rõ ràng bạn thân của anh ta là con trai.
Kiều Uyên cười nói đó là hai người khác nhau.
Hàng Tư khẽ gật đầu, không gạn hỏi thêm nữa.
Cô cảm ơn hành động của Kiều Uyên, nói ràng số tiền anh quyên góp đủ để cho rất nhiều đứa trẻ được đi học rồi.
Nhưng, cô không hiểu.
Cả nước nhiều trại mồ côi như vậy, anh Kiều, anh làm vậy là có ý gì?
Khóe miệng Kiều Uyên khẽ nhếch lên, anh ta bất ngờ hỏi cô:
Chuyện tôi nhắc đến mấy hôm trước, em suy nghĩ đến đâu rồi?
Hàng Tư không ngờ Kiều Uyên lại nhắc tới chủ đề này, đầu tiên cô sững người, ngay sau đó mới sực tỉnh ra, ánh mắt ngập tràn cảnh giác.
Anh Kiều, anh có ý gì?
Cùng là câu hỏi, ban nãy hỏi chỉ vì cô nghi hoặc, nghi vấn, nhưng lần này là hỏi với ý phản bác, là vì cô đã âm thầm dự liệu được điều gì.
Kiều Uyên mỉm cười nhìn cô, cũng đã bắt được sự ngờ vực và cảnh giác trong mắt cô.
Em nhạy cảm quá rồi, tôi chỉ muốn tìm hiểu sâu hơn về em, xem xem bình thường em thích làm gì, thích ăn gì, thích chơi chung với ai, còn nữa, xem em quan tâm tới ai nhất.
Anh ta nói năng chậm rãi, từ tốn nhưng từng từ từng chữ đều có ý ám chỉ.
Hàng Tư nhìn anh ta chằm chằm, gương mặt toát lên lửa giận rõ ràng, rất lâu sau cô nói:
Anh Kiều, anh là người làm ăn lớn, hà tất phải gây khó dễ cho một kẻ mạt hạng như tôi?
Chỉ đơn thuần vì tôi giống người quen cũ của anh, thế nên tôi đáng phải bị anh theo dõi, bị anh uy hiếp ư?
Kiều Uyên nghe xong, cố tình tỏ ra không hiểu:
Tôi đang quan tâm tới em mà.
Ha.
Hàng Tư thầm cười khẩy trong lòng.
Nhưng những cảm xúc như vậy cô tuyệt đối không được để lộ ra ngoài, Kiều Uyên có mắt rất tinh tường, loại tép riu như cô không thể kích động anh ta, bằng không e là cô khó lòng gánh chịu hậu quả, cả trại mồ côi này anh ta cũng tìm tới được, quá đáng sợ rồi.
Anh Kiều, tôi không cần sự quan tâm kiểu này.
Cô cố gắng để hơi thở bình ổn trở lại:
Nếu anh thật lòng thích một người, vậy thì đáng lẽ anh nên mong cho cô ấy bình yên và vui vẻ mới đúng chứ?
Kiều Uyên nhìn chằm chằm vào cô, đáy mắt sâu hút.
Việc tôi thích em, khiến em không vui à?
Hàng Tư không nắm bắt được cảm xúc của anh ta, một người đàn ông với ngữ khí tưởng chừng rất nhẹ nhàng, e rằng đang cất giấu tất cả những tàn nhẫn và cố chấp của mình ở trong.
Cảm giác này khiến Hàng Tư rất bất an và sốt ruột.
Cô xưa nay là thích người thích rõ ràng, sòng phẳng để tự bảo vệ mình, một khi không nhìn rõ được tâm tư của đối phương, cô sẽ né tránh từ xa.
Suy tư giây lát, cô cân nhắc đáp án.
Anh Kiều, anh tùy tiện xuất hiện trước mặt người nhà của tôi như thế này, hành vi kiểu này quả thực sẽ tạo áp lực cho tôi.
Tạo áp lực?
Kiều Uyên hơi nhướng mày, nụ cười thấp thoáng:
Vì sao em lại nói như vậy?
Biểu cảm này của anh ta thì Hàng Tư đã hiểu, biết rõ còn cố tình hỏi, hoặc anh ta đang muốn dồn ép từng bước, buộc cô phải nói ra ý đồ thật sự của anh ta.
Thế là, cô bèn nói:
Anh Kiều, anh đang lấy trại mồ côi ra để uy hiếp tôi.
Kiều Uyên bật cười.
Nhưng ở khoảng cách gần như thế này, cô vẫn cảm thấy đôi mắt anh ta sâu như đại dương, nụ cười không chạm một phân nào tới đôi đồng tử.
Anh ta giơ tay, ngón tay mảnh khảnh đang định chạm vào mấy lọn tóc mai của cô đã bị cô lặng lẽ né tránh.
Kiều Uyên không giận, anh ta buông tay xuống, nói một câu:
Cũng không thể nói là uy hiếp, tôi chỉ hy vọng em sẽ chấp nhận yêu cầu của tôi.
Sắc mặt Hàng Tư cực kỳ khó coi.
Kiều Uyên từ tốn bổ sung thêm:
Ý của tôi là, chuyện mời em làm phiên dịch cho tôi.
Nếu tôi không đồng ý thì sao?
Kiều Uyên khẽ nhếch khóe môi, nhìn cô, tận sâu nơi đáy mắt xuất hiện những tia sáng mờ, khiến nơi đó như một vực thẳm u tối có thể kéo người ta ngã xuống tận đáy, khiến người ta không sao thở được.
Em không muốn, tôi cũng không thể cưỡng ép em.
Nhưng tôi nghe nói nguồn tiền của trại mồ côi đang gặp chút khó khăn phải không?
Năm xưa lúc đăng ký, mọi thủ tục chưa quá trọn vẹn, mấy năm qua đều nhờ vào mẹ Từ nên mọi việc mới trở lên suôn sẻ, trại mồ côi có thể duy trì đến ngày hôm nay cũng không dễ dàng gì, hơn nữa tôi nghe nóiAnh ta dừng lại một chút, có vẻ như suy tư:
Sức khỏe của mẹ Từ hình như cũng không được tốt nữa, có thể ngay việc làm các thủ tục đăng ký cũng là một vấn đề nan giải.
Rồi anh ta lại nói:
Ngoài ra, mấy năm qua trại mồ côi cũng đâu thiếu những chuyện lặt vặt phải không?
Khó làm công ích, một là người già hai là trẻ nhỏ, đều là nhóm người nhận được sự quan tâm đặc biệt của xã hội.
Hàng Tư nghe mãi nghe mãi bỗng bật cười, nhìn anh:
Anh Kiều tốn nhiều tâm sức, mất cả thời gian tới trại mồ côi chỉ để tôi làm phiên dịch cho anh thôi ư?
Hình như anh đang dùng dao mổ trâu để chặt gà thì phải?
Đương nhiên không phải.
Kiều Uyên nói:
Tôi thích em, điều tôi mong muốn nhất là em chịu làm bạn gái của tôi.
Nhưng em nói không sai, chuyện tình cảm chung quy vẫn phải có sự tình nguyện từ cả hai phía, thế nên ngày rộng tháng dài, đừng nôn nóng, thực hiện mục tiêu nhỏ trước đã, làm phiên dịch cho tôi, cùng tôi đi công tác một chuyến.
Hàng Tư cân nhắc rất lâu, ngước mắt lên nhìn anh ta:
Tôi làm phiên dịch cho anh Kiều thì cũng mong anh Kiều đừng để tâm tới chuyện của trại mồ côi nữa.
Kiều Uyên cười:
Được.
Hàng Tư nhìn anh chằm chằm:
Anh Kiều là người làm ăn, tôi mong là anh biết giữ lời hứa.
Đương nhiên.
Sau khi làm xong visa, Hàng Tư bèn nhận được thông báo của Kiều Uyên, thông báo xe đón cô sẽ có mặt ở cổng trường lúc mấy giờ, rồi còn dặn dò cô không cần mang theo quá nhiều đồ, thiếu gì, cần gì có thể mua ngay tại đó, chỉ cần mang theo giấy tờ là được.
Trên thực tế, Hàng Tư cũng chẳng có nhiều đồ đạc lắm.
Hôm đó từ trại mồ côi trở về trường, cô cũng sắp xếp qua một chút, cuối cùng mang theo hai bộ đồ để thay giặt, đồ vệ sinh cá nhân và sạc điện thoại, cuối cùng cố gắng sắp hết vào một chiếc vali nhỏ xíu, đỡ phải ký gửi cho phiền phức.
Mấy hôm nay Phương Sênh không đi đâu chơi cũng chẳng có tiết, cô ấy nằm bò trên giường, nhìn xuống dưới, chăm chú quan sát Hàng Tư sắp xếp hành lý, hỏi Hàng Tư:
Cậu chắc chắn cậu đang sắp hành lý đi nước ngoài đấy chứ?
Giường của Hàng Tư nằm đối diện Phương Sênh, cô ngồi chải tóc trước chiếc bàn học bên dưới giường, chiếc vali được đặt bên cạnh chân.
Mặt bàn được cô thu dọn rất gọn gàng, trên tường treo khá nhiều ảnh, hầu như đều là cảnh ngoài trời.
Những người chụp chung ảnh với cô ngoài mẹ Từ và đám nhỏ ở trại mồ côi ra thì chỉ còn Phương Sênh.
Phương Sênh là một trong số những người bạn hiếm hoi ở trường của Hàng Tư, nói chính xác ra phải là người bạn tốt duy nhất.
Hàng Tư lấy đầu gối huých nhẹ vào chiếc vali, chân vali là những cái bánh xe xoay tròn, chẳng mấy chốc đã trượt ra xa.
Đừng nghĩ nó nhỏ, nó đựng được nhiều lắm đấy, đã cùng mình vào Nam ra Bắc nhiều năm rồi, mình đâu thể vì một chuyến đi ra nước ngoài mà chê bai nó rồi đổi sang một cái mới chứ.
Vali giờ đắt đỏ lắm, chất lượng còn tầm thường nữa.
Về điểm vali chắc chắn thì Phương Sênh thừa nhận, mỗi lần hai người họ hẹn nhau ra ngoài, nó chắc chắn phải đi theo cùng, trên mặt vali được dán đầy những sticker sặc sỡ, đều là những sticker được Hàng Tư thu thập được khi đi qua các địa điểm khác nhau, ngay cả tag của vali cũng do chính tay cô làm.
Phương Sênh chống cằm nhìn cô:
Cậu định đi bao lâu?
Giáo sư khi biết cậu xin nghỉ, sắc mặt không vui tý nào.
Hàng Tư buộc cao tóc lên thành một cái đuôi ngựa gọn ghẽ, nhìn xéo Phương Sênh qua chiếc gương trang điểm:
Chỉ tham gia một sự kiện thôi, mình cũng không định ở lại đó chơi, cùng lắm bốn, năm ngày là về.
Lúc trước cô đã hỏi Kiều Uyên, Kiều Uyên bày tỏ rằng sự kiện diễn ra hai ngày, cộng thêm lịch trình đi đi về về thì vừa đúng bằng số ngày cô tính.
Phương Sênh ồ lên một tiếng, rồi hỏi lại cô:
Cậu thật sự không có hứng thú với anh Kiều đó à?
Hàng Tư khó xử:
Mình chỉ tới đó giúp, mình đã nói với cậu bao nhiêu lần rồi, mình không có hứng thú gì với anh ta cả.
Anh Kiều là một doanh nhân thành đạt, vững vàng chín chắn, quan trọng nhất là diện mạo ổn, đẹp trai.
Cậu nói xem, một người như vậy mà cậu cũng vô cảm được thì ai mới lọt được vào mắt xanh của cậu đây hả?
Hàng Tư thổi phù một cái lên mấy lọn tóc mái:
Mình cứ thích mấy người trẩu tre, thiếu chín chắn đấy, làm ăn thất bại đấy, được chưa?
Được.
Phương Sênh cười phá lên:
Chỉ là, hai người cô nam quả nữ ở nơi đất khách quê người, chưa biết chừng lửa gần rơi lại cháy phừng phừng, hơn nữa anh ta lúc nào cũng nhìn cậu như muốn ăn thịt ấy, cậu đừng có để bị cướp mất trái tim.
Hàng Tư cất gọn chiếc lược đi, thở dài:
Phương Sênh, sau khi tốt nghiệp cậu nên đi làm biên tập đi, mấy bộ phim cẩu huyết hợp với cậu lắm đấy.
Chưa đến trưa, tài xế của Kiều Uyên đã tới rồi.
Một chiếc xe van màu đen rất lớn, dừng ở cổng sau của trường rất khiêm tốn.
Hàng Tư kéo một chiếc vali nhỏ rón rén đi ra trước cổng trường.
Tài xế đứng đợi bên cạnh xe, thấy cô đi ra bèn nhiệt tình xách hành lý giúp cô.
Người tài xế bị Hàng Tư khéo léo từ chối, bảo đợi một chút.
Đầu tiên, cô vòng ra phía sau nhìn kỹ biển số xe, rồi dùng điện thoại chụp một tấm ảnh.
Sau đó cô lại hỏi tài xế:
Có thể chụp một bức ảnh của anh không?
Tài xế gật đầu.
Cô tiếp tục chụp một bức ảnh của anh tài xế.
Cô gửi cả ảnh biển số xe và ảnh tài xế cho Kiều Uyên, hỏi:
Đây là xe và người của anh Kiều phải không?
Kiều Uyên nhanh chóng gửi đến một chữ:
Phải.
Sau đó anh ta gửi kèm một icon mặt cười và một nhắn thêm một câu phía sau:
Rất thông minh.
Hàng Tư nhận được thông tin, trước khi lên xe lại gửi hai bức ảnh đó cho Phương Sênh.
Đầu kia, Phương Sênh trả lời trong tích tắc:
Đã nhận.
Sau khi cô lên xe, Kiều Uyên lại gửi thêm một tin nhắn âm thanh, nói rằng tài xế sẽ đưa cô ra sân bay, anh ta bận xong việc cũng sẽ ra thẳng đó, họ gặp nhau tại sân bay.
Hàng Tư đáp lại một chữ Được.
Sau đó cô lập tức gửi tin nhắn cho Phương Sênh:
Tài xế đưa ra sân bay.
Phương Sênh:
Tốt, thông báo hành tung mọi lúc mọi nơi.
Hàng Tư trả lời cô ấy bằng một icon bàn tay vẽ ký hiệu OK.
Không bao lâu sau, Phương Sênh gửi thêm cho cô một tin nhắn âm thanhBạn yêu à, ra ngoài nhất định phải chú ý an toàn, một khi phát hiện ra có điểm nào bất thường thì phải lập tức cầu cứu đại sứ quán nhé.
Nghe câu ấy mà Hàng Tư muốn cười, đồng thời cũng thấy ấm áp trong lòng, cô trả lời:
Được rồi, yên tâm đi!
Suốt dọc đường, tài xế rất yên tĩnh, anh ta hỏi Hàng Tư thích nghe nhạc gì, Hàng Tư bảo không cần bật, cô muốn ngồi trong yên tĩnh.
Trong xe có nước, tài xế nói:
Anh Kiều biết cô Hàng thích uống nước có ga nên đã dặn tôi chuẩn bị sẵn từ sáng.
Cô xem xem đây có phải là hãng cô thích không, tôi sợ mua nhầm lại bị anh Kiều quở mắng.
Thật ra đúng là Hàng Tư thích uống nước có ga, nhưng chưa õng ẹo đến mức còn đòi hỏi thương hiệu, cô thích nhãn hàng nào cũng na ná nhau, cái khác chỉ là hương vị.
Những lon nước có ga được xếp gọn gàng trong xe, cùng thương hiệu nhưng nhiều mùi vị khác nhau.
Hàng Tư cầm một chai lên tay, tự vặn mở nắp, tất cả đều chưa bóc mác.
Sự cảnh giác trong lòng cô được giảm bớt ít nhiều.
Tài xế thấy vậy, hỏi:
Có cần tôi vặn ra giúp cô không?
Tôi tự làm được, cảm ơn anh.
Hàng Tư mạnh tay hơn một chút, sau khi mở nắp xong, cô lại hỏi tài xế:
Anh lâu nay vẫn đi theo anh Kiều à?
Người tài xế lúc trước tôi gặp hình như không phải anh thì phải.
Người tài xế mập mạp, trông có vẻ rất thật thà, đôn hậu.
Cũng không phải là theo thường xuyên.
Tầm khoảng nửa năm đổ lại đây, tôi còn ít kinh nghiệm, làm sao được là tài xế thường trực cho anh Kiều chứ.
Thế nên lúc trước cô Hàng chưa gặp tôi cũng là chuyện dễ hiểu.
Hàng Tư hiểu rồi, cô uống mấy ngụm nước có gas, là vị dưa hấu, thanh mát, thơm ngọt.
Cô hỏi với vẻ suy tư:
Bình thường anh Kiều hay ở Trung Quốc sao?
Người tài xế đánh mắt liếc cô qua gương chiếu hậu, cười nói:
Cô Hàng, những chuyện liên quan đến lịch trình của anh Kiều tốt nhất cô nên hỏi trực tiếp anh ấy.
Cũng cảnh giác thật đấy.
Hàng Tư không hỏi tiếp nữa, thời gian nửa năm tuy dài cũng không dài, nhưng việc phải ghi nhớ thói quen và những việc cấm kỵ của sếp là quy tắc nghề nghiệp cơ bản.
Cô nhẩm tính thời gian, chắc họ còn đi khoảng một tiếng nữa.
Cô lấy tai nghe trong chiếc túi xách tay đặt bên cạnh, đeo lên, bật một bài nhạc trong di động rồi mơ mơ màng màng thiếp đi.
Chẳng biết cô đã ngủ bao lâu, tóm lại khi Hàng Tư mơ hồ có chút ý thức thì cô phát hiện mình vẫn đang ở trên xe, muốn ngẩng đầu lên nhìn cửa sổ nhưng lại cảm thấy buồn ngủ chết người, cảm giác rất mệt mỏi, rất muốn ngủ, có điều trong lòng cô vẫn nghĩ:
Đi một tiếng mà lâu như vậy sao?
Vẫn chưa đến sân bay ư?
Sau nữa, Hàng Tư mơ hồ cảm thấy mình được ai đó bế bổng lên, khi mơ màng mở mắt ra lần nữa, cô phát hiện hình như mình đã ở trên máy bay, nhưng đây là một chiếc phi cơ riêng.
Cô vẫn đang nằm oặt ra, đầu gối trên đùi của Kiều Uyên.
Anh ta cúi đầu nhìn cô, bàn tay trắng trẻo đặt lên đầu cô, v.
uốt ve rất dịu dàng, thủ thỉ:
Em cứ ngủ tiếp đi.
Cơn buồn ngủ ập tới như trời đất sụp xuống, Hàng Tư chìm vào bóng tối sâu thẳm.
Cô mơ hồ cảm thấy bất an.
Chai nước đó có vấn đề.
Hàng Tư choàng tỉnh giấc, xung quanh hơi lạnh, có gió đêm xen lẫn mùi của núi rừng và mùi hương thanh mát của xà phòng.
Cô nhìn thẳng vào một đôi mắt thâm trầm, đen láy.
Cô sửng sốt, chưa kịp giãy giụa thì người đàn ông đã lên tiếng trước:
Hàng Tư, tôi là Lục Nam Thâm.
Hàng Tư sững người.
Bấy giờ cô mới chợt nhận ra mình đang nằm trong vòng tay Lục Nam Thâm, một tay cánh tay của anh vẫn đang ôm chặt lấy cô, mạnh mẽ, rắn rỏi.
Đôi mắt anh thâm sâu thật đấy nhưng cũng hiện rõ sự quan tâm và lo lắng không khó nhận ra.
Ngay sau đó là giọng nói của Niên Bách Tiêu, không lớn, nhưng cũng như vừa buông một tiếng thở phào:
Cuối cùng cũng tỉnh rồi.
Dần dần, những âm thanh xung quanh ùa vào tai, giống như có ai đó đang lẩm nhẩm, thì thầm, thi thoảng lại có thêm cả tiếng chuông, còn có tiếng người la hét, phải nói chính xác là r.
ên rỉ, rất đau khổ.
Âm thanh này rất quen thuộc.
Vân Vân?
Ý thức của Hàng Tư khá rời rạc, rốt cuộc mọi chuyện là thế nào?
Hình như cô đã nhìn thấy Kiều Uyên, nhưng tất cả cũng lại giống như một giấc mơ.
Thế nhưng, một giấc mơ có thể chân thực đến vậy ư?
Cô ngồi dậy khỏi vòng tay Lục Nam Thâm, đầu vẫn còn váng vất, nặng nề đau đớn, cô phải dùng sức lắc lắc mấy cái mới cảm thấy dễ chịu hơn một chút.
Lục Nam Thâm vẫn đang dùng cánh tay đỡ cô, hỏi cô:
Em sao rồi?
Đau đầu phải không?
Đầu cũng tạm nhưng gáy thì ê ẩm khôn tả.
Cô đang định đưa tay lên xoa thì bàn tay của Lục Nam Thâm đã nhẹ nhàng đặt lên gáy cô, rồi khéo léo xoa, lực không mạnh không nhẹ, rõ ràng cơn đau mỏi đã giảm bớt.
Tôi bị sao vậy?
Hàng Tư vô thức hỏi.
Cô như vừa uống phải rượu dởm, một phần ký ức trống rỗng vậy, ký ức của cô chỉ xuất hiện hai mốc thời gian.
Một là lúc cô đi theo sau Lục Nam Thâm trong biệt thự, nhìn thấy anh giơ tay gõ cửa; Một là khi cô ở trên một chiếc phi cơ riêng, người ôm cô là Kiều Uyên.
Lục Nam Thâm xoa gáy cho cô một cách nhẫn nại, nói với cô:
Em bị ảnh hưởng đôi chút, nhưng tỉnh dậy là tốt rồi.
Niên Bách Tiêu ngồi xuống bên cạnh, quay đầu nhìn cô:
Cô còn không tỉnh, chắc chúng tôi phải cân nhắc tới việc đưa cô tới bệnh viện mất.
Thật ra Hàng Tư vẫn còn mơ mơ hồ hồ, nhưng mọi sự chú ý đã bị thu hút bởi cảnh tượng trước mắt.
Họ đều đang ở trong vườn hoa, vẫn là buổi đêm, đèn xung quanh đã tắt lịm, chỉ còn đôi ba ngọn đèn sàn rải rác trong các khóm hoa, như những vì sao đang ẩn nấp vậy.
Đại sư phụ Trường Giới đứng trước tế đàn, dáng vẻ thanh phong đạo cốt, miệng lầm rầm hùng hồn, hóa ra âm thanh mà Hàng Tư vừa nghe thấy bắt nguồn từ đại sư phụ, ông ta có vẻ như đang làm phép.
Hai bên tế đàn có hai đống lửa, màu lửa hoàn toàn không giống bình thường, hơi ngả sang màu xanh lam, con rắn nằm trong cái lọ thủy tinh ở bên cạnh cũng đã không còn nhúc nhích nữa.
Vân Vân ngồi trong phạm vi được ngăn cách bởi giấy bùa ngay trước tế đàn, chỉ thấy cô bé đang đưa hai tay ôm đầu, miệng r.
ên rỉ đau khổ.
Bố mẹ Vân Vân đứng bên ngoài vòng tròn.
Bố Vân Vân dìu vợ mình, bà mẹ thì khóc lóc nức nở.
Hàng Tư cảm thấy cảnh tượng trước mắt còn giống ảo giác hơn cả giấc mơ vừa rồi, Vân Vân bị ngất xỉu rồi cơ mà?
Mọi chuyện hiện tại là như thế nào?
Thấy cô từ đầu đến cuối cứ ngơ ngẩn như một khúc gỗ, Niên Bách Tiêu kêu lên một tiếng:
Toi rồi!
Lục Nam Thâm, nhất định là lúc cậu làm cô ấy ngất, cậu mạnh tay quá, cô ấy bị đánh khờ luôn rồi!
Hàng Tư quay đầu nhìn Lục Nam Thâm.
Đánh ngất?
Miết đến khờ?
Sau đó Hàng Tư cảm thấy khả năng phân tích của mình đã trở lại trong một phạm vi nhỏ, cô tổng kết ra một vấn đề:
Thế tức là, anh miết cho tôi ngất?
Nhưng sao có thể miết ngất người ta chứ?
Sau đó cô lại liếc xuống dưới, liếc về phía cánh tay Lục Nam Thâm, tay anh vẫn còn đang đặt trên gáy cô.
Cô lập tức hiểu ra vấn đề, chẳng trách cô lại cảm thấy gáy mình ê ẩm đau, chắc chắn là đã gặp phải bàn tay tàn độc của anh rồi.
Lục Nam Thâm thấy Niên Bách Tiêu phiền chết đi được, nhìn chằm chằm anh ấy:
Sao người bị ảnh hưởng không phải cậu nhỉ?
Cái miệng muốn đấm ghê gớm.
Niên Bách Tiêu nói rất đường hoàng:
Bởi vì tôi làm gì có bóng ma tình yêu trong lòng.
Hàng Tư giật mình:
Bóng ma tình yêu?
Thế là ý gì?
Cô vừa dứt lời thì nghe thấy Vân Vân thét lên một tiếng điên cuồng khi đang ngồi trong phạm vi gắn bùa.
Tiếng thét ấy muốn thê thảm bao nhiêu có bấy nhiêu.
Hàng Tư đứng bật dậy nhìn chằm chằm Vân Vân, trái tim như bị một tảng đá đập thẳng vào, từng nhịp thình thịch.
Vân Vân bò dậy khỏi đất, cúi gằm mặt xuống, miệng bật ra những tiếng hức hức, giống như tiếng khóc.
Lại gần thêm mấy bước, Hàng Tư mới có thể chắc chắn, đúng là cô ấy đang khóc, khóc rưng rức, tuy không nhìn thấy nước mắt, nhưng nghe tiếng khóc cứ thắt lòng lại.
Lục Nam Thâm cũng tiến lên, đứng ngay bên cạnh Hàng Tư, anh cũng đang quan sát Vân Vân rất kỹ.
Nhưng khác với tâm lý của Hàng Tư, lúc này anh chỉ đang đề phòng Vân Vân lại nhào tới, lại có ai đó vô tội gặp tai bay vạ gió.
Niên Bách Tiêu nhởn nhơ đi tới, gác một cánh tay lên vai Lục Nam Thâm để chống đỡ cơ thể, động tác tự nhiên hết mức có thể.
Nhưng Lục Nam Thâm không chiều theo anh ấy, anh rụt vai lại, khiến Niên Bách Tiêu hẫng.
Niên Bách Tiêu chép miệng một tiếng, quay đầu nhìn anh:
Nhỏ mọn quá đấy.
Cậu gãy xương à?
Lục Nam Thâm hậm hực phản bác lại một câu.
Hàng Tư mặc kệ hai gã ấu trĩ đứng bên cạnh mình.
Vân Vân vừa khóc vừa dịch chuyển bước chân, không cần nói tới bố mẹ cô ấy, ngay cả Hàng Tư nhìn cảnh này cũng phải căng thẳng.
Nhưng Đại sư phụ Trường Giới thì quả thực rất điềm tĩnh, vẫn giữ nguyên một tư thế, đứng đó lẩm nhẩm, mí mắt còn không buồn ngước lên.
Niên Bách Tiêu không phải là người thù dai, mới đó đã lại dính về phía trước, thì thầm với Lục Nam Thâm:
Cậu xem kìa, đại sư đúng là đại sư, Thái Sơn có sập cũng chưa chắc đã dịch chuyển.
Lục Nam Thâm chán cái cảnh làm giáo viên Ngữ văn nên cũng lười sửa lại.
Thái Sơn sập rồi còn không dịch chuyển, không sợ núi đè chết à?
Ở bên này, Niên Bách Tiêu cũng chợt nhận ra vấn đề:
Không đúng, Thái Sơn đã sập mà sao lại không di chuyển chứ?
Câu đó là Thái Sơn sập trước mắt mặt cũng không đổi sắc, hươu rừng bỗng xuất hiện, mắt cũng không chớp.
Hàng Tư làm người tốt một lần, phổ cập cho Niên Bách Tiêu một câu chính xác trong lúc tình hình cấp bách:
Phải là kể cả núi Thái Sơn có đổ sập, anh vẫn có thể bình tĩnh di chuyển ra chỗ khác, mặt không đổi sắc.
Niên Bách Tiêu ngộ ra chân lý, chẳng trách cứ cảm thấy kỳ lạ chỗ nào.
Bảo mà, cổ nhân sao có thể ngốc như vậy được.
Đường đi của Vân Vân rất kỳ lạ, cứ đi được vài bước về phía trước là dừng lại, sau đó lại đi thêm vài bước về hướng ngược lại, rồi dừng lại, cứ lặp đi lặp lại mãi như thế.
Đang đi vòng vòng à?
Hàng Tư nheo mắt lại.
Lục Nam Thâm đứng bên cạnh trầm mặc một lúc rồi nói:
Cô ấy muốn thoát ra ngoài, nhưng không ra được.
Niên Bách Tiêu hồ nghi:
Thế nào gọi là không ra được?
Đâu có bức tường nào ngăn cô ấy.
Niên Bách Tiêu bây giờ nói theo rất sát, lúc nào cũng muốn luyện tập khẩu ngữ, điểm tốt là có lúc anh ấy thật sự nhắm trúng được vào chỗ quan trọng.
Hàng Tư nhìn chằm chằm theo hướng đi của Vân Vân, cứ đi đến một vị trí cô ấy lại dừng, như thể trước mặt có một bức tường vô hình chặn cô ấy lại vậy, thế là cô ấy lại đổi sang một hướng khác, lại đi, rồi lại bị ngăn cản.
Lục Nam Thâm ra hiệu cho Hàng Tư:
Lớp bùa dưới đất.
Lớp bùa đó cô đã nhìn thấy từ lâu rồi, nó nối tròn lại thành một khu vực riêng.
Tròn?
Hàng Tư lập tức hiểu ra:
Quả nhiên là muốn ra cũng không ra được.
Vân Vân không thể thoát ra khỏi phạm vi hình tròn do lá bùa vẽ ra.
Niên Bách Tiêu cũng phát hiện ra điều bất thường, nhưng anh ấy hỏi ra một câu mà người bình thường cũng nghĩ là không thể:
Lá bùa có năng lực siêu phàm vậy sao?
Siêu năng lực?
Anh ấy không tin vào ma quỷ, cũng không tin một khu vực vẽ ra bằng bùa lại khiến người ta không thể thoát ra ngoài?
Trên phim còn nhìn thấy mấy cảnh này, nhưng!
Phim là hư cấu cơ mà?
Hàng Tư nói:
Tôi nghĩ, phần nhiều là ám thị tâm lý chăng.
Muốn làm được điểm này cũng không quá khó khăn, huống hồ lúc này tinh thần Vân Vân đang rơi vào trạng thái tồi tệ, càng dễ chịu kiểm soát.
Niên Bách Tiêu chợt nhớ tới Tố Diệp, nói với vẻ suy tư:
Đúng thật nhỉ.
Mẹ Vân Vân chưa ngưng khóc phút nào, nhìn thấy con gái như vậy ruột gan càng đau như cắt, nhưng bà không dám gào khóc quá lớn tiếng, sợ quấy rầy đại sư làm phép.
Nhìn thấy cảnh ấy, Niên Bách Tiêu lại hạ thấp giọng xuống, nói:
Chữa trị cần bốc thuốc đúng bệnh, hai người bảo vị đại sư phụ này phải chăng đang cố tình tỏ ra bí ẩn?
Hàng Tư còn chưa thể sắp xếp mọi việc từ lúc tỉnh lại đến giờ thế nên chưa thể trả lời Niên Bách Tiêu.
Lục Nam Thâm đăm chiêu giây lát:
Chắc cũng có vài phần cố tỏ ra bí ẩn, nhưng may là vẫn nhằm mục đích chữa bệnh, để xem tiếp theo ông ta sẽ làm gì.
Tiếp theo, ông ta vẫn lầm rầm đầy hùng hồn.
Còn Vân Vân thì giữ nguyên trạng thái như bị quỷ nhập tràng, từ đầu tới cuối chỉ cúi gằm, đi đi dừng dừng, qua qua lại lại, tuy rằng không điên cuồng gào thét, nhưng sự trầm mặc này cũng khiến người ta thấy lạnh sống lưng.
Khoảng mười phút sau, Đại sư phụ Trường Giới cuối cùng cũng có hành động tiếp theo.
Ông ta đi tới trước dụng cụ bằng thủy tinh, mở chiếc nắp bằng thủy tinh dày cộp ra.
Con rắn bên trong vốn dĩ chưa chết, nó lại bắt đầu rục rịch cử động.
Ở góc độ của Hàng Tư vừa hay có thể nhìn rõ tình trạng của con rắn.
Mỗi lần nó trườn bò, cơ thể như phát sáng, tia sáng giống như b.
ắn ra từ những lớp vảy rắn của nó vậy.
Con rắn đã được ăn hoa Hút Máu.
Lục Nam Thâm nhìn ra.
Hàng Tư nhìn kỹ lại thì quả đúng như thế thật, lúc trước con rắn nằm rạp xuống bất động cô còn tưởng nó đã chết rồi, trên thực tế nó đang nhai nuốt hoa Hút Máu.
Rắn còn ăn thực vật ư?
Niên Bách Tiêu không hiểu.
Hoa Hút Máu không phải loài thực vật tầm thường, nó sống nhờ hút máu tươi của sinh vật ăn thịt, nên thuộc tính của nó đã thay đổi từ lâu, chí ít thì mùi hương của nó có thể kí.
ch th.
ích loài rắn muốn ăn.
Đến tận bây giờ Hàng Tư mới hiểu vì sao lúc trước bố Vân Vân yêu cầu hoa Hút Máu phải được phơi khô.
Qua quá trình phơi khô dưới ánh nắng mặt trời, lượng nước trong hoa Hút Máu bốc hơi hết, chỉ để lại những tinh chất, nguyên lý cũng giống như ta phơi nho khô vậy, lượng đường trong nho khô sẽ cao hơn, vị cũng ngọt hơn.
Đại sư phụ Trường Giới cứ thế tay không bắt con rắn ra, đi tới trước tế đàn, quay lưng về phía bên này.
Hàng Tư đã đoán ra được ông ta định làm gì rồi.
Cô thở dài trong lòng:
Làm thế này cũng chẳng nhân từ hơn mấy cảnh dùng máu chó hay tiết gà trong phim là bao.
Quả thật, đại sư phụ Trường Giới đã rút máu của con rắn, hứng được một bát máu đầy, sau đó lại lấy riêng phần gan của nó ra cất kỹ.
Sau đó ông ta lầm rầm nói những lời hùng hồn gì đó về phía bát máu rắn một lúc, cuối cùng quay đầu nói với bố mẹ Vân Vân:
Cho con bé uống hết bát máu rắn này.
Là người thường ai dám uống máu tươi, không cần biết là máu của cái gì, uống như vậy chắc chắn không vệ sinh.
Nhưng bố mẹ Vân Vân chỉ canh cánh chuyện chữa bệnh cho con gái, đừng nói là máu rắn, chỉ cần có ích, có phải uống máu của họ, họ cũng chấp nhận.
Bố Vân Vân cẩn trọng bưng bát máu rắn, dưới sự chấp thuận của đại sư phụ cùng mẹ Vân Vân bước vào trong khu vực bùa.
Nhìn thấy cảnh này, Lục Nam Thâm nói nhỏ:
Chẳng trách lại lấy hoa Hút Máu làm chất dẫn thuốc, có hoa Hút Máu, công dụng của máu rắn sẽ tăng gấp bội.
Lúc trước nhìn thấy dụng cụ thủy tinh đó, Lục Nam Thâm đã hồ nghi rồi, đặc biệt là khi nhìn thấy con rắn bên trong.
Nghi ngờ nuôi cổ của Niên Bách Tiêu là không thể, không cần biết bản lĩnh của vị đại sư phụ Trường Giới này như thế nào, chí ít ông ta là một đạo sỹ, hơn nữa còn là người được trọng vọng, chắc sẽ không sử sụng mấy cách bàng môn tà đạo đó.
Anh tiện tay chụp một bức ảnh gửi qua cho Hạ Trú.
Hạ Trú phản hồi rất nhanhĐược đấy, là một vị cao nhân.
Anh hỏi:
Sao lại nói vậy ạ?
Hạ Trú:
Người biết đến hoa Hút Máu không hề nhiều, biết được đã chứng tỏ kiến thức của người này rất rộng.
Rắn nuốt hoa Hút Máu, mục đích là để lấy máu rắn.
Máu rắn tính lạnh, hoa Hút Máu tính nóng, vừa tương khắc lại vừa tương hỗ cho nhau, thế nên nó vừa có thể kí.
ch th.
ích thêm công dụng của máu rắn đồng thời còn có thể phát huy hiệu quả lớn nhất dược tính của hoa Hút Máu, phải là một cao thủ hiểu biết sâu rộng về dược lý mới nghĩ ra phương pháp này đấy.
Tuy rằng Hạ Trú nói như vậy nhưng Lục Nam Thâm vẫn còn nhiều nghi vấn trong lòng, có điều phương pháp này quá dân dã, chưa từng nghe thấy trên thị trường.
Anh hỏi Hạ Trú:
Chị chắc chắn đây không phải bàng môn tà đạo chứ?
Câu nói này khiến Hạ Trú cười như nắc nẻ, cô ấy gửi thẳng một tin nhắn bằng âm thanh tới:
Con rùa vàng nhà mình rơi vào động yêu tinh rồi à?
Con yêu tinh nào định ăn thịt Đường Tăng đấy?
Nói ra đi, chị đi trả thù cho em.
Lục Nam Thâm thành thực báo cáo:
Tóm lại có một đại sư phụ đang làm phép, mà em trông chẳng đáng tin cậy chút nào.
Hạ Trú cười phá lên:
Đã dùng đến phương pháp này chắc chắn để trị liệu những căn bệnh tâm thần cực kỳ nghiêm trọng, nếu chắc chắn đối phương bị bệnh thì phương pháp của đại sư phụ này không sai đâu.
Còn về việc làm phép hay không làm phép, chẳng qua chỉ là một cách tung hỏa mù thôi.
Rồi cô ấy hỏi ngay:
Người đó là em à?
Lục Nam Thâm lập tức nói rõ:
Không phải em.
Không phải em thật chứ?
Lục Nam Thâm thở dài:
Không phải em thật mà.
Con rùa vàng nhà chúng ta da non thịt mềm, đẹp trai như vậy, con yêu tinh nào mà lại không có mắt nhìn người vậy hả?
Hạ Trú rất thích trêu chọc anh:
Cô Hàng gì đó của em vẫn chưa rớt nước dãi ch.
ảy nước miếng à?
Vô lý thật.
Lục Nam Thâm không muốn cho cô ấy cơ hội tiếp tục đùa cợt mình thêm, quay lại chuyện chính:
Nếu không phải bệnh tâm thần thì sao?
Thế thì coi như uống thuốc bổ vậy.
Thật bất ngờ, Vân Vân không gào không khóc, bố Vân Vân sợ con gái không hợp tác còn cẩn thận ghì chặt cô ấy để mẹ Vân Vân đút.
Máu rắn không dễ uống, Vân Vân khá bài xích, không giãy giụa chứ không hẳn là ngoan ngoãn hợp tác, vẫn sống chết không uống.
Mẹ Vân Vân sốt ruột lắm, bưng bát máu đưa lên tận miệng con gái.
Cô ấy quay ngoắt đầu, mẹ Vân Vân lại dịch cái bát sang bên.
Đại sư phụ Trường Giới đứng bên cạnh đàn, quát một tiếng:
Đổ vào!
Đổ cũng chẳng vào.
Mẹ Vân Vân thử mấy lần không thành công, máu rơi vãi đầy tay.
Bố Vân Vân sốt ruột, bảo đổi sang ông.
Nhưng đó là con gái cưng của mình, người làm cha mẹ dẫu sao vẫn cứ mềm lòng, nghĩ thì dễ xuống tay mới khó, mấy lần vẫn chưa đổ vào được.
Hàng Tư đứng bên nhìn cũng thấy thật lề mề.
Cô thở dài một tiếng, không nghĩ nhiều tiến lên trước mấy bước, xắn cao hai tay áo, nói với bố mẹ Vân Vân:
Để tôi.
Cô không tin máu rắn có thể chữa bệnh của Vân Vân, nhưng hoa Hút Máu do chính Hàng Tư cô hái về, thứ đó tốt thế nào cô hiểu quá rõ.
Trong nhận thức của Hàng Tư, không cần biết phương pháp bí ẩn của đại sư phụ có tác dụng hay không thì hoa Hút Máu vẫn là một liều thuốc.
Bố mẹ Vân Vân có chút ngập ngừng, hai người lớn như họ còn không đút cho Vân Vân uống được, một cô gái bé nhỏ như cô lẽ nào lại làm được?
Nhưng thấy thái độ rất kiên quyết của Hàng Tư, họ bèn đồng ý.
Hàng Tư đón lấy bát máu rắn, bảo bố mẹ Vân Vân cứ ra ngoài vòng tròn đợi cô.
Lục Nam Thâm tiến tới giúp, nói với cô:
Hay là em giữ cô ấy, để tôi đổ vào miệng.
Anh bị Hàng Tư từ chối:
Cứ để tôi đút cho, tôi sợ anh mạnh tay quá, b.
óp ch.
ết con gái nhà người ta.
Lục Nam Thâm bày ra nét mặt ngượng ngập, hắng giọng:
Em đừng nghe Niên Bách Tiêu nói lung tung, anh thật sự không mạnh tay với em mà.
Hàng Tư nhờ anh giữ chặt vai Vân Vân, còn cô thì ngồi sụp xuống tìm góc độ:
Chắc anh không biết, mấy người học nhạc cụ tay khỏe lắm.
Nói rồi, cô giơ tay bóp chặt hai má Vân Vân, vừa dùng sức, miệng Vân Vân đã mở ra, cô lập tức đổ ngay bát máu rắn vào miệng.
Trong thời gian này, Vân Vân mấy lần định giãy giụa nhưng đều bị Lục Nam Thâm giữ chặt, trước sau chưa đầy một phút, bát máu đã hết sạch.
Một ít máu bắn lên cổ tay áo của Hàng Tư, cô buông tay đứng dậy.
Vân Vân thấy ghê người, bò rạp ra đất nôn thốc nôn tháo, nhưng cũng chỉ là nôn khan, không có gì trào ra cả.
Đại sư Trường Giới tiến tới, tỏ ý rằng họ có thể ra ngoài rồi, sau đó ngồi xổm xuống kiểm tra tình hình của Vân Vân.
Bố mẹ Vân Vân muốn vào nhưng bị đại sư phụ ngăn cản, nhất thời cả hai đều chỉ có thể đợi bên ngoài không dám di chuyển nửa bước.
Cánh tay Hàng Tư bị Lục Nam Thâm nhẹ nhàng nắm lấy, cô ngước mắt lên nhìn anh.
Cô chợt thấy anh giơ tay, những ngón tay gầy mảnh vươn về phía cô.
Cô rùng mình, vô thức giơ tay lên né tránh, bảo vệ phần cổ:
Anh định làm gì?
Lục Nam Thâm thấy vậy, dở khóc dở cười:
Sao phải che cổ?
Tôi sợ anh bóp cổ tôi.
Lục Nam Thâm cực kỳ câm nín, vòng cánh tay qua eo ôm và kéo cô về phía trước, giơ tay nhẹ nhàng cọ cọ vào dái tai của cô, ngữ khí dịu dàng:
Máu bắn lên đây rồi.
Bấy giờ Hàng Tư mới hiểu ra.
Nơi ngón tay anh nhẹ nhàng cọ qua chợt nóng bừng lên, cô cảm thấy giống như hơi nhiệt tới từ ngón tay anh.
Ấm áp, còn thơm mùi xà phòng sạch sẽ nữa.
Niên Bách Tiêu lả lướt đi tới, một câu nói dễ dàng phá tan bầu không khí trước mắtCô Hàng, eo cô bị gãy à?
Lục Nam Thâm:
Bỗng dưng mẹ Vân Vân hét lên một tiếng kinh hãi.
Cả ba người đồng loạt nhìn qua, là Vân Vân mới ngất xỉu.
Vân Vân không sao, chỉ đơn thuần là ngất xỉu.
Bố mẹ đưa Vân Vân trở về phòng ngủ, đại sư phụ Trường Giới nói rõ rằng sáng sớm mai sẽ xem xét tình hình.
Bố Vân Vân ngập ngừng hỏi đại sư phụ:
Xem xét tình hình là sao ạ?
Lẽ nào còn có khả năng không chữa được bệnh cho Vân Vân?
Đại sư phụ Trường Giới đăm chiêu một lát:
Bình thường thì chỉ cần cô ấy tỉnh lại mọi chuyện sẽ qua, nhưng cũng có thể có chuyện ngoài ý muốn, thế nên kết quả cụ thể vẫn phải đợi cô ấy tỉnh lại mới biết được.
Nghe xong câu này, mẹ Vân Vân lập tức lã chã nước mắt, bố Vân Vân hạ giọng nạt vợ:
Khóc cái gì chứ?
Chẳng phải chúng ta đang đợi kết quả ư?
Chúng ta phải tin đại sư phụ.
Mẹ Vân Vân cố nén nước mắt, gật đầu lia lịa.
Cũng đã mệt mỏi cả một buổi tối, bố Vân Vân không dám làm phiền đại sư phụ ngồi thiền.
Phòng của đại sư phụ nằm ở góc trong cùng của hành lang.
Lúc ông ta đi về phòng, Hàng Tư đứng ngay trước cửa phòng, có vẻ như đang đợi ông ta.
Nhìn thấy Hàng Tư, đại sư phụ khẽ gật đầu, coi như lời chào hỏi.
Đại sư phụ Trường Giới.
Hàng Tư gọi một tiếng giòn giã.
Trường Giới dừng bước, nhìn cô, bấy giờ mới phát hiện hai cậu thanh niên đi cùng cô cũng đang ở trong phòng.
Ông ta không hiểu:
Mọi người không đi nghỉ sao?
Nói chuyện với đại sư phụ mấy câu rồi nghỉ.
Ở sau lưng Hàng Tư, Lục Nam Thâm từ từ tiến lên.
Đại sư phụ Trường Giới khẽ gật đầu:
Được.
Ngữ khí của Hàng Tư rất nhẹ, nhưng dứt khoát và nói trúng chỗ cần nói:
Đại sư phụ chưa chắc chắn về bệnh của Vân Vân đúng không?
Tuy rằng cảm giác ban đầu đại sư phụ Trường Giới tạo cho họ không giống một đạo sỹ, nhưng từ trong cốt tủy ông ta vẫn có sự thanh cao của người theo đạo.
Nói thế nào nhỉ, mới tiếp xúc người này tương đối khách khí, thế nhưng từ đầu tới cuối vẫn giữ khoảng cách với họ.
Về chuyện ba người họ được ở lại trong biệt thự, thật ra bố Vân Vân cũng không giấu đại sư phụ, nói rằng họ tới đây giúp xem bệnh cho Vân Vân.
