Đương nhiên, cũng có khả năng ảnh hưởng cả đời.
Nội dung lãng quên hạn chế trong những chuyện cũ, nhưng những tri thức và năng lực cụ thể đã học được trong quá khứ lại không hề quên đi.
Do đó, hắn có thể nhớ lại được những tri thức tương quan đến chứng mất trí tạm thời thuộc lĩnh vực y học này.
Tuy hắn biết những tri thức tương quan đến loại mất trí này, nhưng nó lại không có bất kỳ thuốc men hay phương pháp điều trị đặc hiệu, chỉ biết dựa vào thời gian từ từ chữa lành mà thôi.
Nghĩ đến thuật ngữ y học ấy, hắn tức thời hoảng hốt, chẳng lẽ bản thân đã từng trải qua sự thống khổ cực lớn hay hoảng sợ cực hạn gì đó, hay là đại não bị va chạm quá nghiêm trọng, cho nên quên sạch những sự tình đã qua rồi hay sao?
Hai tay hắn ôm chặt lấy đầu, cố sức hồi tưởng lại mình là ai, mình tên gì?
Thuyền lão đại tiếp tục kỳ quái nhìn hắn, thấy hắn ôm đầu thần tình thống khổ như vậy, đỡ hắn dậy.
Hắn lắc lư lảo đảo, bị dựng đứng lên, và tùy theo thân thuyền rung lắc, loạn choạng muốn té.
Thuyền lão đại hỏi:
Ngươi sao vậy?
Ngươi chẳng lẽ ngay mình tên là gì cũng không biết nữa a?
Đầu ta rất đau Hắn lái chủ đề câu chuyện, hỏi ngược lại:
Ngươi là ai?
Ta là thuyền lão đại người lái chính, chủ thuyền của thuyền này, thấy dáng vẻ và cách ăn mặc của ngươi không phải là người bình thường, chẳng phải ngươi bị cướp thật, nhảy xuống nước tránh nạn?
Hắn nỗ lực hồi ức lại dĩ vãng, nhưng không nghĩ ra chuyện gì, đành tùy ý gật đầu.
Ài!
Đây là thói đời con mẹ gì thế này.
Thuyền lão đại thở dài, vỗ vỗ vai hắn, Nhà của ngươi ở đâu?
Hắn cười khổ, nếu mà có thể nhớ ra thì hay quá rồi, nhưng hắn không thể nói rằng không nhớ được, nhân vì bọn họ không hiểu thế nào là chứng quên quá khứ này, thậm chí còn cho là đầu óc hắn có vấn đề.
Cúi đầu nhìn y bào bằng gấm trên người, xem có vẻ không phải là con nhà nghèo khổ, hắn tùy tiện bịa ra một câu chuyện:
Ta ta không muốn trở về nhà cha mẹ ta tìm cho ta một con vợ dữ, vừa xấu vừa hung, nên ta bỏ trốn, kết quả gặp phải cướp dữHán tử nói tiếng khàn khàn kế bên cười hỏi:
Cha mẹ ngươi sao tìm cho ngươi con vợ dữ quá như vậy?
Chẳng tham tiền tài của người ta thì còn gì nữa?
Hắn cố ý căm phẫn đáp.
Hán tử đó ngớ người hiểu ra, đưa tay giật giật y bào của hắn, sờ sờ khối ngọc phỉ thúy trên mão của hắn:
Hèn gì ngươi có thể mặc gấm vóc thế này, thì ra là nhà con vợ vừa xấu vừa dữ đó tặng cho.
Ha ha ha.
Hắn đáp:
Ta chẳng thèm, mấy thứ y phục nón nãi này ai thích thì cứ lấy đi!
Tên khàn giọng vui mừng nói:
Ta thích, cho ta đi.
Nói xong đưa tay cởi nút áo trên cổ hắn.
Hắn chụm lấy tay của tên khàn giọng, chân gạt ngang, khiến y té vật xuống sàn thuyền, đồng thời theo thói quen lắc tay phải, lập tức xuất hiện một mũi kiếm nhỏ lấp lánh trong tay, chỉa thẳng vào cổ của tên khàn giọng.
Tên khàn giọng ấp úng xin tha.
Hắn vừa định thu hồi đoản kiếm, nhưng nhờ ánh dương quang, chợt phát hiện ở lưỡi đao có ba chữ nhỏ, định thần nhìn, thấy đó là ba chữ Dương Đạp Sơn.
Dương Đạp Sơn?
Đây nhất định là tên của một người.
Thanh đoản kiếm này cắm trong bao áp sát cánh tay hắn, cho thấy hắn là chủ nhân của đoản kiếm.
Chẳng lẽ đó là tên của hắn?
Hắn tên là Dương Đạp Sơn?
Hắn không biết, xoay chuyển ý nghĩ, bất quản thế nào, hết tám chín phần mười đó là tên của hắn rồi.
Nếu như không thể nhớ ra, dùng tạm cái tên này trước vậy.
Thuyền lão đại ngẩn người nhìn đến xuất thần, cười cười rồi nhìn lên nhìn xuống đánh giá hắn, bảo:
Thật nhìn không ra, ngươi nhỏ như vậy mà cũng có chút võ công a!
Hắn thu hồi đoản kiếm, lại ngơ ngẩn nhìn hai tay mình, thầm nghĩ:
Đúng a, ta làm sao biết võ công vậy?
Học ở đâu?
Thiếu Lâm tự hay là Võ Đang sơn?
Ta ngoài ra còn biết cái gì nữa?
Thuyền lão đại thấy hắn ngẩn ngơ, đưa tay vỗ vai hắn.
Hắn đang suy nghĩ làm sao mình lại biết võ công, một chưởng này vỗ tới, thân thể tự nhiên coi thành có ngoại địch xâm phạm, liền lắc tay chộp cổ tay của y, bước theo tấn vặn eo quật người, khiến cho thuyền lão đại té nhào xuống sàn.
Tiếp theo đó, hắn chụp lấy cổ tay y bẻ quặt lại, đầu gối quỳ trên lưng ý, chế phục hoàn toàn, khiến cho thuyền lão đại không nhúc nhích gì được.
Chiêu này hất vai rồi cầm nã giống như hành vân lưu thủy, một loạt động tác liền lạc, khiến mọi người nhìn ngẩn cả ra.
Cú ngã này khiến lục phủ ngũ tạng của thuyền lão đại như văng lộ ra ngoài, đó là do ngã trên sàn gỗ, chứ nếu không sống lưng không gãy mới là chuyện lạ.
Mọi người cùng quát lên, xông tới đánh.
Hắn không kịp suy nghĩ, bỏ thuyền lão đại ra, vừa đẩy vừa cầm nã, ba bốn động tác là đã có bốn năm đại hán ngã chỏng vó bên cạnh người.
Những thuyền viên còn lại hoảng sợ nhìn lườm lườm, nhưng không dám tiến lên nữa.
Hắn ngơ ngẩn nhìn đôi tay mình, hắn sao có thể đánh nhau như vậy được?
Ôi trời, ta học từ đâu ra thế này?
Nghe được lời này, hắn mới phản ứng trở lại được, người ta là ân nhân cứu mạng của mình, sao lại đánh ngã người ta hết như vậy được.
Kỳ thật đây chỉ là hành vi trong lúc vô thức của hắn, bỡi vì trước đó thậm chí hắn cũng không biết mình có võ công, hơn nữa võ công còn không tệ.
Hắn vội vàng đỡ thuyền lão đại dậy, nói:
Xin lỗi, tại hạ học Dương, tên là Đạp Sơn, thật là không phải Hắn luôn miệng xin lỗi, vội vàng đỡ những người bị đánh té ngã lên.
Những người đó miệng làu bàu mắng chửi, nhưng không dám động thủ nữa.
Và Dương Đạp Sơn cũng không mắng đáp lại, cứ một mực kính lễ xin lỗi.
Thuyền lão đại day day mông, rụt rè nói:
Dương huynh đệ, đây đều là hiểu lầm, không sao đâu.
Ngẫm nghĩ một chút, ông ta nói với Dương Đạp Sơn:
Dương huynh đệ công phu giỏi thật, nếu như huynh đệ đã bỏ hôn mà chạy đi, không có nơi nào đến, chi bằng tạm thời ở cùng chúng ta, ta trả cho ngươi gấp hai lần tiền công, thế nào?
Thuyền lão đại thấy người này có vẻ ngốc ngốc, nhưng võ công cao cường, vừa khéo có thể làm bảo tiêu cho thuyền đội.
Số tiền công gấp đôi người thường này thật ra là không thỉnh được bảo tiêu tốt giỏi gì.
Hơn nữa, nếu thuê người này, bình thường còn sai vặt hắn, hắn biết võ công, sức khỏe hơn người thường, rất khó thuê được.
Dương Đạp Sơn thầm nghĩ, dù gì bản thân không thể nghĩ ra mình là ai, từ đâu tới, cần đến nơi đâu, nên cứ theo bọn họ trước cũng tốt, chờ mình nhớ ra mình là ai rồi, thì sẽ quay về nhà sau.
Nghĩ thế, hắn hỏi:
Thuyền lão đại, thuyền các ngươi đang đi đâu?
Thuyền lão đại đáp:
Chúng ta đang vận lương dọc Hoàng hà, kinh qua Vị thủy đến phủ Tây An, sau đó đổi sang xe vận lương đến phủ Khánh Dương.
Ở đó đang xảy ra nạn đói, chúng ta vận lương đến đó bán.
Nếu ngươi chịu, sau này cứ theo ta, ta bao ngươi ăn uống no đủ luôn!
Dương Đạp Sơn hỏi:
Tiền công gấp đôi là bao nhiêu tiền?
Bốn trăm văn!
Bao ăn ở, đến Tây An phủ ta giới thiệu ngươi tiếp tục làm công cho đội vận lương.
Thế nào?
Thuyền lão đại đối với việc có thể cung cấp điều kiện ưu đãi như vậy cảm thấy có mấy phần đắc ý.
Dương Đạp Sơn gật gật đầu:
Được, ta theo các người đi.
Thuyền lão đại mừng rỡ:
Quá tốt rồi, cứ định như vậy đi!
Thuyền lão đại liền giới thiệu Dương Đạp Sơn cho những người làm công khác.
Tên giọng khàn còn nhớ đến chiếc áo bào bằng gấm của Dương Đạp Sơn, cười hi hi nói:
Dương huynh đệ, y phục trên người của ngươi hì hì có thể cấp cho lão ca hay không.
Dù gì ngươi làm bảo tiêu đánh đánh giết giết, bị dính máu thì coi như phế rồi.
Thuyền lão đại quát:
Nói bậy bạ!
Y bào trên người Dương huynh đệ đây ít lắm cũng trị giá mười lượng bạc trắng.
Cái viên phỉ thúy trên mão đó ít nhất cũng trăm lượng bạc nữa, người ta có thể cho không cho ngươi sao?
Các người sao không cút con mẹ nó đi lên bờ kéo thuyền đi!
Tên khàn giọng cùng các người làm khác vội tản đi, có người thì đi kéo bườm, người thì xuống dưới giúp kéo dây.
Dương Đạp Sơn hỏi thuyền lão đại:
Hiện giờ là thời khắc nào rồi?
Giờ dậu buổi chiều a.
Không không, ta muốn hỏi hôm nay là ngày mấy tháng mấy năm nào.
Thuyền lão đại trợn mắt nhìn hắn, một lúc sau mới nói:
Ngày 2 tháng 7 năm thứ 3 Đại Minh Tuyên Đức.
Ngày tháng này đối với Dương Đạp Sơn không có ý nghĩa gì mấy.
Hắn không biết mình từ đâu tới, thậm chí không biết sinh ngày mấy, bao nhiêu tuổi rồi.
Hắn hỏi như vậy, chẳng qua là muốn biết ngày tháng hiện tại.
Dương Đạp Sơn nhớ lại cái rương lớn mà vừa rồi họ đề cập đến, thuận miệng hỏi:
Cái rương của ta đâu rồi?
Thuyền lão đại chỉ vào một góc thuyền:
Đặt ở trong đó.
Đi.
Ta dẫn ngươi đi.
Thuyền lão đại dẫn Dương Đạp Sơn đến khoang thuyền, chỉ vào cái rương lớn cho hắn xem, sau đó múc một bồn nước lớn cho hắn rửa ráy trước, rồi tìm một bộ đồ vải bố khô ráo đưa cho hắn:
Ngươi thay bộ y phục này đi, y bảo của ngươi ướt hết rồi, hơn nữa quá quý.
Trên thuyền này đều là những thứ thô thiển sinh hoạt nặng nhọc, làm hư thì uổng lắm.
Thu thập xong nghỉ ngơi một chút rồi ra làm việc.
Nói xong y xoay người đi ra ngoài.
Dương Đạp Sơn cúi xuống xem xem cái rương.
Hai tay cứ theo thói quen mà lần mò lên khóa mật mã, căn cứ theo tập quán mà xoay xoay, sau đó án ngón tay cái, kêu cách mật cái, rương mở toang.
Những động tác theo tập quán này như võ công vậy, rất khó bị quên.
Dương Đạp Sơn dụng tâm nhớ mật mã, cho nên dễ dàng mở nó ra, bày những thiết bị và thuốc thử đầy bên trong.
Nhìn thấy những thứ này, tri thức pháp y tương ứng hiện lên không ngừng trong đầu hắn.
Chứng quên quá khứ chỉ quên những chuyện đã qua, còn tri thức và kỹ năng thì không quên, cho nên tri thức pháp y trong đầu hắn vẫn còn toàn vẹn.
Chỉ có điều là học từ ai, thế nào, trong trường hợp nào đều quên sạch, không thể nào nhớ lại.
Dương Đạp Sơn ngơ ngẩn nhìn những thứ trong rương, bản thân sao lại có những thứ thuộc về pháp y này, những thứ này từ đâu ra?
Nếu là của hắn, vậy hắn rốt cuộc là làm cái gì?
Đầu vốn đang đau, hắn cố gắng suy nghĩ khiến đầu óc càng đau hơn, cho nên không nghĩ nữa.
Sau khi đậy rương lại, hắn cởi y bào bị ướt, phát hiện trong lòng có buộc một đôi bao tay dài màu trắng, lấy ra kéo kéo, không biết là làm bằng kim loại gì mà mềm mịn nhưng rất chắc.
Đeo đôi bao tay này vào, độ to nhỏ vừa khích, rất êm và linh hoạt.
Món đồ này để làm gì đây?
Quan sát cẩn thận, hắn thấy có một luồng kim quang nhè nhẹ, biết là bao tay bằng kim loại, nếu dùng để ủ ấm tay thì quá lạnh, hiển nhiên là không phải, hay là hay là dùng để phòng đao kiếm?
Đầu hắn thoáng qua ý niệm này.
Bên cạnh có một cái bàn chặt đồ nấu ăn, trên đó có một con dao bầu.
Hắn lấy lại thử cứa trên bao tay, quan sát kỹ thấy chẳng tổn hại gì, chứng tỏ suy đoán đúng, lòng mừng vô cùng, lại dùng lực cắt mạnh thêm cái nữa, thấy không có tổn hại gì, cầm đao bầu lên chặt mạnh một cái, ha ha, chỉ cảm giác lực tác động khá mạnh, không nghe đau đớn gì.
Hiển nhiên, bao tay này có tác dụng vừa ngăn đao kiếm vừa phân tán lực đạo.
Đây quả thật là một món bảo bối a!
Hắn cởi bao tay ra, nhìn phải nhìn trái, có chút vui mừng không thể tả.
Trừ món này ra, trên người hắn không có bất cứ món gì dẫn tới sự hồi ức lại những gì diễn ra trong quá khứ, bạc cũng không có.
Hắn thay y phục, nhét đôi bao tay vào lòng, phơi y phục và mũ lên trên lan can của boong thuyền, bước ra ngoài.
Thuyền lão đại thấy hắn mặc áo ngắn vải bố thô bước ra, cười nói:
Ha ha, như vậy mới giống làm công, ngươi đi làm chung với bọn chút đi, còn mất gần một tháng nữa mới tới Tây An phủ.
Và thế là, Dương Đạp Sơn theo chiếc thuyền vận chuyển lương thực đó đến Tây An phủ sau một tháng rong ruỗi trên sông Hoàng hà.
Sau khi xuống thuyền, trên bến đã đầy xe ngựa chở lương chờ sẳn, nhưng người này dường như đã quen với chuyện làm ăn này, cho nên vận chuyển kết nối cả đường thủy và đường bộ.
Thuyền lão đại trả tiền công 400 văn cho Dương Đạp Sơn, sau đó giới thiệu cho đội xe lương của ông chủ là một người tên là Long Vượng.
Tiếp theo đó, Thuyền lão đại vận chuyển hàng hóa từ Tây An trở lại đường cũ.
Trước khi đi, Dương Đạp Sơn đưa chiếc áo bào gấm và chiếc mũ có nạp đá phỉ thúy đó dâng hai tay cho Thuyền lão đại, cung thân nói:
Đa tạ ơn cứu mạng của ngài, tại hạ trên người không có vật gì, chỉ có một chiếc áo bào và mũ mão này là trị chút tiền, đành dùng nó thể hiện chút lòng thành báo đáp ơn cứu mạng của ngài, thỉnh ngài vui nhận cho.
Thuyền lão đại vừa kinh vừa mừng, chỉ vào áo bào hỏi:
Tặng tặng cho ta hả?
vâng, ngài cứu tiểu đệ một mạng, chút lễ mọn này không xứng với ý kính trọng.
Thuyền lão đại hơi bối rối, khô khốc đáp:
Chẳng thể kể là ơn cứu mạng, ngươi ôm cái rương nổi trên nước không chết được đâu, chúng ta chỉ kéo ngươi lên thuyền thôi.
Hơn nữa, bộ áo này của ngươi trị giá quá nhiều tiền, hà hà, ta sao mà lấy cho được hà hà.
Tuy là nói vậy, nhưng đôi mắt của thuyền lão đại cứ nhìn mãi vào áo bào, dù gì thì nó cũng đáng giá quá nhiều bạc, cho dù ông ta làm công cả đời cũng không kiếm được nhiều tiền như vậy.
Dương Đạp Sơn mỉm cười:
Ngài mà không kéo tôi lên thuyền, tôi buông tay ra khỏi rương thì chẳng phải làm mồi cho vương bát rồi sao, xin cứ thu lấy.
Nói xong dúi bộ áo nón vào tay thuyền lão đại.
Thuyền lão đại ôm chặt lấy nó, vuốt ve khối ngọc phỉ thúy, nói:
Vậy.
hà hà, thật là hổ thẹn vậy xin đa tạ vậy.
Nghĩ một lúc, thuyền lão đại móc từ trong lòng ra một số tiền, bóp bóp, rồi đưa hết cho Dương Đạp Sơn:
Ngươi rời nhà ra ngoài, không tiền là không được, ta còn có chút bạc vụn này, đại khái khoảng hai lượng, toàn đưa cho ngươi hết.
Dương Đạp Sơn vội chối từ, nhưng thuyền lão đại không chịu, cho nên đành nhận lấy.
Thuyền lão đại cười ha ha lên thuyền, giơ tay chào từ biệt, giương buồm rời bến.
Ông chủ Long Vượng thấy Dương Đạp Sơn tuy mới mười sáu mười bảy tuổi nhưng thân thể đã chắc chắn, đặc biệt là nghe thuyền lão đại nói là hắn có võ công, một mình có thể đánh ngã năm sáu người khác, cho nên triệt để thay đổi cách nhìn đối với hắn.
Lộ trình từ phủ Tây An đến phủ Khánh Dương không gần, lại thường có giặc cướp quấy nhiễu và dân đói đến cướp lương thực.
Đội xe của họ toàn là có người làm thân cường lực tráng, nhưng không có mấy người biết võ công.
Có anh chàng này xem ra có thêm mấy phần bảo hiểm.
Long Vượng cao hứng tiếp thụ hắn, cũng án theo quy củ của thuyền lão đại trả tiền công gấp đôi, bao ăn ở, mỗi tháng 400 văn.
Sáng sớm ngày hôm sau chuẩn bị xuất phát, Long Vương mang theo một vị thiếu phụ khoảng hai mươi tuổi người xinh đẹp bội phần, giới thiệu là thiếp chưa cưới của mình, tên gọi là Điền cô nương.
Trước khi khởi hành, Long Vượng bày một tiệc rượu thết đãi mọi người, đặc biệt là rót mời Dương Đạp Sơn.
Dương Đạp Sơn rất giống cha, mạnh rượu, đã quen lén mẹ cùng cha nhâm nhi rượu ngon rồi, cho nên giờ uống loại rượu nhạt này chẳng hề hấn gì cả.
Mọi người thấy hắn nhỏ tuổi mà nghề cao, đều đua nhau chuốc làm quen, mới đầu là còn chén nhỏ, sau đổi sang chén lớn, cuối cùng đơn giản dùng cả vò uống để xuất phát.
Dương Đạp Sơn nâng cao vò rượu, uống một ngụm, khà một cái bảo:
Chà!
Không tệ, rượu ngon, hôm nay uống chút rượu so với uống nước lả thoải mái hơn nhiều.
Xong ngửa cổ lên uống ừng ực một lúc hết nửa hồ lô, khiến cho Điền cô nươn ngồi gần đó thích chí cười khì khì.
Uống vào nửa hồ lô rượu này, Dương Đạp Sơn cảm thấy lổ chân lông trong người nở hết ra, thoải mái cùng cực, nhịn không được bước về phía xa ngựa, vừa ngửa cổ vừa hát:
Ngẩn đầu nhìn mây trên trờiMuốn tình của tỷ lệ xuống ngựcHai mắt tĩnh lặng nhìn tỷ điKhông biết bao giờ mới gặp lại.
Điền cô nương lấy quạt tròn che trán, ồ lên một cái hỏi:
Ngươi cũng biết hát sơn ca à?
Dương Đạp Sơn hơi kỳ quái, đúng a, sao ta lại biết hát sơn ca nhỉ?
Học với ai vậy kìa?
Hơn nữa bài sơn ca này dường như là tràn đầy thương cảm, vì sao vậy cà?
Thật là nghĩ không ra.
Điền cô nương cười nói:
Hay, nghe ngươi ca, có phải là tình tỷ tỷ của ngươi không thèm ngươi nữa hả, nghe mà người ta chua sót trong lòng đây nè.
Dương Đạp Sơn cười hắc hắc, suy nghĩ một hồi, vẫn chưa rõ vì sao mình biết hát sơn ca, và có thể là bài sơn ca này liên quan đến thân thế của hắn, phải từ đây mà tìm ra manh mối gì mới được.
Hắn nghĩ trước hết cần phải tra rõ bài sơn ca này ở địa phương nào, và có thể Điền cô nương biết.
Hắn hỏi:
chị chủ à, chị có thể nghe ra bài ca này của tôi ở vùng nào không?
Vào thời Minh, không có điện ảnh không có radio không có quảng cáo, cho nên chỉ cách nhau trăm dặm là ngôn ngữ không giống nhau rồi, nên Điền cô nương đương nhiên là không biết.
Nàng ta ngẫm nghĩ một chút, đáp:
Khúc điệu này ta chưa hề nghe qua, nhưng mà rất dễ nghe, ngươi xướng thêm hai bài ta nghe thử,được không?
Nhưng mà đừng có hát nghe thương tâm như vậy, khiến người ta buồn quá.
Được a!
Dương Đạp Sơn tuy hơi thất vọng, nhưng hơi rượu bốc lên nên nhanh chóng quên nó ngay, mở miệng xướng ca:
Cùng trời nhưng ở cách một thônTình tỷ nhanh nhẩu xinh tươi ơiTrong bách gia tính ở họ nàoĐể sau này gọi chẳng lầm người.
Điền cô nương cưới, cái quạt che bên tai, đằng hắng giọng, ưỡn ngực xướng ca:
Tỷ không biết danh đệ không tin,Thỉnh đệ đi lật bách gia tínhCày bừa vụ xuân có họ taTrong sách thế gian có tên ta.
Làn điệu của Điền cô nương không giống với Dương Đạp Sơn, nhưng sơn ca chú trong tới ứng biến tức thời, tùy miệng đáp ứng, chỉ cần hợp vài vần hay chủ đề trong đó là được.
Dương Đạp Sơn quay đầu lại cười:
Chị chủ, thì ra chị cũng biết hát sơn ca, thật dễ nghe!
Cái đó đương nhiên, Điền cô nương quạt mấy quạt, xong hát tiếp:
Đầm sâu vạn trượng sâu đến đáyDưới đáy đầm sâu có phù saDưới chân của đệ có thê tửCùng ta ca xướng vô ích thôi.
Dương Đạp Sơn chề miệng cười, cầm hồ lô lên ực thêm ngụm rượu, đằng hắn lấy giọng rồi thở dài một cái ca:
Ngồi cũng sầu đứng cũng thấy sầuBước đến bờ sông nhìn dòng nướcDòng nước chảy nhưng có chỗ vềCòn đệ không vợ biết về phương đâu?
Điền cô nương cười khanh khách, quạt tròn che miệng, lén đưa mắt đánh giá đôi vai rộng của Dương Đạp Sơn, trong mắt lóng lánh ánh xuân tình.
Trên đường cứ xướng cứ ca như thế, nên hắn không biết mệt mỏi là gì.
Khi mặt trời xuống núi, bọn họ đến một tập trấn nhỏ, thuê khách sạn vào nghỉ lại.
Bọn người làm đầu đội nắng chang chang đẩy xe, cảm thấy rất khổ nhọc, nên khi đến khách sạn ăn vội ăn vàng, tắm rửa xong đi ngủ hết.
Dương Đạp Sơn thấy bọn họ nằm sóng soài, hơi kỳ quái.
Hắn không mệt lắm, thầm nghĩ chắc là liên quan tới việc mình có võ công.
Bọn người làm đều dùng món ăn rất đơn giản, mỗi người một tô gạo lứt lớn, một tô canh cải, bên trong có hai cái trứng.
Hơn mười người làm ăn loáng một cái, ngay cả chút vỏ trứng cũng không còn.
Trên đường đi từ trên sông đến đây, Dương Đạp Sơn đã dần quen với lối sống bình dân áo vải thế này.
Hắn cũng ăn uống xong bửa cơm, chờ bọn người làm đều ra sau vườn múc nước mát tắm, rồi trở về phòng lớn ngã lưng lên chiếu trải chung ngủ hết, Dương Đạp Sơn bấy giờ mới tự một mình vác một bồn nước lớn, ra sau vườn tắm.
Tuy thái dương đã xuống núi, nhưng ở khe núi này rất nóng, giống như trong nồi xông vậy, không tắm nước mát thân thể nhớp nhúa căn bản không thể ngủ được.
Dương Đạp Sơn cởi sạch áo quân đặt sang một bên, cởi mũi đoản kiểm quẳng trên đống y phục, toàn thân trần trụi, sau đó dùng cái gáo hồ lô múc nước mát xối lên đầu và khắp người.
Một luồng hơi mát truyền khắp toàn thân, thật cảm thấy thần thanh khí sảng, thoải mái vô cùng, chú em trai cũng cao hứng thứ dậy gật đầu chào ông anh.
Trong lúc hắn đang ngâm nga hát sơn ca, tám rào rào cao hứng vô cùng, chợt nghe sau người có tiếng cười khì, khiến hắn giật nãy người, quay lại nhìn, thấy cách đó mấy mét có một thiếu phụ đang đứng, trong tay cầm quạt tròn, che miệng nhìn hắn nheo mắt cười, thì ra là Điền cô nương.
Dương Đạp Sơn hoảng lạon che hạ thân, như do che gấp quá, nên cậu em trai vừa rồi bị nước lạnh kích thích vùng lên bị cái gáo hồ lô đập trúng, đau khiến hắn nhảy nhỏm, cố nhịn lắm hắn mới nói được:
Ơ!
Cô.
cô chạy ra hậu viện làm cái gì?
Cô cô không thấy người ta đang tắm hay sao?
Hi hi, trời nóng, người ta ngủ không được, ra ngoài đi lanh quanh vậy mà.
Ngươi tắm ngươi đi, đừng có để ý gì tới người ta là được chứ gì!
Hi hiCô cô.
, ta.
ta đã tắm xong rồi, muốn mặc ý phụcĐiền cô nương nhìn thân hình tráng kiện của Dương Đạp Sơn và cái chỗ được cái gáo che đậy đó, bụm miệng cười, Ngươi mặc đi a, người ta đâu có cản ngươi đâu, hi hiNhìn dáng vẻ của cô nàng rõ ràng là không muốn li khai.
Hừ!
Dương Đạp Sơn bất chấp, cô muốn nhìnthì cứ nhìn đi, dù gì thì hắn cũng không thua thiệt gì, da thịt cơ bắp của hắn xem ra hấp dẫn vô cùng, tốt thì cứ khoe chứ có sao?
Dương Đạp Sơn quay người lại, chụp lấy áo quần dưới đất, định mặc vào, chợt nghe Điền cô nương gọi:
Ai!
Y phục trên người ngươi dơ hết rồi, đừng mặc nữa, thay cái khác đi, người ta giặt cho.
Nhưng không cần đâu, dù sao thì ngày mai cũng đi trên đường bùn đất không, sẽ dơ lại thôi mà!
Con người ngươi thiệt là!
Điền cô nương cười nói, Y phục đều dơ hết, vậy ngươi chẳng lẽ mặc một bộ hoài suốt cả năm?
Ngươi chờ đó, người ta đi lấy cho ngươi bộ y phục sạch sẽ!
Chờ đó nghe!
Rồi hắn nghe tiếng bước chân nhanh nhẹn bỏ đi.
Dương Đạp Sơn từ từ quay đầu lại nhìn, Điền cô nương đã đi lấy y phục rồi, và lòng hắn hơi do dự, có nên chờ nàng ta quay lại hay không?
Dù sao thì người ta cũng một phen hảo ý, hắn nếu không lĩnh tình thì quá đường đột rồi.
Chính trong lúc do dự, Điền cô nương đã như một luồng gió quay lại, tay cầm một bộ đồ ngắn bằng vải bố thô sạch sẽ khô ráo.
Dương Đạp Sơn vội quay người lại, dùng cái gáo che hạ thân y như cũ.
Điền cô nương chạy ra sau lưng hắn, vỗ lên vai hắn:
Cho ngươi nè, thay đi hi hi, cậu nhóc lớn như vậy rồi mà mắc cỡ như là khuê nữ vậy, hi hi hi.
Dương Đạp Sơn vội đưa trai trái tiếp lấy y phục, lòng nghĩ phải mặc quần trước cho nhanh, cái này mà để ông chủ Long Vượng nhìn thấy được, hay là bọn làm thuê nhìn thấy báo tới tai Long Vương, thì bản thân hắn coi như ăn không được mà bỏ chạy cũng không xong.
Tay trái của hắn cầm y phục, tay phải thì vẫn giữ cái gào che chỗ yếu hại có chú em cứ gật đầu chẳng hiểu biểu hiện ý gì, và với một tay thì làm sao mà mặc quần đây?
Dương Đạp Sơn cắn răng, thảy bỏ gáo hồ lô vào trong thùng nước, lật khố ra hoảng loạn mặc vào.
Nhưng do hoảng loạn, nên không để ý kỹ, hai cái chân hắn đã xuyên vào cùng một ống quần, tức thời mất đi sự bình hành, sắp sửa té ngã.
Điền cô nương cười hì hì đỡ hắn lại, hay nói chính xác hơn là ôm hắn vào lòng.
Dương Đạp Sơn có thể cảm giác gò ngực cao vọi và mềm ấm áp vào sau lưng hắn, càng hoảng hơn, vội rút chân ra, khó khắn lắm mới xỏ được vào ống quân còn lại.
Điền cô nương lúc này mới bỏ tay ra, trong tay vẫn còn cầm cái quạt tròn, nói:
Coi ngươi kìa, hoảng hốt cái gì vậy, sợ người ta ăn thịt à?
Vừa rồi tắm nước mát mà sau lưng toàn mồ hôi không vậy?
Nàng ta đưa bàn tay thon, lau qua lau lại cho hắn.
Dương Đạp Sơn cảm giác bàn tay như không có xương của cô nàng họ Điền này vuốt ve lên cổ hắn, khiến cho một cổ nhiệt lưu từ đan điền bốc thẳng lên đỉnh đầu, thầm nghĩ cô làm như vầy là khêu gợi ta đó nghe, bộ đang khảo nghiệm sự chịu đựng của ta đó hả?
Coi chừng nghe!
Hắn quay người lại, nhìn thấy ánh mắt nóng bỏng của Điền cô nương, càng hoảng loạn hơn.
Chính trong lúc Dương Đạp Sơn hoảng loạn vì sự táo tợn của Điền cô nương, thì có tiếng ngựa hí người hét loạn thành một đoàn vọng tới.
Có người quát lớn:
Chúng ta chỉ cần lương thực, ai dám động đậy lão tử giết người đó!
Không xong, cường tặc đến cướp lương rồi!
Dương Đạp Sơn nói:
Cô mau tìm chỗ nấp đi!
Điền cô nương sợ tái xám cả mặt, gật gật đầu, nấp phía sau đống củi lớn.
Dương Đạp Sơn không màn đến việc mặc áo nữa, chụp thanh đoản kiếm để trên đống quần áo của mình, ở trần xông ra tiền viện.
Trong vườn trước khách sạn có hơn mười người làm đang quỳ mọp xuống đất, hai tay ôm đầu, bị bảy tám hán tử che mặt cầm đao chỉa vào người.
Những người làm này chủ yếu là phu khuân vác kiếm cơm, không phải là bảo tiêu, ông chủ cũng không trả tiền liều mạng cho họ, cho nên bọn họ không có nghĩa vụ liều mạng giữ lương, gặp phải giặc cướp đều lấy việc bảo mạng làm đầu.
Long Vượng chỉ là người hùn vốn nhỏ vận lương buôn bán, nếu số lương thực này mà bị cướp đi, thì không những ông ta bị thua thiệt, mà còn phải đền tiền cho những người hùn vốn.
Do đó, ông ta tuy sợ, nhưng vẫn quỳ ở dưới đất khổ khổ khẩn cầu.
Giặc cướp không lý gì ông ta, hơn mười tên đang vận chuyển xe ngựa vận lương ra cột vào thân ngựa, định cột xong rồi đánh đi.
Đội xe vận lương của bọn Dương Đạp Sơn có khoảng mười chiếc xe, nhất thời không thể cột hết được.
Dương Đạp Sơn giấu đoản kiếm sau người, quát lớn:
Ngừng tay!
Ban ngày ban cái gì đó mà dám cướp bóc hả, không sợ vương pháp sao?
Một đại hán khôi ngô bước tới, tay cầm quỷ đầu đao, cười lạnh nói:
Dưa hấu lạy lạy dập đầu vỡ ra con sâu thối.
Lão tử chém một đao cho mày chết!
Nói xong vung đao ra thế định chém.
Những giặc cướp thường nếu không gặp phải sự đề kháng liều mạng thì thường không làm hại đến tính mệnh của người bị cướp, không phải như những vua cướp trên núi.
Do đó tên này chỉ vung đao làm ra vẻ mà thôi, muốn dọa cho Dương Đạp Sơn sợ là xong.
Nhưng Dương Đạp Sơn không hiểu điều này, thấy đối phương vung đao lên, chẳng nghĩ ngợi gì hết vụt lóe hàn quang, chém ra một kiếm cắt phăng quỷ đầu đao, tiếp theo đó vung ra một cước đạp mạnh trúng vào bụng dưới của đại hán khôi ngô.
Đại hán ấy hự một tiếng lớn, mềm nhũn gục xuống đất, quỷ đầu đao rớt sang một bên.
Đối phương xuất thủ rồi, lão đại cũng bị đánh gục rồi, không khỏi khiến đám cướp này phải liều mạng.
Chúng hét lớn, vung đao kiếm xông đến Dương Đạp Sơn.
Những giặc cướp này không biết võ nghệ gì, chẳng qua là đói quá nên tụ tập lại chặn đường cướp giật thế thôi.
Do đó, tuy võ công của Dương Đạp Sơn chưa được kể là cao thủ nhất lưu, nhưng đối phó với đám giặc cỏ này rõ ràng là thoải mái có thừa.
Hắn vung đoản kiếm lia lịa, chỉ đông đánh tây, chớp mắt đã hất văng hết đao kiếm của bọn cướp, đánh chúng ngã thành đống dưới đất.
Thấy Dương Đạp sơn đại triển thần uy, đánh ngã hết bọn giặc cướp, những người làm công cũng dũng cảm hẳn lên, đứng dây cướp lấy đao kiếm kềm chế bọn cướp.
Long Vương càng cao hứng hơn, chụp tay Dương Đạp Sơn, cảm kích vô cùng.
Chính vào lúc đó, chợt nghe Điền cô nương reo lên hoan hộ, từ trong phòng sau chạy ra, đến trước mặt Dương Đạp Sơn, cầm tay hắn, nhìn phải nhìn trái:
Ngươi ngươi không thụ thương chứ, vừa rồi nguy hiểm quá, ngươi sao lại liều mạng như vậy, những thì này mất thì mất đi, người mà có mệnh hệ nào thì biết phải làm sao a?
Thì ra Điền cô nương sợ Dương Đạp Sơn xảy ra chuyện, nên lấy hết can đảm chạy ra tiền viện nhìn lén.
Vừa rồi Dương Đạp Sơn đánh ngã hết bọn cướp, nàng ta đều nhìn thấy hết.
Dương Đạp Sơn thấy nàng ta quan tâm thật lòng, cũng hợi cảm động, cười cười nói:
Những tên giặc cỏ này không chịu nỗi một cú đánh, sao có thể hại đến ta.
Ta là bảo tiêu, gặp giặc cỏ mà không ra tay thì còn tính là bảo tiêu của mọi người nữa không?
Chưởng quỹ và bọn người làm lúc này mới dám lòi mặt ra, giúp mọi người trói bọn cướp lại, rồi phái người đi báo lý chánh trong trấn để cho dân tráng trói giải bọn cướp này đi.
Long Vượng vốn là một nông dân, định làm ăn một chút để kiếm chút tiền, rồi đầu tư nhập cổ phần, cùng người khác hợp thành đội xe vận lương, chuyên môn đi buôn lương thực.
Đội xe này là toàn bộ vốn liếng làm ăn của y, suýt chút nữa bị cướp trắng, hiện giờ Dương Đạp Sơn cầm giữ được bọn cướp giữ lại được lương thực của ông ta, khiến ông ta mừng rỡ vô cùng, cứ giữ tay Dương Đạp Sơ lắc lia lắc lịa, cảm kích khôn nguôi.
Điền cô nương cấu cho ông ta một cái:
Đừng có nói những lời vô dụng nữa, người ta giúp ông giữ được lương thực, ông không biết tạ ơn chút gì hay sao a?
Long Vượng vội nói:
Đúng đúng!
Phải như thế phải như thế.
Xong móc từ trong người ra một túi tiền, đổ số bạc vụn trong đó ra, lớn lớn nhỏ nhỏ ước khoảng ba bốn lượng, phân ra làm hai, ngẫm nghĩ một chút rồi gạt thêm chút nữa thu lại.
Điền cô nương thấy vậy phiền cả lòng, bước tới giật hết dúi vào tay Dương đạp Sơn, quay đầu trừng mắt lườm Long Vượng:
Ngươi ta liều mạng giúp chúng ta giữ lại được lương thực, hơn mười xe lương đó nha!
Đó có thể là toàn bộ gia tài, chút bạc này thế mà còn tiếc, thật là!
Long Vượng cười khan:
Ta ta làm vậy là muốn lưu lại chút dùng ở dọc đường mà.
Xem ông ta từng tuổi này mà có cô vợ như hoa như ngọc vậy, sợ vợ là phải rồi.
Lưu lại làm cái gì?
Người ta giúp ông giữ được xe lương, tôi thấy ông còn lưu lại làm gì?
Dương huynh đệ người ta một mình đối phó với nhiều tặc nhân như vậy, mạng còn không cần đến nữa, cứ nhìn cái lòng như vậy, chúng ta không thể để người ta thiệt thòi.
Vậy vậy cũng đúng Tuy ông ta nói vậy, nhưng ánh mắt cứ mãi nhìn túi tiền trong tay Dương Đạp Sơn.
Dương Đạp Sơn cười cười, phân bạc ra làm hai trả một nửa lại cho Long Vượng:
Ông chủ, ông trên đường còn chi cho chuyện ăn uống của các huynh đệ, không có tiền làm sao được.
Ông thưởng một nửa cho ta là quá đủ rồi, ta còn lấy gấp đôi tiền công nữa chi?
Long Vuợng vội tiếp lấy, cảm kích nói:
Ai da, Dương huynh đệ, cậu làm vậy làm vậy là quá tuyệt rồiDương Đạp Sơn thấy Điền cô nương còn định nói nữa, vội lên tiếng:
Cứ như vậy đi, thêm một chút tôi cũng không nhận.
Chúng ta trở về ngủ thôi, ngày mai còn lên đường sớm nữa.
Nói xong tiến vào phòng lớn dành cho mọi người, những người làm khác cũng tiến vào phòng này, cởi áo đi ngủ cả.
Điền cô nương tính cách tuy táo tợn, nhưng nửa đêm nửa hôm thế này không dám tiến vào phòng của nam nhân người ta, liền đem cục tức trút lên người Long Vượng, trừng mắt hậm hực nhìn y, xong ỏng ẹo bước vào hậu viện.
Long Vượng hỏi:
Nàng đi đâu vậy?
Điền cô nương đứng lại, quay qua đáp:
Dương huynh đệ cô khổ một mình, không có ai thương xót, y phục của hắn dơ thành như vậy rồi, hiếm khi nào có người dọc đường xướng ca gọi tôi một tiếng tỷ như vậy, tôi làm tỷ tỷ giúp hắn giặt y phục không được sao?
Được, được!
Long Vương cười hề hề đáp, Chỉ có con vợ nhỏ của ta là biết thương người, hà hà.
Điền cô nương đi rồi, Long Vượng lại kiểm tra kỹ lại xe lương, dặn dò xa phu hậu cần coi chừng tử tế, mới trở về phòng ngủ.
Những ngày này trời nóng, y phục chỉ cần phơi một đêm là khô.
Sáng sớm hôm sau, Điền cô nương đem quần áo giặt sạch đem trả cho Dương Đạp Sơn, Dương Đạp Sơn định đổi y phục trên người trả lại, Điền cô nương cười nói:
Không cần đổi, ngươi cứ mặc là được, đó vốn là thứ ta chuẩn bị tặng cho đệ đệ của ta, hiện giờ tặng ngươi vậy.
Đệ đệ của cô?
Ừ, hắn làm bộ khoái ở Khánh Dương phủ.
Vậy à, vậy xin đa tạ bà chủ rồi.
Coi ngươi khách khí chưa kìa!
Nếu không hiềm khí, thì sau này gọi ta là tỷ tỷ đi.
Cái này Dương Đạp Sơn hơi do dự, đưa mắt nhìn ông chủ Long Vượng ở bên cạnh.
Long Vượng cười mặt đầy nếp nhăn, len lén nhìn Điền cô nương, do dự một chút mới nói:
Dương huynh đệ, bà nhỏ tối quá đã nói rồi, huynh đệ giúp chúng ta nhiều như thế, đều không biết nên tạ huynh đệ thế nào.
Hiện giờ thấy huynh đệ cô thân một mình, không có chỗ ở, bà nhỏ định định nhận huynh đệ làm làm một đệ đệ nuôi.
Không biết ý cậu thế nào?
Dương Đạp Sơn trước mắt không có chỗ nào để đi, càng không biết bản thân còn có thân nhân nào hay không.
Suốt một tháng nay hắn cô thân một mình phiêu đãng khắp nơi, tư vị quả thật là khó chịu, giờ nghe lời này, vốn ra trong lòng đã định đáp ứng, nhưng liếc thấy thần tình của Long Vượng như vậy, rõ ràng là không vui chút nào.
Điều này là đương nhiên, vì có nam nhân nào thích vợ của mình tỷ tỷ đệ đệ thân mật với nam nhân khác như vậy không.
Người đi kẻ lại, biết đâu rồi lửa gần rơm, bản thân ngày nào đó tự nhiên mọc thêm hai cái sừng cũng không có gì lạ lắm.
Dương Đạp Sơn mỉm cười, khom người nói:
Đa tạ ông chủ, đa tạ bà chủ nhỏ, ta không định cư ở chỗ nào, phiêu lưu tứ hải quen rồi, chuyện đó không có gì đáng ngại đâu.
Hắn đã tránh né chuyện nhận em trai nuôi, lại nói bản thân một mình phiêu lưu, hiển nhiên là uyển chuyển cự tuyệt.
Long Vượng và Điền cô nương là ai mà không nghe ra được ý này, Long Vượng tức thời cười tươi:
Đúng a, xem Dương huynh đệ thân đầy võ nghệ là biết huynh đệ vốn là hào kiệt hành hiệp giang hồ, tứ hải là nhà, tiêu sái vô cùng, sao giống như chúng ta sinh hoạt cực khổ chứ a.
Điền cô nương sầm mặt lại nhìn trừng Dương Đạp Sơn, quay ngoắc người leo lên xe ngựa, bỏ rèm xe xuống.
Dương Đạp Sơn hơi áy náy, nhưng không biết phải nói như thế nào.
Long Vượng gọi mọi người lên đường, đoàn xe ngựa nhắm thẳng Khánh Dương phủ.
Tiếp theo đó dọc đường không xảy ra chuyện gì, chỉ là khi Điền cô nương nhìn thấy Dương Đạp Sơn thì đều mặt lạnh như tiền không nói chuyện, nhưng vẫn thỉnh thỏng lén cho hắn thêm vài cái trứng, bình rượu, hoặc giúp hắn giặt tẩy y phục.
Dương Đạp Sơn không nhẫn từ chối hảo ý của nàng ta, nên không hề cự tuyệt.
Rồi cuối cùng họ cũng đến được Khánh Dương phủ.
Khánh Dương phủ năm rồi không thu hoạch được bao nhiêu lương thực, dẫn đến nạn đói, dân đói đi đầy đường.
Sau đó triều đình phát lương chẩn tai, thương lái lương thực các nơi vận chuyện một lượng lớn lương thực thực phẩm tới bán, từ từ mới khôi phục nguyên khí.
Khi bọn họ tiến vào thành, dân đói chạy nạn đã còn rất ít.
Xe lương nhất mực vận chuyển vào phủ của ông chủ Long Vượng.
Ngôi trạch viện này không lớn, nhưng cũng không nhỏ.
Lương thực được vận chuyển vào khi lương ở phía sau vườn.
Long Vượng đến đó cười ha hạ nói với Dương Đạp Sơn:
Dương huynh đệ, sau khi nhận lương, nghỉ ngơi hai ngày, chúng ta sẽ trở về Tây An phủ, vận chuyện lương thực tiếp.
Huynh đệ một thân võ nghệ, sau này cứ theo đội xe của ta đi, bao ăn ở, mỗi tháng gấp đôi tiền công, bốn trăm văn, thế nào?
Dương Đạp Sơn không muốn trở thành người làm thuê theo xe mãi, với một thân gấm lụa mặc trên người trước kia, hắn không tin mình là người cùng khổ.
Hắn muốn tìm lại gốc gác của mình, tìm lại người thân của mình.
Do đó, Dương Đạp Sơn lắc đầu nói:
Đa tạ ông chủ, tôi cũng chỉ theo đội xe để đến Khánh Dương đó thôi.
Tôi còn có chuyện phải làm, không thể theo mọi người được nữa.
Long Vượng hơi thất vọng.
Dương Đạp Sơn thân đầy võ nghệ, lại có thể chịu khổ, vừa làm bảo tiêu vừa làm cu li, người như vậy có thể tìm đâu ra chứ a.
Nhưng mà, người ta không chịu, ông ta cũngng không còn cách nào khác, sau khi nói vài lời tiếc rẻ, đã phát tiền công một tháng là 400 văn cho Dương Đạp Sơn.
Dương Đạp Sơn sách rương pháp ý của mình và bọc quần áo vật dụng nhỏ, chuyển thân đi về cửa lớn Long phủ.
Vừa đến cửa, sau lưng đã truyền đến tiếng gọi:
Dương huynh đệ, ngươi đi đâu vậy?
Dương Đạp Sơn chuyển người nhìn lại, thấy đó là Điền cô nương.
Hắn cười cười, đáp:
Tôi lãnh tiền công rồi, phải đi đây.
Cậu đi đâu?
Điền cô nương quan tâm hỏi.
Tôi tôi không muốn theo đội xe nữa, muốn ở trong thành tùy tiện tìm chuyện gì đó làm, sau này hẳn tính sau.
Điền cô nương kéo giữ tay hắn:
Cậu đừng có đi loạn nữa, nhà người ta ở đây còn thiếu một hộ viện trông nhà, cậu lưu lại ở đây đi.
Dương Đạp Sơn không kén chọn việc làm, nhưng nếu là đổi thành nhà khác thì hắn đã chấp nhận rồi.
Chỉ có điều, khi nghĩ tới ánh mắt cảnh giác của ông chủ Long Vượng, hơn nữa Điền cô nương này nhiệt tình như lửa, lỡ khí mà phát sinh lửa thật, thì không còn lời gì để nói nữa.
Hắn khẽ tránh thoát khỏi tay của Điền cô nương:
Bà chủ nhỏ à, hay là thôi vậy.
Điền cô nương cho rằng hắn khách khí, dùng quạt tròn đánh lên người hắn:
Coi cậu kìa, úp úp mở mở khách sáo thấy mà sợ, nhà người ta dọc đường được cậu chiếu ứng, nếu không thì cái nhà này đã phá sản lụn bại rồi.
Cậu lưu lại cũng là coi như có chỗ trú chân, chúng ta hỗ tương chiếu ứng cho nhau.
Hì hì, tâm ý của cô tôi xin nhận lãnh, cũng không phải là khách khí.
Tôi thật không thích cái nghề bảo tiêu hay là canh nhà trông cửa gì.
Hiện giờ trên tay tôi còn mấy lượng bạc, trong thời gian ngắn không đói được đâu, cô yên tâm đi.
Điền cô nương khẽ cắn môi, nói:
Nếu như cậu không muốn làm hộ viện trông nhà, người ta cũng không ép.
Chỉ có điều, cậu đi làm công cứ vá cái rương to đi rất bất tiếc.
Nếu như cậu tin ta, thì cứ để rương và hành lý ở lại nhà ta, ta sẽ chuẩn bị cho cậu một gian phòng, tối về cậu có thể ớ đó, chịu không?
Dương Đạp Sơn nghĩ vậy cũng đúng, cứ vác cái rương to đi làm việc quả là không ổn, chuyện này dọc đường hắn đã nhận ra rồi.
cô nàng họ Điền này có tấm lòng cũng tốt, lại có chút ý tứ với hắn, gửi rương ở đó rất an toàn.
Những thứ trong rương đối với hắn tuy là bảo bối, nhưng đối với người khác thì là món đồ chơi không thể nào hiểu nổi, không đáng tiền gì.
Cho nên hắn đáp ứng:
Được a, như vậy là cảm ơn bà chủ nhỏ nhiều lắm.
Điền cô nương hai mắt phóng quang, lòng đầy hoan hỉ quạt hai quạt cho Dương Đạp Sơn:
Coi cậu kìa, đi theo người ta, người ta an bài chỗ ở cho.
Không không, bà chủ nhỏ, tôi không thể ngụ ở đây, tôi không phải là người gì của nhà cô, ở trong nhà cô, người ta sẽ nói này nói nọ.
Những thứ này để trong nhà cô là được rồi, chờ tôi tìm được chỗ ở sẽ quay về lấy, được không?
Điền cô nương có phần thất vọng, nhưng biết là hắn nói đúng.
Nam nhân của nàng chớp mắt sẽ đi phủ Tây An vận lương, lưu nam nhân khác ở nhà, mà người đó lại chẳng phải là người gì của mình, e rằng sẽ không tiện cho lắm.
Nàng chỉ còn biết gật gật đầu:
Thôi được!
Cậu tìm được thì hay quá rồi, nếu không được, hay là nghĩ thông rồi, thì có thể trở về chỗ người ta làm bất kỳ lúc nào.
Tiền công không thiếu cho cậu đâu.
Đa tạ bà chị!
Dương Đạp Sơn đặt rương và hành lý xuống đất, cung tay xá xá rồi chuyển thân ra cửa.
Điền tiểu thư đuổi theo, lớn tiếng gọi với theo:
Dương huynh đệ, tìm được việc rồi nhớ quay lại báo cho tỷ một tiếng nghe.
Dương Đạp Sơn quay đầu lại cười cười, vẫy vẫy tay chào, rồi mấtt hút trong đám người trên đường.
Đi trê đường của Khánh Dương phủ, Dương Đạp Sơn nhìn đông nhìn tây, thấy Khánh Dương phủ phồn hoa náo nhiệt, chỉ là năm rồi vừa xảy ra nạn đói, trên đường vẫn còn rất nhiều người ăn xin.
Sau khi đi xem xét cả nửa canh giờ, không tìm được việc gì để làm, bụng đói rồi, hắn định đi về phía trước tìm quán ăn nào sạch sẽ để ăn cơm.
Vừa xuyên qua một con đường, thì thấy ở đó có một vòng người, trong vòng người có kẻ lớn tiếng nói:
Hài tử này, tuy mẹ ngươi đáng thương, nhưng ngươi để thi thể ở đó, làm sao quán ta buôn bán được đây?
Ngươi hay là kéo thi thể đến chỗ bãi mộ hoang mà quẳng đi.
Một giọng nói yếu ớt của một bé gái cất lên:
Đại gia, cầu xin ngài làm việc tốt đi, những chỗ khác đều không cho dừng, chờ người mua tôi an táng mẹ tôi xong, tôi nhất định sẽ ta đại ân đại đứcAi!
Ngươi dọn đi, không ảnh hưởng chuyện làm ăn của ta ta tạ đại ân đại đức của ngươi!
Cô bé đó lại một mực khẩn cầu.
Dương Đạp Sơn hơi hiếu kỳ, còn chưa đến gần đã nghe mùi hôi thối nồng nặc, thứ mùi này rất quen thuộc, hắn cảm thấy kỳ quái vì sao mà mình lại quen thuộc với mùi vị đó như vậy?
Hắn chen vào trong, thấy một cô bé y sam lam lũ đang ngồi trên đất.
Cô nàng này đại khái mười bốn mười lăm tuổi, rõ ràng phát dục không tốt nên mặt vàng người ốm, hai mắt vô thần, môi khô khốc đôi tay run rẫy, đang chấp tay xá xá một trung niên mập mạp bên cạnh.
Dương Đạp Sơn đưa mắt nhìn, thì ra bên cạnh có một quán cơm, biển đề là Vị hương phạn trang.
Trung nhiên mập mạp đó có vẻ là ông chủ quán, trước cửa có đặt một thi thể đã bốc mũi, hiển nhiên khiến cho không khách nào đến ăn cơm trong quán.
Chỉ có điều, chưởng quỹ này không phải là người khắc bạc, không bảo người làm đuổi cô bé đi, mà chỉ dùng lời lẽ khuyên nhũ, chỉ có điều cô bé này quá ôm yếu, không thể di động thi thể, hơn nữa di chuyển đến đâu cũng bị người đuổi.
Dương Đạp Sơn đồng tình nhìn cố bé, thấy trên cái đầu vừa khô vừa vàng của cô bé có một cây thảo tiêu  đó là tiêu chí bán mình!
Trước mặt cô bé này là thi thể chỉ đắp bằng chiếu, lòi ngón chân trần ra ngoài, trên những ngón chân đó đầy ruồi nhặng xanh.
Cô bé không ngừng dùng tay đuổi, nhặng xanh bay đi cái vù rồi đáp xuống y như cũ.
Trước chiếu là một miếng giấy viết mấy chữ méo mó:
Bán thân chôn mẹ.
Lòng Dương Đạp Sơn chua xót, quả là đáng thương.
Hắn cúi xuống, khẻ hé chiếu lộ ra thi thể bên trong.
Thi thể lộ ra, người vậy quanh rống lên một tiếng, đua nhau né tránh.
Thì ra, thi thể này đã thối rửa nghiêm trọng, ngực phình to chảy đầy nước, đã xuất hiện một lượng lớn nước nhầy sình thối, trên biểu bì lộ ra ngoài lộ ra một mạng tĩnh mạnh đã thối rữa và khuyếch trương khiến người kinh sợ.
Phần đầu của thi thể to phồng, tròn vành vạch, xanh đen, tóc nửa bên đầu đã rớt xuống chiếu, nhãn cầu lộ ra giống như hai con ốc, lại còn nhung nhúc dòi.
Mội của xác chết cũng phều ra, miệng còn dính một lượng lớn chất ói, đó là thứ chất ói sau khi chết.
Kỳ thật đây không phải là thi thể ói, mà là dưới áp suất cao của khí trong bụng khiến cho vật chất trong bao tử bị ép chảy ra.
Không những thế, trên thi thể có đầy những con dòi bò nhung nhúc không ngừng, từ khóe mắt, miệng, mũi, lổ tai đều hết ra lại vào, không ngừng nhúc nhích.
Da thịt phơi ra ngoài của thi thể đầy lổ nhỏ xám trắng giống như tổ ong.
Đây là trứng của ruồi nở ra tạo thành dòi, dòi tiết ra dịch tiêu hóa tiêu hóa da mà thành.
Căn cứ vào điểm này, kết hợp với khí hậu, Dương Đạp Sơn phán đoán mẹ của cô bé này đã chết khoảng hai ngày rồi.
Dương Đạp Sơn hỏi:
Cô nương, mẹ cô sao mà chết vậy?
Tôi và mẹ tôi chạy đói đến đây, mẹ vừa bệnh vừa đói, trưa hôm kia thì mất.
Tôi muốn bán thân chôn mẹ, đại gia, cầu xin ngài, làm việc tốt đi, mua tôi đi, tôi cái gì cũng biết làm, giặt quần áo nấu cơm sanh sanh hài tử, cái gì cũng được, cầu xin ngài mà.
Cổ bé dập đầu cầu khẩn Dương Đạp Sơn.
Một người làm phía sau chưởng quỹ nghe lời này liền xì một cái cười lạnh:
Coi bộ dạng của ngươi đó, người ta mua ngươi về làm cái gì?
Làm nha hoàn?
Ngươi ôm như con cò ma, vai không thể vác tay không thể giơ, ăn hại chứ làm được cái gì.
Mua ngươi về làm con nuôi hay là tiểu thiếp?
Đừng có nói cái mặt người vàng khè lao bệnh người ta không khoái gì, với bộ xương khô của ngươi sinh được hài tử hay sao?
Hai ngày nay người của mấy thanh lâu ở Khánh Dương phủ chẳng phải đều đến xem mắt ngươi sao?
Ngươi ta nói mua ngươi phải bồi thêm tiền.
Cô bé đỏ mặt cúi đỏ, khe khẽ ho.
Cô bé này ở đây bán thân chôn mẹ, ảnh hưởng chuyện làm ăn của quán cơm, cho nên người làm này tức bức trong lòng, miệng nói không nhân nhượng gì:
Hơn nữa, ở Khánh Dương phủ này tùy tiện mua một nha hoàn bất quá cũng hai ba lượng bạc, cho dù có chút tài cũng phá giá bốn lượng, còn ngươi thì sao?
Giúp chôn mẹ của ngươi, ít nhất phải tốn năm lượng bạc.
Ai lại ngốc làm chuyện mua bán này?
Hừ hừ!
Cô bé đỏ mặt ấp úng nói:
Tôi mười lăm tuổi rồi, còn là còn là hoang hoa khuê nữ gái còn trinh tôi nguyện ý làm thiếp sinh em béĐừng có mơ nữa ngươi à!
Với bộ dạng ốm o mặt vàng của ngươi, ai mà thèm a?
Người ta thà bỏ thêm mấy lượng là có thể mua hoàng hoa đại khuê nữ xinh đẹp đã qua dạy dỗ về làm thiếp, thổi te te hát í e này nọ, ngươi biết không?
Hơn nữa, mẹ ngươi vừa chết, ngươi phải thủ hiếu ba năm không thể lấy người ta, ai nguyện ý mua ngươi về để không ba năm hả ngươi?
Hà hà, trừ khi người đó bị bệnh thất tâm phong rồi!
Người làm đó nói tới lúc cao hứng, phun ra một bãi nước bọt, mặt đầy vẻ trào phúng nói tiếp:
Tiểu cô nương, ta xem cô nên sớm tìm chỗ nào đó tắm, rồi đến nhà chứa ở tây thành nằm đó, mỗi ngày không chừng kiếm được vài văn tiền từ bọn khổ lực để có cái ăn a.
Ha ha, hay là có tên nào đó nhìn cô là chíp hôi, hứng lên mạng về nhà cho làm vợ cũng được, như vậy thì hạnh phúc đó nghe.
Tên này càng nói càng lộ cái ác, cao hứng thốt luôn:
Còn về mẹ cô thì càng dễ làm hơn, đi quẳng ra bãi tha ma cho chó giải quyết giúp cho.
Không!
Cô bé gào lên, ôm chặt thi thể được đắp chiếu, Tôi không thể để chó ăn mẹ tôi được.
Cô ả quay sang nhìn Dương Đạp Sơn, trong mắt đầy vẻ khẩn cầu:
Đại gia, cầu xin ngài, ngài hãy mua tôi đi, ngài bảo tôi làm cái gì cũng được hết!
Dương Đạp Sơn thấy cô bé đáng thương như vậy, ngẫm nghĩ một chút, hỏi:
Cô cần bao nhiêu bạc?
Tôi không cần tiền, chỉ cần ngài mua một quan tài gỗ xấu, mua khối đất làm mộ, chôn mẹ của tôi, đừng để chó tha ăn mất là được rồi.
Được không?
Cầu xin ngài mà!
Cô bé thấy Dương Đạp Sơn đã hơi động tâm, quay người sang quỳ lạy, dập đầu lia lịa với Dương Đạp Sơn.
Dương Đạp Sơn không biết mua quan tài mua mộ phần cần phải mất bao nhiêu tiền, vô thức sờ túi tiền trong người, quay sang hỏi vị chưởng quỹ mập mạp ở bên cạnh:
Chưởng quỷ à, ở Khánh Dương phủ chúng ta, lo liệu chuyện tang gia đơn giản như vậy thì cần phải mất bao nhiêu tiền?
Chưởng quỹ mập đó thấy Dương Đạp Sơn động tâm giúp cô gái chôn mẹ mua cô ta, tuy trong lòng tức cười cho Dương Đạp Sơn đem tiền quẳng trôi theo dòng nước, nhưng ông ta cũng vô cùng hi vọng chuyện này có thể thành, để di chuyển thi thể hôi thối này đi, chuyện làm ăn của quán trở lại bình thường.
Chưởng quỹ mập vội cười nói:
Khách quan, làm ma chay có lớn có nhỏ, quan tài có tốt có xấu, nhưng mà, cho dù là quan tài bằng gỗ kém nhất thì trại hòm cũng bán giá hai lạng bạc, dù sao thì cũng là áo quan mà; Còn về mộ phần, thì mắc hơn nhiều, chỗ có phong thủy tốt trăm lượng bạc cũng có, phong thủy kém hay là chỗ đất góc đất cạnh không dùng được gì thì cũng mất hai lương.
Dương Đạp Sơn nhíu mày:
Những chỗ vô dụng mà quý vậy à?
Cái đó đương nhiên, khách quan, cái này dù sao cũng là mộ mà.
Ngài nghĩ coi, mộ tuy không lớn, nhưng chiếm chỗ ở đó rồi thì những chỗ xung quanh không còn dùng vào việc gì được nữa, người ta hiềm vận đen ấy mà.
Do đó, giá ít hơn thì người ta căn bản không bán đâu.
Dương Đạp Sơn gật gật đầu:
Còn có chi phí nào khác không?
Chưởng quỹ mập chưa kịp trả lời thì tên người làm kế bên giành nói trước:
Có a, làm ma chay thì dù sao cũng phải mời ngỗ tác lo liệu thi thể đào lổ hạ táng nữa chứ?
Những ngỗ tác này không cần trả nhiều, chỉ quản hai bửa ăn, có rượu có thịt, cộng thêm hai trăm văn tiền rửa tay, cộng khoảng bốn trăm văn mỗi người, mà ít nhất phải cần hai người, cộng thành tám trăm văn; Rồi lập khối bia, đá thường đại khái giá tám trăm văn, cộng thêm công khắc của thợ á đại khái thêm hai trăm văn nữa.
Còn nữa, sống chết là chuyện cả đời, sao lại chế đi một bộ áo liệm, và kém nhất cũng năm trăm văn.
Còn phải thỉnh người thổi kèn, đánh trống, chế hiếu phục, thỉnh người khiêng, mua vàng mã.
Chưởng quỹ mập nhìn thấy đầu mày của Dương Đạp Sơn nhíu tít lại, và nếu như dọa cho thiện chủ người làm việc thiện sợ hãi bỏ đi, thì thi thể vẫn còn đặt ở đây, ảnh hưởng đến chuyện làm ăn của ông ta, cho nên ông ta đẩy tên người làm bảo:
Ngươi nói cái gì vậy?
Ngươi nghĩ người ta là phú gia làm tang lễ hay sao a?
Tiểu cô nương người ta chỉ cầu có thể có một cái quan tài, tìm được phần mô chôn mẹ để đừng cho chó tha mèo gặm là được rồi, ngươi bay bày vẽ vẽ cho ai xem vậy?
Cô bé đó mắt ứa lệ gật đầu lia lịa:
Đúng đúng, để mẹ tôi nhập thổ an lành là được rồi, không cần gì khác nữa.
Dương Đạp Sơn bấm đốt ngón tay tính toán, quan tài hai lượng, phần mộ hai lượng, hai cái cơ bản này tổng cộng bốn lượng.
Ngỗ tác và người đào hố thì khỏi đi, tự hắn động thủ cũng được rồi.
Ngoài ra, áo liệm tốn 500 văn không thể tỉnh lượt, vậy tổng cộng bốn lượng 5 tiền Chú:
1 tiền = 100 văn.
Hắn có bao nhiêu tiền nhĩ?
Dương Đạp Sơn ngước mắt nhìn trời hồi ức lại, thuyền lão đại trả hắn 400 văn tiền công tháng, hồi lễ áo quần nón mũ hai lượng, ông chủ Long Vương thưởng hai lượng công đuổi cướp, tiền công 400 văn, vậy tổng cộng 4 lượng bạc 800 văn tiền Tương đương 4800 Nhân dân tệ thời hiện đại.
Giúp cô nương này lo liệu ma chay phải mất bốn lượng 5 tiền, chỉ còn dư lại 300 văn tiền, như vậy là không thể được, vì hắn không dư dã gì, nếu móc hết gia tài mà giúp người khác, hắn có thể rơi vào cảnh khốn khó rồi.
Dương Đạp Sơn có điểm ray rứt, lắc đầu nói:
Cô nương, thật xin lỗi, ta ta không có nhiều tiền như vậy.
Cô nương ấy mặt đầy thất vọng, vô lực quỳ dưới đất, cúi đầu sùi sụt.
Chính vào lúc này, bên ngoài vòng người có tiếng quát bảo:
Tránh ra tránh ra!
Quan gia làm việc, người nhàn tạp đều tránh ra!
Đám người đua nhau tránh ra, hai vị bộ khoái mặc áo xanh tiến vào, phía sau là năm sáu dân tráng và ngỗ tác của nha môn.
Bước đến gần, một bộ khoái bịt mũi:
Con mẹ nó, thúi chết người rồi!
Làm cái gì được mà làm!
Tên người làm của quán cơm vừa rồi vội nói:
Quan gia, tiểu cô nương này đem thi thể hôi thối này đặt ở đây, đã hai ngày rồi, thối đến nỗi quán của chúng tôi không có người khách nào, mong ngài mau mau nghĩ biện pháp dùm!
Vị chưởng quỹ mập đó vội vã chấp tay làm ra vẻ khẩn cầu.
Vị bộ khoái đi trước đó gầy giơ xương như con khỉ, thế mà cứ ưỡn bụng ra vẻ như không ai bì nổi vậy.
Vị bộ khoái đi sau y ngược lại thì thân thể khôi ngô giống như con gấu ngựa, lông mày dày con mắt nhỏ nhìn có vẻ tràn đầy sinh lực, chỉ có điều có hai cái răng thỏ chìa ra ngoài, miệng ngậm thế nào cũng không kín.
Bộ khoái mặt khỉ liếc xéo chưởng quỹ mập:
Cái này người ta bán thân chôn mẹ, có hiếu đáng khen chúng ta dù sao cũng không thể để người ta không tận hiếu được a khục khụcChưởng quỹ mập là người làm ăn, sao lại không biết ý tứ của bộ khoái mặt khỉ.
Ông ta cười hề hề bước lại, móc từ trong người ra một xâu tiền, nhét vào người bộ khoái mặt khỉ:
Quan gia, huynh đệ cực khổ, đây là chút tâm ý để các vị quan gia uống trà.
Bộ khoái mặt khỉ tiếp lấy xâu tiền, thảy thảy đếm đếm, bỏ vào trong lòng, rồi đanh mặt nói với cô gái:
Thi thể này để ở trên đường cái đã thối sình thế này, xú khí nồng nạc, ngày mai mà tri phủ đại lão gia đi qua đây bị xúi quẩy, thì ngươi có đảm đương nổi hay không?
Cô gái ấy thấy y hung thần ác sát, còn đem tri phủ đại lão gia ra dọa, tức thời sợ đến tái hẳn mặt mày, vội ôm chặt thi thể bó chiếu ấy, mở to mắt khủng hoảng nhìn bọn họ, thân thể yếu đuối run bần bật.
Bộ khoái mặt khỉ quay đầu lại quát:
Mấy đứa các ngươi có mau hay không, vận chuyển thi thể hôi thối này ra bãi tha ma ở ngoại thành quẳng đi!
Mau!
Mấy dân tráng sau lưng y đáp ứng ngay, nhưng không bước lên, các ngỗ tác lại bịt mũi bước lên định khiêng thi thể đi.
Cô gái nhỏ ôm chặt thi thể bó chiếu, khư khư không chịu buông tay.
Bộ khoái răng thỏ ở phía sau cất miệng mắng mỏ lia lịa, bước lên đưa cái tay như cái quạt bồ xách cô bé nhỏ như con chim ưng xớt gà con, hất ra bên ngoài.
Cô bé nhỏ ôm chặt bó chiếu không chịu buông, chiếu bị kéo rách một lổ lớn, ruồi nhặng trên thi thể bay ùa lên, khiến đám người xem náo nhiệt đều đua nhau thối lui.
Mấy ngỗ tác bước tới định khiêng thi thể, cô bé nhỏ bị bộ khoái răng thỏ khống chế chẳng động đậy được gì, gào lớn nghe nát lòng xé ruột:
Mẹ!
Dương Đạp Sơn nghe mà cảm thấy nhói tim, không còn tính toán thiệt hơn gì nữa, bước lên một bước nói:
Chậm đã!
Bộ khoái mặt khỉ khoát tay, ra ý bảo bọn ngỗ tác hãy chờ một chút, tiếp theo đó nhìn lên nhìn xuống đánh giá Dương Đạp Sơn, thấy hắn chỉ mặt một thân áo ngắn thanh y, dường như là người làm công hay là bọn khổ lực, hơi có vẻ khinh bỉ.
Tuy nhiên, thấy ánh mắt hắn như điện, không khỏi giật nảy người, không tự chủ án tay lên cán đao, nghiêm giọng hỏi:
Ngươi ngươi định làm gì?
Dương Đạp Sơn ôm quyền:
Các vị quan gia, tại hạ định an táng mẫu thân giúp vị cô nương này.
Nghe lời như thế, bộ khoái mặt khỉ nhẹ nhõm người, lại đánh giá hắn:
Như vậy là không được, thi thể này thối rồi, người nếu làm ma chay thì trễ nãy mọi việc, cần phải nhanh chóng quẳng ra bãi tha ma, nếu không gây hôi thối đến bá tánh chưa nói gì, làm ảnh hưởng tới tri phủ đại lão gia thì ai phụ trách!
Lời tuy nói vậy, nhưng bộ khoái mặt khỉ không hạ lệnh khiêng người, hai tay ôm vai, ngước mắt nhìn trời.
Trước đó chưởng quỹ mập đút lót làm tiền lệ đã nhắc nhở Dương Đạp Sơn, khiến hắn hiểu ý tứ của bộ khoái mặt khỉ, nhưng hắn thấy bộ dạng xảo trá mồm mép của y, cảm thấy rất khó chịu, bước lên ôm quyền nói:
Quan gia, thỉnh dễ dãi chút đi!
Dễ dãi cái c.
t, cút!
Bộ khoái mặt khỉ đẩy mạnh một chưởng vào vai Dương Đạp Sơn.
Dương Đạp Sơn thuận thế nghiêng người, mượn chưởng lực của ngươi húc mạnh vai, khiến cho bộ khoái mặt khỉ lùi hết hai bước, lòng chợt phát lãnh, thì ra là gặp phải cao thủ!
Y kinh khủng nhìn lên nhìn xuống đánh giá Dương Đạp Sơn.
Bộ khoái răng thỏ thấy bộ khoái mặt khỉ chịu thua thiệt, bỏ cô gái nhỏ ra, xông tới trước mặt Dương Đạp Sơn, đưa tay định rút đao, nhưng Dương Đạp Sơn đã án giữ tay của y.
Bộ khoái răng thỏ dùng hết lực khí nhưng không thể tránh thoát sự khống chế của Dương Đạp Sơn, gương mặt phồng lên đỏ gay, biết đã gặp phải cao nhân.
Y được nhiên biết đạo lý hảo hán không sợ cái thiệt thòi trước mắt, cho nên thả lực, cười cầu tài nhìn Dương Đạp Sơn.
Dương Đạp Sơn bấy giờ mới từ từ buông tay ra, móc từ trong lòng ra một xâu tiền, cười điềm đạm nói:
Mấy ngày này quá nóng, rất dễ bốc lửa, hai vị quan gia tuần tra mệt nhọc, ở đây có mấy đồng mời hai vị uống trà xanh, chuyện của vị cô nương này mong hai vị giơ cao đánh khẽ, xin đa tạ!
Hai vị bộ khoái chịu vừa thua thiệt, đang cảm thấy rất khó xuống đài, ai ngờ Dương Đạp Sơn cũng biết điều, chiếm thượng phong rời còn đua tiền, khiến cho hai người có cái để cho chuyện êm xuôi, lòng đối với vị thiếu niên này có mấy phần hảo cảm, cho nên thuận theo.
Bộ khoái mặt khỉ tiếp lấy xâu tiền, đổi thành cười tươi, nói với Dương Đạp Sơn:
Ừ, cũng được, dễ dãi làm phúc với người cũng không sao, vậy các ngươi mau làm nhanh chuyện tang gia này đi, động tác nhanh một chút, thiệt là thúi quá đi mà!
Dạ được!
Thỉnh quan gia yên tâm.
Dương Đạp Sơn cung tay xá.
Bộ khoái mặt khỉ phất tay, dẫn bộ khoái răng thỏ và dân tráng, ngỗ tác bỏ đi.
Cô gái ấy mặt đầy nước mắt, trong lúc vui mừng có dư thì chợt thấy trời đất quay cuồng, ơ một cái mềm nhũn ngất đi.
Dương Đạp Sơn vội ẵm cô bé lên, cảm thấy thân của nàng ta ốm o chỉ còn da bọc xương, yếu ớt cùng cực, liền cẩn thân bấm vào huyệt nhân trung.
Phút chốc sau, cô nương ấy mới tỉnh lại, nước mắt dạt dào nói với Dương Đạp Sơn:
Đa tạ ân công!
Dương Đạp Sơn biết, cô gái này khẳng định là đói lắm rồi, chịu không được niềm vui vừa rồi nên mới ngất đi.
Hắn vội nói với chưởng quỹ mập:
Chưởng quỹ à, làm phiền ông đem chén cháo cho cô ấy uống, cần nong nóng một chút, ta trả tiền.
Chưởng quỹ mập vội đáp ứng, xoay mặt qua nhìn tên người làm còn đứng ngẩn ngơ ở đó, với đá vào mông hắn một cái:
Ngươi còn đứng đực ra đó làm cái gì?
Còn không mau mang tô cháo loãng ra đây!
Tên người làm đó nhanh như làn khói chạy vào trong quán, chốc sau bưng một tô cháo lớn ra, hai tay đưa cho Dương Đạp Sơn.
Dương Đạp Sơn tiếp lấy, đưa tới miệng của cô gái.
Cô bé ấy nhìn thấy cháo, hai mắt sáng rực, hai tay run rẫy đở lấy, uống ừng ực từng ngụm lớn, chốc lát hết sạch.
Dương Đạp Sơn thấy cô nàng nhìn chén cháo như mong mỏi thêm, biết là đã đói lắm rồi, liền bảo:
Cô nương, cô đói lâu rồi, trong bụng đã lâu chưa có gì, nên một lúc không thể uống nhiều cháo vào quá, nếu không bụng sẽ không chịu nổi.
Chờ chúng ta đem mẹ cô chôn an nghĩ xong rồi, chúng ta sẽ trở về ăn tiếp.
Yên tâm, sẽ không để cô đói chết đâu.
Cô gái nhỏ mắt ứa lệ gật gật đầu, trong bụng đã có thức ăn, tinh thần cũng khá lên, gượng gạo đứng dậy.
Dương Đạp Sơn nói với chưởng quỹ mập:
Chưởng quỹ, bát cháo này bao nhiêu tiền?
Một văn tiền hai tô cháo lớn, ngài còn có thể lấy thêm bát nữa.
Dương Đạp Sơn móc túi lấy một văn tiền đưa cho ông ta:
Bây giờ không vội, chờ chút chúng ta xong việc, sẽ đến chỗ của ông ăn uống.
Được chứ!
Chưởng quỹ mập khom người lấy một văn tiền, tuy trong bụng cười thầm Dương Đạp Sơn ngốc nghếch, nhưng dù sao cũng có người ra mặt xử lí chuyện này, tốt hơn là không có.
Ông ta hi vọng mọi chuyện nhanh chóng được xử lý xong để yên ổn làm ăn, cho nên vội nói:
Khách quan, hay là để tôi giúp khách quan đến gọi người của nhà hòm đến đây nói chuyện?
Dương Đạp Sơn lo chưởng quỹ này sẽ thu lợi trung gian, trong khi đó hiện giờ hắn cái gì tiết kiệm được thì tiết kiệm, cho nên tự thân đến nhà hòm đàm phán hay hơn.
Hắn ôm quyền nói:
Không cần ông chủ phí tâm, làm phiền ông chỉ cho ta đường đến đó là được rồi.
Ông chủ mập đó chỉ về phía trước:
Quẹo theo đường đó, đi về trước một trăm bước nữa, bên phải có mấy nhà hòm, giá tiền đều phải chăng, khách quan có thể dọ giá trước khi định.
Đúng rồi, bọn họ còn bán mộ phần, thọ y cùng những thứ khác, còn có ngỗ tác có thể giúp thanh tẩy thi thể nhập liệm.
Dương Đạp Sơn gật đầu, thấy cô gái ăn xong bát cháo lấy lại tinh thần, nên có phần yên tâm vỗ vỗ vai cô nàng, bảo:
Cô chờ ta ở đây, ta đi tìm gọi bọn họ đến, được không?
Cô gái gạt lệ, gật gật đầu.
Dương Đạp Sơn theo lời chỉ của chưởng quỹ mập, nhanh chóng tìm được vài cửa tiệm bán quan tài, hỏi giá tiền, quả nhiên so với lời chưởng quỹ mập nói còn thấp hơn một chút.
Theo quy củ, tiệm quan tài không nói thách, cho nên không có cách gì trả giá.
Dương Đạp Sơn chỉ mua một quan tài làm bằng gỗ xấu rẻ nhất.
Tuy tiệm quan tài có ngỗ tác, nhưng mướn ngỗ tác thì phải tốn tiền, Dương Đạp Sơn hiện giờ tiết kiệm được gì thì tiết kiệm, tổng cộng tính toán lại thì so với cách tính của chưởng quỹ mập tiết kiệm được hơn 300 văn.
Dương Đạp Sơn rất cao hứng, lại bỏ thêm 60 văn mua một bộ đồ tang, rồi chợt thấy ở quầy quần áo đối diện cổng trại hòm có y bào của nam lẫn nữ, nghĩ tới cô nương đó y sam lam lũ, trong lòng xót thương, liền đến đó căn cứ vào vóc dánh của cô nương bỏ 20 văn tiền mua một bộ áo quần màu lam và một đôi hài thêu hoa, xong ngẫm nghĩ một chút, bỏ thêm 60 văn nữa mua một bộ đồ lót của nữ và một cái lược gỗ nhỏ.
Cầm áo quần trở về trại hòm, trả tiền xong, hắn ký vào khế ước mua mộ phần.
Khế văn này có tiêu chí và phần ghi rõ vị trí cụ thể của mộ phần, xem ra rất dễ tìm.
Tính đi tính lại, trong túi của hắn còn lại 300 văn tiền.
Hắn vác quan tài cùng bọc áo quần, áo tang lên vai trở về.
Cô nương đó đang ngóng cổ mong chờ, trong lòng ít nhiều gì cũng lo lắng Dương Đạp Sơn giở quẻ bỏ đi, dù gì thì năm lượng bạc năm tiền không phải là con số nhỏ.
Hiện giờ, khi thấy Dương Đạp Sơn vác quan tài gỗ trở về, cảm kích đến nước mắt rơi lã chã, quỳ xuống dập đầu.
Dương Đạp Sơn bỏ quan tài xuống, nói với cô nương:
Phần mộ mua rồi, áo quan cũng mua rồi, chúng ta đưa thi thể của ngươi ra con sông nhỏ ngoài thành tẩy rửa trước rồi nhập liệm sau.
Nói xong hắn mở túi áo, lấy ra bộ đồ tang đưa chưa cô nương.
Cô nương tiếp lấy mặc lên người, dùng dây gai cột ngang bụng.
Dương Đạp Sơn nói với chưởng quỹ:
Chưởng quỹ à, trong quán của ông có xẻng và cuốc sắt không?
Cho mượn hai cái, cộng thêm một cái kéo và một cái dao, đúng rồi, cho mượn thêm cái gáo hồ lô.
Chưởng quỹ mập hơi do dự:
Có thì có nhưng mà.
Dương Đạp Sơn móc từ trong túi ra 50 văn tiền, đưa cho ông ta:
Tiền này thế chấp ở chỗ ông, chờ chúng tôi xong việc sẽ quay lại.
Cuốc xẻng và mấy thứ sẽ trả lại ông, còn phải ăn uống ở chỗ ông nữa.
Dư thì thối thiếu thì trả thêm, thế nào?
Chưởng quỹ mập khom người vâng dạ lia lịa, cười khan tiếp lấy tiền, ra lệnh cho người làm vào trong lấy một cái cuốc chim, một cái xẻng sắt, một cái kéo, một dao chẻ cũi và một cái gáo múc nước ra đưa cho Dương Đạp Sơn.
Dương Đạp Sơn trước hết ôm thi thể và chiếu cẩn thật đặt vào quan tài, đậy nắp quan tài lại.
Cô gái thấy Dương Đạp Sơn tự thân ra tay, không hiềm dơ không hiềm thối, càng cảm kích hơn.
Chưởng quỹ mập đó hỏi:
Khách quan, có cần giúp mướn một xe trâu chở quan tài không?
Không cần đâu.
Dương Đạp Sơn cất kéo vào người, đao chẻ củi có khóa nên trực tiếp đeo ở eo, sau đó hắn hai tay ôm quan tài, quát:
Lên!
Rồi xốc lên vai, quay sang nói với cô nương:
Ngươi cầm cuốc xẻng và gáo, chúc ta đi thôi.
Nói xong nhanh bước ra ngoại thành.
Cô gái vâng dạ, vác cuốc chim, xẻng và gáo bầu đi theo sau Dương Đạp Sơn.
Người trên đường thấy Dương Đạp Sơn vác một cổ quan tài, nhìn có vẻ nặng, từ xa đã nghe mùi hôi thúi nồng nặc, phía sau có một cô nương yếu đuối mặc đồ tang, vác cuốc vác xẻng bộ dạng rất kỳ quái, nên đều đua nhau né tránh, rồi chỉ chỉ điểm điểm bàn luận liên hồi.
Dương Đạp Sơn mắt nhìn thẳng, không ngừng không nghỉ vác chạy một mạch ra ngoại thành.
Họ phải đi gần một dặm nữa mới tới bờ một con sông nhỏ, bấy giờ hắn mới bỏ xuống, đầu đầy mồ hôi.
Tuy nội công của hắn đã có mấy phần hỏa hầu, nhưng dù sao thì người giỏi khó đấu bốn tay, từ trong thành chạy ra ngoài thành tổng cộng hơn mười con lộ dài, chạy một hơi không ngừng nghỉ là hiếm có lắm rồi.
Dương Đạp Sơn đưa thi thể ra ngoài, đặt bên cạnh dòng sông, cùng cô nương tắm rửa cho thi thể.
Thi thể này đã đầy giòi, thối rửa cao độ, chỉ đụng một cái là da thịt cùng thịt tấy đó toát cả ra, do đó phải vô cùng cẩn thận.
Hơn nữa, thi thể hôi thối rất khó chịu, cho dù có dùng tay bịt mũi cũng không ngăn được mùi thối, nên ngay cô bé này cũng chịu không nỗi.
Thế mà Dương Đạp Sơn coi như không có chuyện gì, tự hắn cũng cảm thấy kỳ quái, chẳng lẽ mình đã từng làm ngỗ tác, đã quen vơi hành động này rồi sao?
Dương Đạp Sơn thấy cô bé không biết làm thế nào xử lý thi thể thối rửa cao độ này, hơn nữa đã sắp ngất đi vì mùi thối, liền cho cô nàng bước lên trên hướng gió đứng xem hắn tự tay xử lý.
