Dương Thu Trì một mặt ôm nàng, một mặt thúc ngựa lên trên.
Ta cũng rất muốn ở với nàng như vậy cả đời, nhưng mà.
Không không!
Không được nói Liễu nhược Băng chuyển người, dựa đầu vào vai hắn, Băng nhi biết chỗ khó xử của chàng.
Dương Thu Trì ôm nàng thật chặt, thủ thỉ:
Băng nhi Thu Trì đối không phải với nàngKhông, đây đều là số mệnh Liễu Nhược Băng ứa lệ nói.
Băng nhi bất quản chàng là ai, nhưng chàng hiện giờ là của thiếp, lại còn cấp cho Băng nhi một em bé có thể nương nhờ, Băng nhi còn có gì mà không vừa ý nữa chứBăng nhi!
Lòng Dương Thu Trì muốn nát ra, ôm chặt nàng, hôn lên trán nàng, Chờ sự tình này xong rồi, cùng ta về nhà, được không?
Ta sẽ yêu thường cho nàng, chăm sóc cho nàng.
Liễu Nhược Băng thở dài:
Thiếp là sư phụ của vân nhi a, hai chúng thiếp không thể đồng thờiVì sao không thể?
Hai người không có quan hệ máu mủ gì, hai người chỉ là sư đồ trên danh nghĩa võ học, vì sao sư phụ và đồ đệ không thể cùng lấy một nam nhân?
Vì sao?
Ai quy định vậy?
Quy định như vậy dù có cũng chẳng có đạo lý gì!
Liễu Nhược Băng nói với giọng rất thảm não:
Chúng ta có thể là nhận thấy như vậy, nhưng không thể nào làm cho người khác cho rằng như vậy.
Người khác sẽ ở sau lưng chàng chỉ chỉ điểm điểm mà nói, chàng làm quan cho triều đình, danh dự làm quan là trọng yếu nhấtKhông!
Dương Thu Trì thốt, Ta không làm quan nữa, ta mang theo các nàng, chúng ta sẽ đến một nơi không ai nhận thức chúng ta!
Thu Trì Liễu Nhược Băng hạnh phúc nhắm mắt lại dựa vào lòng hắn, cảm giác thân thể có lực và kiên cường của Dương Thu Trì đủ để nàng dựa dẫm vào vượt qua mọi khổ nạn.
Thật lâu sau đó, Liễu Nhược Băng vẫn lắc đầu:
Không thể đượcVì sao?
Dương Thu Trì gấp lên.
Thiếp thiếp làm không được.
, Liễu Nhược Băng lắc đầu, sụt sùi nói, Thiếp vẫn không thể nào ở cùng thê thiếp của chàng như vậy, ở một mình trong phòng trống đếm đầu ngón tay chờ chàng đến thật xin lỗiCõi lòng Dương Thu Trì tan nát và trầm hẳn xuống, ở vấn đề này, hắn không biết là phải thuyết phục Liễu Nhược Băng như thế nào.
Liễu Nhược Băng lau sạch lệ trên mắt, gượng cười:
Được rồi, chúng ta không nói những thứđó nữa.
Chàng nhìn xem tuyết sơn nơi xa đó thật đẹp, rất giống như những cây bông vải vậy.
Đúng a, thật là đẹp!
Dương Thu Trì thuận mắt nhìn.
Hai người không nói đến chuyện đó nữa, từ từ cao hứng trở lại, dựa vào nhau vừa giục ngực tiến lên, vừa hân thưởng phong cảnh dọc đường, nói cười luôn miệng.
Chỉ có điều, trong lòng của Dương Thu Trì nặng trình trịt.
Hắn thật không biết làm thế nào để hóa giải cái nút thắt này.
Ba thời thần sau, bọn họ cuối cùng cũng lên được đỉnh của Niên Bảo Ngọc Tắc thần sơn.
Sơn đỉnh thập phần bằng phẳng, trung gian có một ngôi chùa vách dát vàng nguy nga tráng lệ.
Trên trời mây đen bao phủ, âm phong từng trận thối lên mái vàng của chùa khiến nó lung lay phần phần.
Liễu Nhược Băng nói:
Chúng ta đến rồi, đây chính là chùa của Niên Bảo Ngọc Tắc thần sơn Đế Lạc Quán Đỉnh pháp vương.
Khoảng không trước chùa đã đứng đầy người mình mặc trang phục lạt ma, hai bên có treo mấy cái kèn dài tới đất.
Mấy lạt ma bụng to eo rộng đang trùng mang trợn má thổi pháp hiệu, phát ra những tiếng u u chấn động đất trời.
Hai hàng lạt ma ở giữa đang hướng về mấy người Dương Thu Trì chấp tay thi lễ.
Tảo hồng mã chuyển qua lại vài vòng rồi mới dừng lại.
Dương Thu Trì nhảy xuống ngựa trước, sau đó đỡ Liễu Nhược Băng xuống.
Tống Vân Nhi đã xuống ngựa, bước lại đỡ Liễu Nhược Băng.
Hai hàng lạt ma ở giữa đồng thanh tuyên phật hiệu, chậm bước tiến lên, nhất tề chấp tay thi lệ.
Ở giữa họ là một lão lạt ma, tuổi khoảng sáu mươi, đầu to tai lớn, cổ có ba ngấn, nhìn rất giống với một cái dưa hấu lớn đặt trên cái chum nước.
Da thịt của ông ta đen thùi, miệng hơi vênh lên, đôi mắt tam giác phát ra hàn quang, bụng to eo rộng, khi chấp tay thi lễ thì mười ngón tay hợp lại giống như cái chùy vậy.
Lão lạt ma mập này dùng tiếng Hán rất thông thạo cúi người nói:
Lão nạp Đế Lạc ra mắt Dương tước gia, tước gia từ xa đến đây, dọc đường ắt là cực khổ lắm.
Cái chum nước to này thì ra là đệ nhất cao thủ đại danh đỉnh đỉnh của Đóa Cam, trụ trì của Niên Bảo Ngọc Tắc thần sơn, được hoàng thượng phong thành Quán Đỉnh pháp vương Đế Lạc?
Thì ra là lão có dáng vẻ thế này, ha ha, thật là nghe danh không bằng mắt thấy, mắt thấy càng không như nghe danh a, ha ha.
Dương Thu Trì cười thầm, nhưng trên mặt không hề lộ vẻ gì, cũng trả lại một lễ, nói:
Đa tạ pháp vương, bổn quan không thỉnh tự đến, rất mong pháp vương thứ tội.
Tước gia nói lời gì vậy.
Đế Lạc chấp tay nói, Tước gia một thân tôn quý, có thể khuất tất quang lâm nơi này, là nễ mặt cho lão nạp lắm rồi a.
Tước gia, thỉnh!
Dương Thu Trì và Đế Lạc sánh vai vào miếu, Tống Vân Nhi đỡ Liễu Nhược Băng đi bên cạnh.
Đến đại hùng bảo điện, họ phân chủ khách ngồi, được dâng lên trà thơm.
Hàn huyên mấy câu, Dương Thu Trì bắt đầu hỏi:
Thỉnh vấn pháp vương có bao nhiêu đệ tử dưới trướng?
Đế Lạc khiêm tốn hồi đáp:
Lão nạp tổng cộng có sáu vị đệ tử, nhưng không biết tước gia vì sao lại hỏi như vậy?
Dương Thu Trì đáp:
Pháp vương võ công cao tuyệt, hào xưng là Đóa Cam đệ nhất cao thủ, sư đồ của xá muội định đến thỉnh giáo một chút, bổn quan thuận tiện đến xem náo nhiệt luôn.
Trong khóe mắt của Đế Lạc phóng ra một tia lạnh lùng, quét về phía Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi, tiếp theo đó cụp mắt chấp tay nói:
Tước gia, đó chỉ là chuyện xưa kia vùi chôn trong cát bụi thời gian rồi, những năm nay lão nạp thành tâm lễ phật, lúc còn trẻ học được chút công phu mèo quào, hiện giờ đều đã quên gần hết rồi.
Chẳng thể nào đâu a.
Dương Thu Trì cười cười, Vừa rồi dưới núi, đại đồ đệ của ngài còn cùng xá muội qua lại mấy chiêu, chiêu thức quái dị, xá muội suýt chút nữa thua thiệt.
Bổn quan đối với môn võ công này cảm thấy rất hứng thú.
Đế Lạc đưa mắt liếc nhìn Cường Ba, thấy y đỏ mặt, lộ vẻ chán nản vô cùng, biết là bỉ võ đã thua rồi, không khỏi hừ lạnh, nhưng khi chuyển gương mặt béo phì ra thì lại cười rất tươi, dùng con mắt tam giác nhìn Dương Thu Trì hỏi:
Tước gia từ xa đến đây, chỉ sợ không phải chỉ giản đơn là xem náo nhiệt không thôi a?
Quả thật là không phải.
Dương Thu Trì lười chơi trò vòng vo với ông ta, hỏi:
Thì là thế này, bổn quan đang phá một án, phát hiện hung thủ sử dụng thủ pháp giết người rất giống với chiêu thức quái dị của quý phái, đương nhiên, bổn quan tin rằng các đệ tử dưới trướng của Pháp vương tuyệt không thể là loại người như vậy.
Bổn quan chỉ muốn đến tra hỏi một chút, xem coi không biết có tục gia đệ tử đạo đức hư hỏng nào học được môn công phu này đã làm chuyện đó hay không.
Đế Lạc ồ lên một tiếng, ngẫm nghĩ xong rồi lắc đầu:
Tước gia nói về công phu gì, lão nạp vẫn còn chưa rõ?
Tống Vân Nhi là người nóng tính, đứng dậy đến ngay giữa tràng, rút binh khí ra làm mẫu một chiêu.
Chiêu này Liễu Nhược Băng đã từng mô phỏng diễn thử cho nàng xem, và khi đấu ở dưới núi, Cường Ba cũng đã từng sử dụng qua, cho nên nàng nhớ rất kỹ, chỉ có điều nàng không có loại nội lực quái dị kia, nên chỉ có thể chầm chậm diễn lại một cách vô lực mà thôi.
Đế Lạc gật đầu:
Nếu như chiêu thức này có quan hệ rất lớn với chuyện tra án của tước gia, lão nạp cũng không dám ẩn man.
Đây đích xác là độc môn tuyệt kỷ của phái ta.
Không có lão nạp tự thân dạy cho nội lực làm cơ sở, thì biết chiêu thức cũng không dùng vào được việc gì.
Nội lực này vô cùng khó luyện, trong sáu vị đệ tử đích truyền của ta, chỉ có bốn vị là học được mộn tuyệt kỹ này, nhưng đệ tử và tăng chúng khác đều không thể, càng không có tục gia đệ tử học qua mônvõ công này.
Vào ngày 3 tháng 11, bốn vị đệ tử có món võ công đó của pháp vương ở đâu?
Đế Lạc không hề nghĩ ngợi gì đáp:
Tháng tám năm nay, lão nạp dẫn sáu vị đệ tử vân du trở về núi, rồi không rời khỏi thần sơn một bước, nhất trực cho đến hôm nay.
Sự hồi đáp của Đế lạc dường như đã nằm trong dự liệu của Dương Thu Trì.
Hắn chỉ mỉm cười gật đầu, dường như không hề cảm thấy thất vọng gì.
Liễu Nhược Băng nghe Dương Thu Trì hỏi xong lời này, bấy giờ mới khai khẩu:
Pháp vương, ta đặc biệt tìm đến pháp vương để trao đổi võ công, thỉnh không tiếc mà chỉ dạy cho.
Đế Lạc mục quang như điện, lạnh lùng nhìn Liễu Nhược Băng:
Ngươi là ai?
Liễu Nhược Băng điềm đạm đáp:
Tính danh chỉ là một cái phù hiệu mà thôi, ta không tưởng tranh danh hiệu gì, chỉ là để trao đổi ấn chứng một chút sở học võ công của bản thân.
Nghe nói ngươi là Đóa Cam đệ nhất cao thủ, cơ hội khó kiếm, xin thỉnh xuống tràng chỉ dạy cho.
Đế Lạc lắc đầu:
Tôn giá thân mang lục giáp, sắp sửa lâm bồn, động tay chân sẽ thương thai khí, như vậy là tội nghiệt của lão nạp.
Liễu Nhược Băng năm xưa khiêu chiến chưa từng lên tiếng, gặp mặt là đánh, đánh đến lúc chánh chủ ra mặt.
Nhưng lần trước không gặp được Đế Lạc, nhất mực tiếc rẻ, cả đời nàng si mê võ học, lúc này tuy đã hoài thai, nhưng nàng là người tài cao gan lớn, không hề sợ sệt.
Nàng trước giờ tiếc lời như vàng ngọc, nên từ từ đứng lên bước ra tràng, tay thon lật ngang, trong chưởng tâm đã có một lưỡi dao ngắn.
Nàng điềm tĩnh nói:
Pháp vương không cần nhiều lời, hôm nay ngươi không đánh cũng phải đánh, ngươi muốn không động thủ, ta cũng sẽ động thủ.
Đế Lạc Pháp vương lạnh lùng hỏi:
Cô nương làm vậy là bức lão nạp rồi?
Động thủ thôi!
Điểm đến rồi ngưng cũng được, không chết không ngừng cũng được, mọi chuyện cứ theo tôn giá.
Dương Thu Trì tuy biết Liễu Nhược Băng võ công cao tuyệt, thế gian không có người có thể địch, nhưng trong lòng vẫn lo cho hài tử trong bụng Liễu Nhược Băng, len lén vén y bào, định chủ ý trong lòng, chỉ cần Liễu Nhược Băng có nguy hiểm, nói không chừng hắn sẽ ra tay rút súng hạ luôn tên mập như cái thùng phuy này, chứ không thể để Liễu Nhược Băng có chút xíu tổn thất nào.
Đế Lạc pháp vương vô hai bàn tay mập lại mấy cái, lập tức từ hậu đường có hai người bước ra, hai tay cầm hai món vũ khí.
Dương Thu Trì vừa nhìn, tức thời giận nãy mình, vì thì ra hai người này đang ôm trong lòng mỗi người một cái chùy đồng to như trái dưa hấu.
Chùy đồng thường chỉ dùng trên chiến trường để đối trận đánh sáp lá cà, trong võ lâm rất ít người dùng món đồ chơi này, vừa chiếm quá nhiều chỗ vừa rất khó mang theo.
Nhưng mà, nhìn thấy chùy đồng này rồi, lòng Dương Thu Trì trầm ngay xuống.
Hai người đó khi ôm ra, có thể đoán được mỗi chiếc chùy nặng ít nhất tám chục cân.
Nếu như tuột tay, trên mặt đất nhất định sẽ bị đập thủng một lổ lớn.
Liễu Nhược Băng có võ công sử dụng nhanh nhẹn lẹ làng làm ưu điểm, nhưng nàng hiện đang mang thai, không có khả năng nhảy tránh khắp trường, một khi đã dùng sức đối địch, khẳng định là sẽ thua thiệt.
Dương Thu Trì vội kêu lên:
Băng nhi, thân thể nàng hiện không tiện, hay là chúng ta sau này hẳn đến.
Liễu Nhược Băng xoay đầu nhìn hắn một cái, cười ngọt ngào:
Không sao đâu, lão không làm hại được ta đâu.
Câu nói này vô cùng tự tin, khiến cho thất khiếu của Đế Lạc Pháp vương bốc khói.
Lão tiếp lấy chùy đồng, đập hai cái vào nhau, tạo ra một tiếng binh cực lớn, chấn cho màng tai mọi người điếc đặc.
Tiếp theo đó lão kêu oa oa lên cực lớn, vung đồng chùy đập vào đỉnh đầu Liễu Nhược Băng.
Liễu Nhược Băng bước né sáng một bên, đồng chuy gần như đánh trúng vai nàng, cũng vừa lúc một chùy nữa đánh tới ngực.
Liễu Nhược Băng lại hơi lách người, đồng chuy lại vụt sát qua người trong gang tấc.
Cứ như vậy, đồng chuy của Đế Lạc pháp vương múa như gió, liên tiếp phóng đánh tới Liễu Nhược Băng.
Liễu Nhược Băng trước sau chỉ lách người, hoặc bước tránh đi một bước, thì có thể tránh thoát cú đánh dù chỉ một chút xíu.
Thanh đoản kiếm trong tay nàng nhất mực không xuất thủ.
Đế Lạc pháp vương kêu oa oa, thân hình lăn tròn như bánh xe, lăn tới lăn lui xoay loạn quanh Liễu Nhược Băng, chùy đồng trong tay vù vù như gió cuốn.
Chớp mặt một trăm hiệp đã trôi qua, không, chuẩn xác mà nói, thì tự mình lão đã đánh ra hơn trăm chiêu, trong khi Liễu Nhược Băng chưa hoàn trả chiêu nào.
Nhưng Dương Thu Trì cuối cùng vẫn phát hiện sống mũi Liễu Nhược Băng có những giọt mồ hôi nho nhỏ.
Rất hiển nhiên là Liễu Nhược Băng đang rất khẩn trương.
Nàng mang thai trong người, động tác không dám thực hiện quá mạnh, nhất mực tránh né quan sát sơ hở của đối thủ, hi vọng có thể một chiêu chế địch.
Trong khi đó võ công của đối phương rất cao, nàng không tìm được cơ hội như vậy.
Cứ tiếp tục như vậy hồi lâu, Đế Lạc xem ra chẳng có dấu hiệu mệt nhọc gì.
Loại đối kháng cường độ cao này đối với Liễu Nhược Băng có uy hiếp quá lớn, Liễu Nhược Băng hiểu rõ điều đó.
Nàng cảm thấy hài tử trong bụng đang loạn động, không khỏi thầm kêu khổ, ngầm cầu khẩn:
bảo bối, lúc này còn ngàn vạn lần đừng loạn động quẫy đạp nha, chờ mẹ đánh bại cái lu nước này, rồi con muốn sao cũng được a!
Liễu Nhược Băng một tay ôm bụng, một tay cầm kiếm, nhíu mày và nhanh chóng tránh né.
Đế Lạc pháp vương chẳng hề có ý thương hương tiếc ngọc, đánh tới như điên, gào thét điên cuồng, đồng chùy càng múa càng khẩn.
Dương Thu Trì vô cùng khẩn trương, tay đã nắm lấy cán súng dưới chân, len lén lên đạn.
Nhưng Đế Lạc cứ quay cuồng lăn lộn như con lừa mập, xoay chuyển quanh Liễu Nhược Băng, không tiện bóp cò, vì có thể sẽ bắn trúng Liễu Nhược Băng.
Chính vào lúc khẩn cấp đó, Liễu Nhược Băng cảm thấy ở bụng có từng trận co bóp có tiết tấu có quy luật, ngầm kêu một tiếng không xong.
Dấu hiệu này chỉ sợ là sắp sanh đến nơi.
Hài tử này thật là, không ngờ lại chọn ra đời vào lúc này!
Liễu Nhược Băng chỉ biết cắn chặt hàm răng trắng, nạt một tiếng, liền nghe hai tiếng kinh cong, song chùy của Đế Lạc bị Liễu Nhược Băng chém một kiếm bay đi, đạp mạnh vào tượng bồ tát ở phía sau, đầu và nửa người của bồ tát bị đánh bay, nhất thời bụi bay mịt mù.
Thanh đoản kiếm trong tay chỉ vào yết hầu của Đế Lạc, mũi kiếm rung rung.
Đế Lạc trầm mặt:
Cô nương hảo công phu, lão nạp không phải là đối thủ.
Liễu Nhược Băng một tay ôm bụng dưới, một tay triệt hồi đoản kiếm, trên trán ứa ra từng giọt mồ hôi như hạt đậu.
Thấy Liễu Nhược Băng đã giành được phần thắng, Dương Thu Trì và Tống Vân Nhi vừa cao hứng vừa cả kinh, vội vã bước lên đỡ Liễu Nhược Băng.
Dương Thu Trì hỏi nhanh:
Băng nhi, nàng sao vậy?
Ổn không?
Mặt Liễu Nhược Băng tái nhợt, đưa tay ôm bụng, mày nhăn lại, không nói được câu nào.
Thì ra, vừa rồi Liễu Nhược Băng cảm giác bụng dưới đau nhói, vừa đúng với dấu hiệu sắp sinh em bé, biết là không thể kéo dài, nên bất đắc dĩ phải chụp lấy một chỗ hở của Đế Lạc, vận đủ mười thành công lực, một kiếm chém đứt song chùy của Đế Lạt.
Bất quá, chính vì cú va chạm này, phúc bộ của nàng lập tức đau đớn hơn, bắt đầu co bóp có quy luật.
Liễu Nhược Băng cắn chặt răng, nói nhỏ:
Thu Trì, đỡ ta đi, e là sắp sanh rồi!
Dương Thu Trì vừa kinh vừa mừng, chấp tay xá xá Đế Lạc, rồi không kịp nói gì, cùng Tống Vân Nhi mỗi người một bên đỡ Liễu Nhược Băng đi ra khỏi đại hùng bảo điện.
Vừa đi ra cửa lớn, cả hai người lập tức ngẩn ra, thấy trước đại hùng bảo điện đứng đầy lạt ma tay cầm giới đao.
Ngoài ra còn có một hàng giương cung lắp tên, nhắm về phía họ.
Ba người Dương Thu Trì chuyển người lại, thấy sau lưng bước ra sáu lạt ma tay cầm đoản kiếm, những đoản kiếm đó ở giữa có huyết tào, vô cùng âm sâm, mũi kiếm chỉ về phía ba người họ.
Dương Thu Trì dường như không hề bất ngờ, lạnh giọng hỏi:
Đế Lạc, ngươi làm vậy là có ý gì?
Đế Lạc cười hắc hắc hỏi lại:
Ngươi cho là làm gì?
Ngươi định giết chúng ta?
Một lạt ma ở cạnh Đế Lạt cười lạnh tiếp lời:
Đúng vậy!
ngươi giết quá nhiều huynh đệ của chúng ta, hôm nay phải dùng đầu lâu của ba ngươi tế điện các vị huynh đệ!
Dương Thu Trì tử tế nhìn vị lạt ma này, là một trung nhiên lạ mặt, buột miệng hỏi:
Ngươi là Kiến Văn dư đảng hay là người của thuyền bang?
Ha ha ha, Đế Lạt và Lạt Ma đó đều cười.
Lạt ma ấy từ từ cởi mũ ra, lạnh lùng nói:
Bỉ nhân họ Dương, tên là Ứng Năng.
Dương tước gia có nhớ ra không?
Dương Ứng Năng?
Ngươi là một trong ba vị đại thần theo Kiến Văn bỏ trốn  Ngô vương giáo thụ Dương Ứng Năng?
Ngươi là một trong ba vị tổng đại đầu mục của Kiến Văn dư đảng Dương Ứng Năng?
Hắc hắc, đúng là tại hạ.
Cẩm y vệ truy lùng khắp tứ xứ, thủy chung vẫn không tìm thấy tông tích của ngươi, thì ra ngươi trốn đến đỉnh tuyết sơn chó ăn đá gà ăn muối này!
Ngươi được che chở trong miếu của Đế Lạc.
Đế Lạc dung thần sơn quỷ thoại, cấm ngặt người khác lên núi, cho nên mới khiến ngươi sống dật dờ tới ngày hôm nay.
Dương Ứng Năng chẳng tức giận gì, cười ha ha nói:
Không sai, chúng ta ẩn tàng ở nơi này, chính là vì đợi ngày quật khởi trong tương lai.
Mấy lần ám sát đều bị ngươi đào tẩu, ngươi quả thật là lớn mạng.
Nhưng mà lần này chỉ sợ ngươi có cánh cũng không thể bay được!
Dương Thu Trì cười lạnh:
Ngươi không cảm thấy các ngươi cao hứng quá sớm hay sao?
Đế Lạc và Dương Ứng Năng đều biến sắc, trầm giọng hỏi:
Lời này là sao?
Ha ha, các ngươi không biết dùng biện pháp gì mà kéo Ngô Xảo Trinh xuống bùn, để nàng ta thuyết phục cha mình là bố chánh sứ Ngô đại nhân thống qua biểu thức Bành Hạ Hỉ viết thừ mới ta đến Ân Dương trấn, sau đó Ngô Xảo Trinh gửi cho nha hoàn Thúy Hoàn một phong mật thư, ra lệnh cho ả bắt cóc ái tử của Thủy Uyển Kỳ, bức nàng ta hạ độc cho ta chết.
Âm mưu bại lộ, các ngươi giết Ngô Xảo Trinh diệt khẩu.
Lần này, các ngươi biết ta sẽ đến Thành Đô tra án Ngô Xảo Trinh, sẽ được đằng chân lân đằng đầu, thuận theo đầu mới mà truy tiếp, do đó các ngươi bày ra kế này dẫn ta vào tròng.
Dương Ứng Năng lộ vẻ tán thưởng nhìn Dương Thu trì:
Vậy à?
Kế mưu à?
Chúng ta đã bày ra kế mưu gì?
Các ngươi cố ý dùng chiêu số chỉ có đệ tử của Quán Đỉnh pháp vương Đế Lạc gì này giết chết Ngô Xảo Trinh, một là để diệt khẩu, hai là để thiết kế một mồi nhử.
Nhưng các ngươi lo lắng mồi này không đủ phân lượng, nên đã đem con trai của Mi châu tri châu Phương Tiệm dùng cùng một phương pháp giết chết.
Làm như vậy, khản định là sẽ dẫn đến sự chú ý của ta.
Bên người ta có một cao thủ võ công cao tuyệt, các ngươi nhất định là biết chuyện này, và cho rằng nàng ta khẳng định là nhìn ra lai lịch của thủ pháp giết người ấy, sẽ hấp dẫn chúng ta lần theo dấu vết lên đến Niên Bảo Ngọc Tắc thần sơn này.
Các ngươi mai phục ở đây, chờ chúng ta cắn câu.
Đúng không?
Dương Ứng Năng vỗ tay:
Thông minh!
Hèn gì thiên hạ đều đồn Dương tước gia phá án như thần, thiệt đúng là cũng có bản lãnh.
Quá khen rồi, chẳng qua là bản lãnh của ta còn chưa đủ lớn, chí thiểu ta còn chưa biết sát thủ đó là ai.
Dương Ứng Năng cười:
Thôi được, để ngươi làm tên quỷ minh bạch cũng hay.
Đế Lạc pháp vương đích xác là có một tục gia đệ tử biết được pho kiếm pháp quái dị này, đang sống ở Thành Đô, còn về chuyện kẻ đó là ai, thì chờ đầu lâu của ngươi nằm ở trên bàn thờ rồi, ta nhất định sẽ cho ngươi biết.
ha ha ha, ha ha ha ha.
Tống Vân Nhi tức giận:
Nằm mộng!
Để coi đầu của ai đặt lên bàn thờ!
Nhưng mà, phản tạc của ngươi không có cơ hội đó đâu, ngươi sẽ bị lăng trì lóc thịt từng đao, từng đao một cho đến chết!
Đế Lạc pháp vương cười hì hì, mặt nhơn nhơn nói:
Nếu như cô nương thích lăng trì như vậy thì cũng tốt, chờ đến lúc chúng ta bắt được cô nương, tự nhiên sẽ lột truồng cô ra hết, trước hết cho đồ tôn Gia Thố của ta hưởng dụng, vì nó rất thích cô, sau đó sẽ đem cô trói ở giữa thao trường, dùng từng đao từng đao xẻo thịt cô!
Vút.
vút.
Tống Vân Nhi bắn ra mấy mũi phi đao, lấp lánh bay về phía Đế Lạc.
Khi vừa bay tới trước mặt, thân hình Đế Lạc bất động, tay phất ra, mấy mũi phi đao bị cuốn vào ống tay áo của lão.
Đế Lạc và Dương Ứng Năng ha hả cười lớn.
Tống Vân Nhi còn định động thủ, bị Dương Thu Trì kéo lại, lắc lắc đầu, sau đó hỏi Dương Ứng Năng:
Ngươi không phải để ta chết một cách minh bạch hay sao?
Vậy ngươi có thể cho ta biết, các ngươi vì sao mà chọn giết Phương Tiệm hay không?
Dương Ứng Năng cười cười:
Thôi được, cho ngươi biết cũng không hề gì, vào tối hôm đó, sát thủ của chúng ta ở phòng của Ngô Xảo Trinh bị Phương Tiệm gặp được.
Sau đó Phương Tiệm tức giận bỏ đi.
Sát thủ sau đó giết chết Ngô Xảo Trinh.
Phương Tiệm này đã nhìn thấy thứ không nên nhìn thấy, do đó hắn phải chết, và ngày hôm sau hắn chết thật.
Dương Thu Trì mỉm cười:
Ta đã biết hung thủ là ai rồi.
Đế Lạc và Dương Ứng Năng đưa mắt nhìn nhau, hơi bất ngờ, Đế Lạc hỏi:
Vậy sao?
Tước gia thông minh như vậy à, vậy hãy nói coi vị tục gia đệ tử của ta đó là ai?
Dương Thu Trì càng cười hoan hỉ hơn:
Chờ đầu của ngươi phóng lên bàn thờ ở đằng sau kia, ta sẽ nói cho ngươi biết!
Đế Lạc hừ lạnh một tiếng:
Chết đến nơi rồi mà còn ngông cuồng.
Đừng có nói là ngươi còn hi vọng sản phụ sắp sửa lâm bồn này chửng cứu nhà ngươi phỏng?
Dương Thu Trì nghiêng mặt nhìn Liễu Nhược Băng, thấy nàng nhíu mày, mồ hôi lạnh trên trán chảy đầy, nhịn không được lo âu hỏi:
Băng nhi, thế nào rồi?
Liễu Nhược Băng gật gật đầu, không lên tiếng.
Dương Thu Trì cùng Tống Vân Nhi đối mắt nhìn nhau, sau đó hắn chuyển đầu cười nói:
Đế Lạc, đầu của ngươi to như vậy, chẳng lẽ trong đó chỉ nhét toàn là phân không sao?
Ngươi dùng quỷ thoại thần sơn, chỉ để ba người chúng ta lên núi, muốn chia ra để diệt.
Điều này đã bạo lộ dã tâm lang sói của ngươi.
Nếu như ta đã nhìn thấu là các ngươi đang bày trò, ta sẽ mắc câu sao?
Ha ha ha.
Dương Ứng Năng mỉm cười:
Như vầy chẳng phải là ngươi đã mắc câu rồi hay sao?
Các ngươi bày ra một cái bẫy để nhử ta mắc câu, vậy ta cứ mắc câu để đến coi coi rốt cuộc ngư phu là kẻ nào mà phí quá nhiều công sức để bày kế câu ta như vậy.
Kẻ này nhất định phải là có thâm cừu đại hận với ta.
Và kẻ muốn lấy mạng của ta đó hả, hà hà, chỉ thuộc hai dạng người:
hoặc là Kiến Văn dư đảng, hoặc là Thuyền bang.
Và hai nhóm người này chính là kẻ ta muốn tìm.
Do đó, ta dù biết rõ trên núi có hổ, thế mà vẫn cứ lên!
Đế Lạc và Dương Ứng Năng hơi biết sắc.
Đế Lạc lạnh giọng hỏi:
Lên rồi thì kết quả làm sao?
Vẫn chẳng phải là hổ xuống đồng bằng bị chó.
Nói đến đây, lão phát giác dùng câu này không ổn, thần tình hơi bối rối.
Ha ha ha, không sai, hổ xuống đồng bằng bị đàn chó hoang các ngươi khi dễ!
Nhưng mà, các ngươi còn chưa đủ tư cách khinh khi lão hổ ta đây, nhân vì ta mang theo chính là một quần mãnh hổ!
Ha ha, một quần mãnh hổ, ở nơi nào?
Lão dỏng tai nghe, ở dưới núi ẩn ước có tiếng hò hét chém giết, sắc mặt hai người đều biến hẳn.
Chính vào lúc này, chợt nghe mấy tiếng vút vút nhè nhẹ.
Liễu Nhược Băng vẫy tay bắn ra mấy mũi liễu diệp phi tiêu, bắn nhanh về phía Đế Lạc.
Cùng lúc đó, Tống Vân Nhi cũng chuyển thân, mấy mũi phi tiêu bắn về phía các cung tiễn thủ ở ngoài điện.
Tiếng kêu thảm cất lên, mấy cung tiễn thủ ngoài điện ngã xuống.
Trong điện, Gia Thố nhất mực giương con mắt tặc nhìn Tống Vân Nhi cùng hai đệ tử võ công yếu nhược của Đế Lạc cũng trúng tiêu ngã vật ra đất mà chết.
Còn lại Đế Lạc, Cường Ba và mấy đệ tử còn lại gạt văng.
Liễu Nhược Băng không phóng tiêu về phía Dương Ứng Năng, muốn lưu nhân chứng sống.
Phóng tiễn!
Đế Lạc rống lên.
Cùng lúc này, Liễu Nhược Băng và Tống Vân Phi cùng một lượt lấy ra phi trảo, chụp lấy lan can lầu hai của đại hùng bảo điện.
Liễu Nhược Băng tay trái nắm giữ Dương Thu Trì, chụp phi thằng vận kình vào tay phải, vẫy mạnh tay, hai người đằng vân giá vụ bay lên lầu hai.
Tống Vân Nhi cũng lập tức bám theo.
Tiếp theo đó, tên bay như châu chấu bắn vào chỗ không người, cắm cả đầy thân hình các tượng bồ tát.
Đại hùng bảo điện của Phật giáo Tây tạng có hai tầng, phía dưới là đại điện, có hành lang gấp khúc hơi cao hơn các tượng bồ tát ngồi để cho hương khách có thể tung khăn hada Chú:
loại khăn dệt bằng tơ lụa của người Tạng và một số người Mông Cổ ở Trung Quốc, dùng để tăng nhau khi gặp mặt, tỏ ý kính trọng và chúc mừng nhau, hoặc dùng trong các buổi lễ tế thần cung phụng.
Dương Thu Trì, Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi lúc ở Thành Đô đã bàn với nhau có khả năng tồn tại một cái bẫy, cuối cùng quyết định mạo hiểm thử.
Bọn họ phân tích nhiều khả năng, và cũng đã chuẩn bị chu đáo.
Lần này chính là tương kế tựu kế, muốn dẫn mãng xà xuất động phải tự xuất động tiểu xà trước.
Do đó, khi Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi lên đến đỉnh núi, đã đem hoàn cảnh của các chùa miếu ở đây thu hết vào tầm mắt.
Khi đến đại điện, nhìn thấy hành lang cong ở tầng hai, Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi trao nhau ánh mắt, đã xác định được một khi dẫn dụ cho địch nhân xuất động thành công, thì cũng chuẩn bị cho mình phương án rút lui.
Liễu Nhược Băng quét mắt nhìn hành lang cong:
Bên đó!
Ba người chuyển đến một thang gác bằng gỗ, Lên!
Liễu Nhược Băng kêu lên.
Dương Thu Trì không chần chờ, cùng Tống Vân Nhi chạy lên cầu thang.
Liễu Nhược Băng huy đoản kiếm chém vài cái, cầu thang gỗ đứt thành mấy đoạn.
Liễu Nhược Bang phi móc bay lên cửa cầu thang.
Tống Vân Nhi chụp được kéo lên, Liễu Nhược Băng tá lực bay lên đỉnh lầu.
Hai người phối hợp vô cùng ăn ý.
Đây là nơi cao nhất của chùa này, là một bình đài rộng hơn nửa sân bóng rổ, cũng chính là chổ tối cao của Niên Bảo Ngọc Tắc Thần sơn.
Xung quanh đều là quần sơn tuyết trắng xóa thần phục dưới chân.
Đứng ở nơi này quả thật có cảm giác hào sảng của một vị quân lâm thiên hạ.
Chỉ có điều, giờ phút này ba người họ không có rảnh đâu và hân thưởng mỹ cảnh vô biên này.
Liễu Nhược Băng vừa lên đến bình đài, lập tức rên rĩ nằm gục xuống đất.
Dương Thu Trì quỳ xuống ôm nàng, không biết nên thế nào cho phải.
Tống Vân Nhi đóng cửa cầu thang lại, vừa quay mạt đã thấy tường vây bình đài có mấy tòa điêu tượng động vật bằng đồng xanh, huy kiếm chém đứt chân, ôm lại tấn vào cửa cầu thang.
Nàng chèn một lúc mấy tượng, tổng cộng phải nặng nghìn cân, vậy Đế Lạc cho dù có thần lực trời sinh, cũng không có cách gì bay lên phá mở.
Tống Vân Nhi thở phì phò, chạy tới quỳ xuống hỏi:
Sư phụ!
Thế nào rồi?
Hài tử sắp ra đời rồi Liễu Nhược Băng thống khổ rên rĩ.
Lúc này, liền nghe dưới lầu có tiếng chân bước tạp loạn và những tiếng Tạng nói lí xô lí xào gì đó với nhau.
Tiếp đó, ở cửa cầu thang phát xuất mấy thanh chấn động lớn, đám tượng đồng động vật chèn ở đó hơi chấn động một chút, nhưng người ở dưới lầu không mở ra được cổng này, lại tiếp tục ồn ào tạp loạn.
Dương Thu Trì ngước mắt, nhìn thấy bình đài trống trãi này không ngờ có một phòng ở thấp bằng đầu người, liền ẵm Liễu Nhược Băng tiến vào căn phòng nhỏ đó.
Phòng này chẳng có thứ gì, Dương Thu Trì chỉ biết đặt Liễu Nhược Băng nằm xuống đất.
Tống Vân Nhi đưa đoản kiếm của Liễu Nhược Băng cho Dương Thu Trì, kêu lên:
Ca, huynh ra ngoài canh chừng, muội tiếp sanh cho sư phụ.
Được!
Dương Thu Trì chuyển thân ra cửa, Tống Vân Nhi đóng cửa phòng lại, liền nghe Liễu Nhược Băng rên lên thống khổ, đợt sau cao hơn đợt trước.
Dương Thu Trì thò tay vào lòng, móc ra pháo bông, đánh đá lửa mồi đường dẫn, liền nghe xuy một tiếng,pháo bông bay lên trời đầy mây đen, nổ ra một đóa hoa đủ màu cực đẹp.
Ha ha, Dương tước gia, ngài hiện giờ phóng tín hiệu cũng vô ích thôi!
Người của chúng ta đã chờ sẳn bọn hộ vệ của người ở dứoi núi rồi, ha ha ha.
Dương Ứng Năng, Đế Lạc và mọi người đứng dưới quảng trường cười điên dại.
Quảng trường dầy đặc lạt ma tăng binh.
Lòng Dương Thu Trì trầm lại, hèn gì trên sơnđỉnh này chỉ toàn thấy lạt ma tăng binh, ngoại trừ Dương Ứng Năng ra, không phát hiện được người của Kiến Văn dư đảng nào.
Thì ra là chúng đã chờ ở lưng chừng núi, phục kích ngăn chặn viện binh của hắn.
Chỉ có điều, Dương Thu trì lần này có chuẩn bị mà đến, do đó hắn với viện binh của mình rất có lòng tin.
Do tòa Niên bảo Ngọc Tắc sơn chủ phong này đều là đá và chỉ có một ít đất, trong phương viên trăm dặm không có cây cối, cho nên ngôi chùa này đại bộ phận làm từ đá ma ra, chỉ cần chiếm cứ kim đỉnh sẽ dễ thủ khó công.
Kế hoạch dẫn xà xuất động của bọn hắn chính là muốn trong ứng ngoại hợp, chờ đợi viện binh tới rồi đánh thốc ra.
Không ngờ vào lúc này thì em bé lại sắp sinh ra đời, quả thật khiến Dương Thu Trì vừa cao hứng vừa âu lo.
Dương Thu Trì cũng ha hả cười theo:
Các người mưu sát bổn quan, chính là tạo phản.
Đế Lạc, ngươi là con heo không có đầu óc, người làm Quán Đỉnh pháp vương oai vệ như vậy tại sao lại theo chúng làm phản, ngươi có điều gì tốt hay không?
Hay là ngươi ngốc đến tận cùng bằng số rồi?
Đế Lạc cười lớn:
Con ếch ngồi dưới đáy giếng ngươi mà biết trời cao đất rộng gì.
Sau này tạo phản thành công, toàn bộ Đóa Cam là của ta.
Ta là Đóa Cam quốc quốc vương!
Ha ha ha.
Thì ra lão tiểu tử này quả thật bị lợi ích làm mê muội đầu óc rồi.
Nhất định là Kiến Văn đảng móc nối với lão, đáp ứng sau này tạo phản thành công, sẽ đem toàn bộ Đóa Cam phân cắt cho lão, để lão làm quốc vương.
Chức quốc vương này đương nhiên có lực dụ hoặc nhiều hơn pháp vương rồi.
Trong đầu não của lão mập này nhất định là nhét toàn phân hay là cỏ gì rồi, lão tại sao không nghĩ thử, hiện giờ Kiến Văn dư đảng cái gì cũng không có, làm sao có đủ khả năng lật nghiêng trời đất đây?
Nhưng mà, khi bị cái lợi làm mờ mắt, thì bậc trí giả cũng trở thành kẻ ngu đần.
Dương Thu Trì kêu lên:
Đế Lạc, ngươi không được tin chúng.
Bọn chúng chỉ là châu chấu cuối mùa thu, đang bước vào đoạn đường cùng, không thành được chuyện gì đâu!
Cho dù các người sau này tạo phản thành công, bọn chúng cũng chuyển sang đối phó ngươi, căn bản chẳng cấp cho ngươi cái chức Đóa Cam quốc vương gì đó.
Thỏ chết giết chó, đạo lý này chẳng lẽ ngươi còn không minh bạch hay sao?
Dương Ứng Năng giật nẩy người, vội vã nói:
Pháp vương, chẳng có lý do gì nghe lời khiêu khích ly gián của hắn cả.
Đế Lạc âm trầm không nói gì.
Dương Thu Trì lại kêu lên:
Đế Lạc, ngươi có thể là nghĩ rõ rồi!
Nếu như ngươi có thể quay đầu, ta có thể hướng hoàng thượng bẩm báo, miễn tội cho ngươi, vẫn cho ngươi làm Quán Đỉnh pháp vương y như cũ, thế nào?
Thanh âm của Dương Ứng Năng run rẩu:
Pháp vương, hắn đang dùng phản gián kế, pháp vương không nên mắc mưu của hắn.
Đế Lạc cười cười, vỗ vai Dương Ứng Năng:
Ta biết rồi, chút điêu trùng tiểu kỹ này làm sao có thể khiến ta mắc mưu chứ.
Lão phất tay, quát, Công lên cầu thang cho ta!
Trong chùa có không ít thang gỗ, nhưng thang dài đủ để có thể lên thẳng kim đỉnh này thì không.
Bọn chúng không thể ngờ là Dương Thu Trì và mọi người sẽ chiếm kim đỉnh để phòng thủ.
Bọn tăng binh tìm lấy mấy cái thang, chấp ba cái lại thành một bắc lên, vào khéo tới bờ tường kim đỉnh.
Tăng binh cầm giới đao lập tức xông lên.
Cung tiễn thủ bên dưới không ngừng phóng tên, Dương Thu Trì không có biện pháp gì hất thang ngã xuống, gấp gáp kêu lên cả kinh:
a!
Không xong rồi!
Bọn chúng dùng thang trèo lên rồi!
Liễu Nhược Băng rên rĩ nói:
Vân nhi, con mau ra giúp Thu Trì, một mình ta cũng được rồi.
Tống Vân Nhi vội chạy ra cửa, thấy có ba cái thang đã bắc lên kim đỉnh, các tăng binh cầm giới đao đã xông lên được phân nửa, cung tiễn thủ ở bên dưới không ngừng bắn lên trên này.
Tống Vân Nhi vội chạy tới dãy tượng đồng cạnh tường vây, huy kiếm chém đứt mấy điêu tượng, khênh lên nhắm chuẩn phương vị ném ra ngoài, lập tức nghe rắc rắc mấy tiếng, tiếp đó là một loạt tiếng gào thảm thiết.
Dương Thu Trì nhân đó thò đầu ra nhìn, ha hả cười lớn, thì ra là một cái thang đã bị Tống Vân Nhi ném tượng đập trúng, hơn mười vị tăng binh bị rơi xuống dưới, lớp chết lớp bị thương, rên la không ngớt.
Tống Vân Nhi biết đã ném trúng, chạy đi ôm một tượng đồng khác nhắm đúng phương hướng ném đi, lại một trận gào thảm thiết nữa vang lên.
Dương Thu Trì cũng chạy tới ôm tượng, hỗn hễn nói to:
Thấy người ta vác không thấy mệt, tự đi vác mệt muốn gãy lưng rồi!
Hắn dụng hết lực khí mới miễn cưỡng ôm được tượng lên một tấc.
Tống Vân Nhi chạy lại kêu lên:
Ca, đưa cho muội!
Nàng tiếp lấy tượng đồng từ tay hắn, khênh lại vứt xuống, phía dưới lại vang lên một loạt tiếng rú thảm.
Dương Thu Trì thò đầu ra nhìn, thấy ba cái thang đã bị gãy nát, tăng binh tử thương nằm dồn đống ở dưới.
Hắn rụt cổ lại, giơ ngón tay cái lên khen:
Vân nhi lợi hại thật!
Tống Vân Nhi đắc ý cười cười:
Huynh để ý bọn chúng, muội đi coi sóc sư phụ.
Được, mau đi đi.
Mưa tên đã ngừng, Dương Thu Trì len lén thò đầu ra nhìn, thấy Đế Lạc và Dương Ứng Năng đang thương lượng gì đó ở dưới, liền rụt đầu lại, ngồi dựa lưng vào tường, lòng thầm mắng sao giờ này bọn Nam Cung Hùng chẳng chịu đánh lên.
Trước khi xuất phát dưới núi, Dương Thu Trì đã thương lượng kỹ với Nam Cung Hùng, chờ hắn đi được một thời thần thì chế phục tăng chúng dưới núi, nhanh chóng lên núi, dọc đường thấy người thì cứ bắt lại hết, để miễn để lộ tin tức.
Khi lên đến cách đỉnh núi không xa thì hãy chờ đợi, khi nào hắn phát pháo hoa, thì cùng đánh giết mà lên.
Nhưng hiện giờ dưới núi tiếng hò hét chém giết vang trời, nhưng không hề thấy đánh lên núi.
Xem ra, nhân số của Kiến Văn dư đảng ngăn ở sườn núi không phải là ít.
Đang suy nghĩ, chợt hắn nghe vù một tiếng, một mũi tên từ trời rớt xuống, rơi cạnh chân của hắn, làm hắn giật nãy người.
Mũi tên này trên đầu có quấn một miếng vải bố đang cháy phừng phừng, không ngờ là một mũi hỏa tiễn.
Ở trên trời này làm gì có hỏa tiễn rớt xuống vậy kìa?
Dương Thu Trì ngước đầu nhìn, thấy trên không có vô số hỏa tiễn đang lốc tốc rơi xuống, làm hắn hoảng sợ rụt ngay vào trong phòng.
Đám hỏa tiễn này cắm đinh đinh đang đang vào mặt kinh đỉnh và đỉnh căn phòng nhỏ.
Thì ra, Đế Lạc cho cung tiễn thủ dùng hỏa tiễn công kích lên kim đỉnh, cho hỏa tiễn bay theo đường cong từ trên không xuống, rơi cắm vào đỉnh phòng.
Tuy kim đỉnh có kết cấu bằng đá, cơ bản không sợ lửa, nhưng vô số hỏa tiễn rơi xuống, sẽ chất thành đống, và tự bản thân nó đã cháy đủ lợi hại rồi, huống chi Liễu Nhược Băng đang ở trong phòng làm bằng gỗ.
Vô số hỏa tiễn rơi cắm trên đỉnh phòng, và nó đã bắt đầu cháy lách tách rồi.
Dương Thu Trì xông vào phòng, vừa thấy Liễu Nhược Băng đầu mặt đầy mồ hôi, thống khổ rên rĩ.
Lòng đau như cắt, mắt thấy khói dày đặt cuộn vào phòng, lửa tỏa hơi nóng đang cháy rừng rực trên nóc.
Dương Thu Trì cảm thấy bản thân không làm ra trò trống gì, cái gì cũng không giúp được, ngay cả nữ nhân yêu dấu của mình trong lúc sinh sản cũng đối diện với uy hiếp sinh tử, không khỏi nổi lòng gan dạ, cho dù đem cái mạng này ra liều, cũng tuyệt không cho căn phòng nhỏ này bốc cháy.
Hắn hô lên một tiếng lớn, xông ra biển lửa phía ngoài.
Hắn dùng kiếm vít, dùng chân đá, gạt hết hỏa tiễn hai bên căn phòng gỗ, lại nhỏm lên dùng đoản kiếm chém đứt những hỏa tiễn ở đỉnh phòng, quýet chút xuống, rồi dùng ống tay áo dập lửa trên đỉnh phòng.
Véo véo véo mấy tiếng, trên không trung không ngừng có hỏa tiễn bay tới, có mấy chiếc cắm lên đỉnh đầu và đầu vai của hắn.
Đầu hắn đội mũ quan, có cái búi quấn từ đám sợi gai thật dày, trong khi đó hỏa tiễn bay theo đường cong trên không trung khi rơi xuống đã hết lực, tuy có thể cắm vào mũ hắn, nhưng không làm đầu hắn bị thương.
Còn ở đầu vai thì hắn bị cắm mấy mũi tên, và thương hại đến da thịt.
Tuy nhiên giờ phút này hắn đã chẳng màn gì cả, chỉ nghĩ đến làm cách nào để cho căn phòng gỗ nhỏ này không bị cháy lên mà thôi.
Sau một phen liều mạng đá và quét, những hỏa tiễn trên đỉnh phòng bị diệt, nhưng những mũi tên lửa mới đến từ trên không lại rơi xuống, đỉnh phòng lại nhoen lên từng đám lửa cháy phừng phừng, ngay cả quan bào trên người Dương Thu Trì cũng bắt lửa, liền thuận tay cởi luôn, rồi dùng nó điên cuồng đập vào lửa trên đỉnh phòng và trên mặt đất để dập chúng tắt.
Trong lúc nguy cơ quan đầu này, thì hắn nghe trong phòng truyền ra tiếng oa  oa của trẻ con khóc!
Dương Thu Trì vừa kinh vừa mừng, hô lớn lên:
Băng nhi!
Nàng khỏe không!
Tống Vân Nhi ở trong mừng quá mà khóc, lớn tiếng đáp:
Sư phụ không sao!
Sanh rồi sanh được một đứa con trai!
Ha ha ha!
Dương Thu Trì cười điên cuồng, ta có con trai rồi!
Lòng hắn tuy mừng như điên, nhưng hiện giờ hắn không thể nào tiến vào nhìn nữ nhân yêu dấu và đứa con thơ bé bỏng mới chào đời của mình, bỡi vì trên kim đỉnh đã biến thành biển lửa, và hắn tiếp tục điên cuồng quay quạt đập cái quan bào trong tay, không ngừng quét dập lửa trên đỉnh phòng, trên mặt đất, và cả trên người.
Lửa càng thiêu càng lớn, hỏa tiễn trên trời không ngừng rơi xuống.
Trong biển lửa, Dương Thu Trì liều mạng đập đánh, không biết hắn sẽ kiên trì được bao lâu, và cũng không biết có còn sống để tận mắt nhìn thấy con trai của mình hay không.
Chính vào lúc này, chợt nghe ở dưới có tiếng chó sủa gâu gâu, tiếp đó là một trận đại loạn, không ngừng có tiếng tăng binh kêu thảm, và không ngừng dùng tiếng Tạng mắng chửi.
Vừa nghe tiếng sủa là biết đó là tiểu hắc cẩu, Dương Thu Trì mừng rỡ.
Dưới sự tiến công của tiểu hắc cẩu, những hỏa tiễn bắn lên rõ ràng đã giảm bớt.
Tiểu hắc cẩu không bị các Kiến văn dư đảng ngăn chặn giữa núi chú ý, cho nên là kẻ lần theo mùi vị của Dương Thu Trì mà xông lên đây.
Khi nhìn thấy trên kim đỉnh lửa cháy ùng ùng, rất nhiều tăng binh đang cầm cung tên nhúng dầu châm lửa bắn lên trên.
Tiểu hắc cẩu rất thông minh, biết ngay là chủ nhân gặp chuyện không ổn, nên chạy loạn giữa đám tăng binh, chuyên tìm những tên bắn hỏa tiễn mà cắn.
Trên quảng trường đâu đâu cũng có tăng binh.
Tiểu hắc cẩu nhỏ người, thân hình linh động, cắn xong là chạy, cho nên nhất thời tăng binh cung tiễn thủ bị cắn vô số.
Cường Ba cầm đoản kiếm truy sát tiểu hắc cẩu, nhưng bị nó nhanh nhẹn chạy thoát, tức quá kêu oa oa, dùng Tạng ngữ quát lên mấy tiếng quái dị.
Có tăng binh đáp ứng chạy vào hậu viện, chớp mắt sau, một đạo hắc ảnh gầm gừ phóng ra từ hậu viện, nhào tới tiểu hắc cẩu.
Tiểu hắc cẩu cơ linh tránh thoát, phát hiện đó là một con Tạng ngao chó ngao Tây tạng, thân hình uy mãnh giống như con trâu điên, há cái mõm như chậu máu xông tới cắn vào đầu nó.
Con Tạng ngao phóng lên phóng không trúng, chuyển thân cắn tiếp.
Tiểu hắc cẩu biết không thể dùng mạnh đối mạnh, ý vào thân hình linh động, không ngừng tránh né, nhưng không còn dịp nào cắn cung tiễn thủ được nữa.
Tiểu hắc cẩu bị con Tạng ngao bám sát, cung tiễn thủ được dịp rãnh, tiếp tục bắn hỏa tiễn lên kim đỉnh.
Nón áo của Dương Thu Trì đã bắt cháy, nhưng vẫn cố sức diệt lửa.
Lúc này, ở dưới có một trận đại loạn, tiếng hò hét giết chóc vang lên tứ phía, lại nghe ở phía dưới viện có người gọi:
Tước gia!
Ngài ở đâu!
Chúng tôi đã đánh lên rồi!
Người ở đâu?
Là Nam Cung Hùng!
Dương Thu Trì vừa kinh vừa mừng, lớn tiếng đáp:
Chúng ta ở trên này, mau giết những tên rùa bắn hỏa tiễn đó, nếu không lão tử bị thiêu chết cháy luôn đây!
Lòng hắn nhất trực mắng thầm, làm cái đếch gì mà giờ này mới đánh lên tới đây, chơi cái trò gì nguy hiểm vậy.
Hắn vốn không biết ở giữa lưng chừng núi có tới bốn năm trăm Kiến Văn dư đảng chặn đánh.
Vốn ra Nam Cung Hùng cùng hộ vệ đội khoảng 200 người mai phục ở giữa núi chờ Duơng Thu Trì phóng hỏa tiễn làm hiệu, sau đó xông lên, không ngờ Kiến Văn dư đảng đã đề phòng chiêu này, xuống dưới tìm kiếm, phát hiện bọn họ, nên hai bên đánh nhau một trận.
Kiến Van dư đảng chiếm cứ yếu điểm phòng thủ, các hộ vệ từ dưới đánh lên chịu rất nhiều thua thiệt.
Do đó tuy họ đều là tinh anh, nhưng một là đối phương hơn gấp đôi về nhân số, lại chiếm cứ địa lợi, nên mới để lỡ nhiều thời gian như vậy.
Nam Cung Hùng, Từ Thạch Lăng, Thạch Thu Giản tổng cộng sáu thiếp than hộ vệ là tinh anh trong số tinh ảnh, thấy địch nhân đã có chuẩn bị, biết tình huống của Dương Thu Trì không xong, nên sáu người liều mạng đánh mở ra một đường huyết lộ, cuối cùng cũng đánh lên được đỉnh núi.
Bọn họ lên tới đỉnh núi, thấy trên kim đỉnh của chùa đã bố cháy ngùn ngụt, và cung tiễn thủ của tăng binh không ngừng bắn hỏa tiễn lên đó, đoán là bọn Dương Thu Trì đang ở trên kim đỉnh, nên mới vừa gọi Dương tước gia, vừa hoảng động thân hình, nỗ lực đến chém giết cung tiễn thủ.
Nghe âm thanh của Dương Thu Trì trong biển lửa trên Kim đỉnh, bọn họ vừa kinh vừa mừng.
Dương tước gia còn sống, nhưng xem có vẻ đại sự không ổn, đều đỏ hồng cả mắt, ra tay mạnh mẽ tiêu diệt các cung tiễn thủ.
Đế Lạc dẫn đầu Cường Ba cùng các đệ tử ngăn bọn Nam Cung Hùng lại.
Nam Cung Hùng đối một chiêu với Đế Lạc, biết mình không phải là đối thủ, hơn nữa nhiệm vụ chủ yếu hiện giờ là giết chết các cung tiễn thủ, giải bớt áp lực cho bọn Dương Thu Trì trên kim đỉnh, cho nên sáu người lăn lộn di chuyển nhanh đấu trường, cứ tìm cách đánh giết cung tiễn thủ.
Rất tiếc là tăng binh quá nhiều, lại có Đế Lạc cùng Cường Ba và các cao thủ ngăn chặn, tuy đã giết chết không ít cung tiễn thủ, nhưng những tăng binh khác lại cầm cung tên lên bắn tiếp, hỏa tiễn từ trên không trung rơi xuống kim đỉnh không giảm bao nhiêu, áp lực đối với Dương Thu Trì chỉ có tăng chứ không giảm.
Lúc này, Dương Thu Trì đã như kẻ đem thân vào địa ngục, bốn phía đều có lửa cháy trùng trùng, cuộn lên khói đặc, hắn vừa ho mãnh liệt, vừa cố sức diệt lửa.
Trong phòng truyền ra tiếng khóc của con nít, tê tâm liệt phế, hắn ẩn ước nghe tiếng gào khóc kêu gọi của Liễu Nhược Băng:
Thu Trì!
, và còn có tiếng kêu thêthảm của Tống Vân Nhi:
Ca!
Hắn quay đầu, ngoại trừ thế giới của lửa, không nhìn thấy cái gì khác nữa.
Ngay cả lưỡi lửa liếm vào người, hắn cũng không còn cảm thấy đau đớn nữa.
Hắn vẫn như phát điên dập lửa khắp nới, trong lòng chỉ có một niềm tin, rằng tuyệt không thể để lửa thiêu nữ nhân yêu thương và hài tử vừa sinh ra thế giới này của hắn!
Lúc này, hắn phát hiện trước mắt trắng xóa, bước chân nhẹ phiêu phiêu, đã rơi hoàng toàn vào thế giới trắng xóa.
Hắn không khỏi lạnh lòng, xong rồi, bản thân khẳng định là đã chết rồi, giống như lần trước vậy, linh hồn xuất khiếu rồi.
Tiếp theo đó, hắn cảm thấy đó là thứ trăng trắng gì đó quấn lại, rồi hơi nóng quanh người giảm xuống.
Ơ!
Lưỡi lửa bốc cháy trên cánh tay chạm phải thứ trăng trắng đó lập tức kêu xùy, thế rồi tắt hẳn, chỉ còn lại khói uốn éo bốc lên.
Hắn ngẩn nguời ra, ngước đầu nhìn trời:
Ha ha ha.
Hắn cười điên cuồng, Hạ tuyết rồi!
Ông trời cuối cùng cũng mở mắt rồi!
Ha ha ha!
Đó dường như là một đám mây dày đặc sà xuống gần chạm đỉnh đầu, phún ra từng làn tuyết đặc, cuồn cuộn, phiêu phiêu, phủ trùm cả thế giới, biến cả thế giới thành tuyết vậy.
Lửa cháy ùng ùng trên kim đỉnh gạp tuyết dày phát ra từng tiếng xì xì, dù cố sức chống chỏi nhưng cuối cùng cũng thu nhỏ dần, rồi biến thành những cột khói mỏng,bốc lên hòa vào đám mây đen dày.
Dương Thu Trì vừa ho vừa cười, điên cuồng cho đến nỗi cứ huy động mãi cái áo bào trên tay đã bị cháy chỉ còn một khúc ngắn, tiếp tục diệt lửa còn sót lại.
Vào lúc này, nếu nói hắn đang cố dập hết lửa cũng đúng, nhưng nói đang nhảy nhót ăn mừng vì đã vừa từ chỗ chết chạy thoát ra.
Do đại tuyết đầy trời, hắn đã nhanh chóng diệt hết biển lửa trên kim đỉnh và mái nhà gỗ.
Đến lúc này, trong căn phòng gỗ đó truyền ra tiếng gọi yếu ớt của Liễu Nhược Băng:
Thu Trì!
Dương Thu Trì bấy giờ mới tỉnh lại từ trong điên cuồng, đột nhiên nhớ lại con trai của mình, mừng rỡ kêu lên một tiếng, vừa định chuyển thân tiến vào căn phòng gỗ, đột nhiên trước mắt chợt hoa lên, một người từ ngoài tường vây đã nhảy tiến vào.
Người này chính là Đế Lạc to bự như con gấu, tay cầm một đôi đồng chùy.
Dương Thu Trì giật mình cả kinh, kêu lên kinh khủng:
Cái lu lớn lên rồi!
Thì ra, khinh công của Đế Lạc chẳng ra sao cả, đuổi cả nửa ngày mà không làm sao đuổi bắt được bọn Nam Cung hùng.
Lúc này, đã có hơn chục hộ vệ đánh lên, đánh giết vào đám tăng binh.
Đây đều là những tinh anh tuyển chọn lại từ số tinh anh ưu tú của cẩm y vệ và đại nội thị vệ, lập tức như mãnh hổ nhập quần hồ, chém giết khắp nơi, tung hoành như đi vào chỗ không người.
Mắt thấy hộ vệ của Dương Thu Trì đánh lên núi ngày càng đông, Đế Lạc không biết nênlàm cách nào.
Lúc này, trên trời chợt đỗ tuyết đầy nhưng lông ngỗng, vừa nhìn thấy tuyết lớn là lão kêu trời không thấu.
Lão đưa mắt nhìn lên, thấy lửa trên kim đỉnh nhanh chóng giảm nhỏ, không khỏi nóng ruột.
Lão cũng biết đao lý cầm tặc tiên cầm vương, đánh giặc phải bắt tướng trước, cho nên đã nối lại các thang đã gãy, bắc lên một góc kim đỉnh, nhanh chóng trèo lên.
Đế Lạc nhảy tới kim đỉnh, thấy Dương Thu Trì y phục bị cháy tơi tả, chỗ nào cũng bốc khói xanh, cười đanh ác bảo:
Dương tước gia!
Ha ha, để Phật gia tống ngươi về tây thiên đi a!
Nói xong nhào lại, cái trảo to như cái quạt hương bồ chụp tới ngay đầu của Dương Thu Trì.
Đế Lạc này đến quá nhanh, Dương Thu Trì căn bản không kịp rút súng.
Kiếm của Liễu Nhược Băng vừa rồi hắn đã quẳng dưới đất trong khi diệt lửa, bây giờ chỉ còn theo bản năng lăn mình ra sau tránh.
Đại chưởng của Đế Lạc theo sát ngay sau.
Trong phòng gỗ lúc này bay ra ba lưỡi liễu diệp phi đao, xuyên qua đại tuyết to như lông thiên nga bắn thẳng vào ba lộ thượng trung hạ của Đế Lạc.
Ba mũi phi đao này mang kình phong vù vù, hiển nhiên là do Liễu Nhược Băng bắn ra.
Đế Lạc trong lúc kinh khủng đã rụt người lui về sau, tránh được ba mũi phi đao này.
Nhờ chút thời gian chậm lại đó, Tống Vân Nhi đã cầm đoản kiếm phi thân gia, đấu xáp lá cà với Đế Lạc.
Đế Lạc múa đồng chùy như múa bánh xe, Tống Vân Nhi không dám lấy cứng chọi cứng, mà tung bay như cánh bướm, xoay quanh người của lão tìm chỗ hở mà đánh.
Chỉ có điều, võ công của Tống Vân Nhi kém hơn Đế Lạc một bậc, chỉ nhờ vào thân hình linh động để khỏi bị bại sớm mà thôi.
Dương Thu Trì đã sớm rút súng ngắn ra.
Vào lúc này, Tống Vân Nhi đã bị Đế Lạc dùng đôi chùy đồng quấn chặt, căn bản không thể tách người ra.
Thân hình hai người nhanh chóng đan qua lại, Dương Thu Trì không dám bóp cò, sợ sẽ ngộ thương Tống Vân Nhi.
Tống Vân Nhi khổ khổ chống đỡ, đang trong lúc gấp rút, thì một luồng hắc ảnh lóe lên  tiểu hác cẩu đã trèo lên được kim đỉnh!
Kỳ thật, tiểu hắc cẩu bị quẳng lên chứ không phải trèo.
Thì ra, Nam Cung Hùng thấy Đế Lạc leo lên thang, liền định đuổi theo lên, nhưng bị Cường Ba ngăn lại.
Hai người kịch chiến với nhau, những tăn gbinh khác cũng định theo lên thang, Thạch Thu Giảng trong lúc gấp rút, đã vung mấy chưởng đánh thang nát vụn.
Từ Thạch Lăng liếc nhìn thấy Tiểu Hắc Cẩu đang đấu xáp lá cà với con Tạng ngao, liền đánh lén một đao chém bay đầu con chó ngao Tây tạng đó.
Tiểu hắc cẩu chạy đến cạnh Từ Thạch Lăng, mệt há họng thè lưỡi thở hồng hộc.
Từ Thạch Lăng thấy Đế Lạc đã lên kim đỉnh, lòng thập phần lo lắng, nhưng không thể nào lên để giúp.
Hắn đột nhiên nhớ lại con tiểu hắc cầu này lợi hại phi thường, chẳng thua gì một cao thủ võ công, cho nên ôm nó vận kình ném lên trên kim đỉnh, hi vọng nó có thể trong thời điểm quan trọng nào đó giúp Dương Thu Trì một tay.
Đế Lạc nhìn thấy vật bay lên là tiểu hắc cẩu, hơi kinh ngạc, nhưng cho đó là chuyện nhỏ, tiếp tục áp sát tiến công Tống Vân Nhi.
Lão đã nhìn thấy rõ ràng, rằng Liễu Nhược Băng sau khi sinh sản yếu ớt phi thường, không cần phải sợ, chỉ cần giết chết tiểu nha đầu này, là có thể khống chế toàn bộ cục diện.
Chính vào lúc lão đánh hết chùy này đến chùy khác vào người Tống Vân Nhi, thì cổ chân truyền lên một cơn đau nhói, phải buột miệng ai da một tiếng, cúi đầu nhìn, thì ra tiểu hắc cẩu đang cắn chặt vào cổ chân lão lắc đầu qua lại không chịu buông.
Đế Lạc cuồng rống đập mạnh một chùy xuống, vốn tưởng là sẽ đập con chó mực này thành một đám thịt bầy nhầy, không ngờ tiểu hắc cẩu nhanh chóng nhả ra tránh đi, khiến lão đập vào chỗ không.
Chính vào lúc này, Dương Thu Trì chợt kêu lên:
Vân nhi nằm xuống!
Đế Lạc không biết chiêu số lúc này là gì, chuyển người lại nhìn, thấy Tống Vân Nhi đã nằm dán sát đất, còn chưa hiểu đầu cua tai nheo, chợt nghe một tiếng nổ đoành cực lớn, trái tim lập tức như bị đánh một quyền mạnh, máu tươi văng đầy, ngã ngữa ra đất.
Đế lạc rơi xuống đất, biết là không ổn, cố gượng ngồi dậy, nhưng cảm thấy toàn thân mất lực, ngay cả đôi chùy đồng giờ cũng như nặng nghìn cân, nhấc lên không nỗi.
Lão cúi đầu, nhìn lồng ngực đáng phún máu có vòi, không biết bản thân làm thế nào lại bị thương, ngước mắt lên nhìn, thấy Dương Thu Trì nắm trong tay một vật quái dị như đùi một con gà, ở đầu có một lổ đèn ngòm đăng nhắm thẳng đến lão, trong cái lổ đó còn bốc ra một làn khói xanh.
Chẳng lẽ món đồ chơi đó lại làm lão bị thương?
Không chờ lão hiểu rõ, Tống Vân Nhi đã nhảy chồm dậy, một kiếm vút tới như điện.
Đế Lạc muốn dùng chùy đồng để đỡ, nhưng máu phún ra như suối ở ngực đã mang theo toàn bộ sức lực của lão.
Lão muốn tránh, nhưng lúc này chợt phát giác thân hình mập như cái lu của mình sao mà nặng nề đến vậy.
Lão còn chưa kịp hối hận, thì kiếm của Tống Vân Nhi đã cắt vụt qua cổ lão.
Đế Lạc phát giác bản thân có thể bay, bay nhanh như chong chóng, nhìn trời đầy tuyết  hoa tuyết vì sao lại có màu hồng vậy?
Lão bây giờ mới nhìn rõ, hoa tuyết đầy trời đó màu hồng, và màu hồng chính là do máu bắn ra từ cổ lão rưới lên!
Đầu của lão nạng nề rớt phịch xuống nền đá rắn chắc của kim đỉnh, lăn mấy vòng.
Lão nhìn thấy con tiểu hắc cẩu cắn chân lão lúc nãy đang đừng đó, giương đôi mắt lạnh lùng nhìn lão, một cái nhìn khinh khỉnh.
Và cái nhìn đó cũng là chút nhận biết cuối cùng trên thế giới này của Quán Đỉnh pháp vương.
Dương Thu Trì tận mắt chứng kiến hành động một kiếm chém đứt đầu Đế Lạc của Tống Vân Nhi, bấy giờ mới thở phào nhẹ nhõm, đút súng trở lại bao.
Tống Vân Nhi đương nhiên biết, lần này cũng giống như lần tiêu diệt Đại nội thị vệ tổng quản Hồng Ưng của Kiến Văn đế trên Vân Nhai sơn vậy, Dương Thu Trì lại dùng món ám khí phích lịch đạn của hắn để níu kéo lại thế cờ, lòng vừa áy náy vừa thở phì phò nói:
Cái tên thùng nước lèo này thật là lợi hại!
Ca huynh mau vào gặp sư phụ và em bé đi, muội thủ ở ngoàiĐược!
Dương Thu Trì cất tiếng gọi:
Băng nhi!
Rồi chạy vào trong phòng.
Trên mặt đất đầy huyết, áo váy trắng như tuyết của Liễu Nhược Băng đã nhiễm hồng, làn tóc trên đầu đã ướt bệt mồ hôi, đang yếu ớt mỉm cười ôm chặt một hài nhi bé bỏng trong lòng.
Em bé đó đang oa oa khóc lớn.
Dương Thu Trì quỳ xuống cạnh Liễu Nhược Băng, vui mừng nói:
Băng nhi, nàng thấy thế nào?
Yên tâm đi, Đế Lạc chết rồi.
Người của chúng ta đang đánh lên.
Liễu Nhược Băng âu yếm ôm con, ngước nhìn Dương Thu Trì, thấy mặt mày hắn bị khói lửa ám đen như mới từ lò đốt than chui ra, chỉ còn đôi mắt là sáng, hàm răng là trắng nõn mà thôi.
Mũ trên đầu hắn còn cắm mấy đầu tên lửa, tóc mai dưới mũ cũng bị đốt cháy hết, ở vai và tay máu me chảy đầy, xem ra là bị những hỏa tiễn rơi từ trên không xuống làm cho bị thương.
Y phục của hắn giờ chỉ còn áo trong, bị cháy thành những lổ lớn, thậm chí còn bay ra khói đen.
Liễu Nhược Băng vừa đau lòng vừa cảm thấy an ủi, mắt ứa lệ, đầu gật gật:
Thu Trì mau xem con trai của chúng ta!
Dương Thu Trì cẩn thận tiếp lấy đứa bé đỏ hỏn đầy máu trong lòng nàng, giơ lên xem, thấy ở giữa bẹn của em bé có một khối u nho nhỏ và một cái vòi nước như bình trà nhỏ, hưng phấn há miệng cười khà khà.
Liễu Nhược Băng bảo:
Đừng đừng làm lạnh con.
Đúng đúng!
Dương Thu Trì đặt em bé vào lòng Liễu Nhược Băng, vội vã cởi áo lót mùa đông trên người hắn xuống, cẩn thận bao bọc em bé lại, rồi ôm chặt em bé vào lòng, nhịn không được hôn lên gương mặt bé bỏng của nó, hỏi Liễu Nhược Băng:
Băng nhi, nàng nói coi nó giống nàng hay là giống ta?
Liễu Nhược Băng mỉm cười ngọt ngào:
Để thiếp xem.
Dương Thu Trì vội cẩn thận đặt em bé vào lòng Liễu Nhược Băng, sau đó đỡ nàng dậy cho ngồi dựa vào lòng hắn.
Liễu Nhược Băng áp áp áo lót bông, hé lộ gương mặt bé xíu của em bé ra nhìn, nghiên đầu qua lại nói:
Gương mặt thì giống chàng, mắt giống thiếpHì hì Dương Thu Trì cười, Con trai chúng ta lớn lên, sẽ xinh đẹp giống như nàng vậy.
Không con trai mà, không được quá giống thiếp.
, nếu không vẻ son phấn con gái quá trọngHa ha, như vậy cũng phải, người ta nói hài tử theo ai, thì khi lớn lên sẽ giống người đóThật không?
Mắt Liễu Nhược Băng thoáng vẻ ưu tư, cúi đầu nhìn em bé.
Đương nhiên là thật rồi!
Dương Thu Trì nghiêm túc nói, Do đó con chúng ta phải lớn lên bên cạnh hai chúng ta, con nó mới giống nàng anh tuấn sảng khoái, và sẽ giống ta thông minh linh lợi.
Tự mèo khen mèo dài đuôi, không biết thẹn!
Liễu Nhược Băng vui vẻ yêu thương trợn nhìn Dương Thu Trì như trách móc, rồi cúi đầu nhìn con.
Dương Thu Trì đề nghị:
Ta ẵm chút nhé.
Liễu Nhược Băng gật đầu ưng thuận.
Dương Thu Trì ẵm em bé lên, ôm vào người, lòng thật cảm khái, nghĩ đến cha mẹ hắn ở thời hiện đại không biết là có nghĩ con trai mình chết đi đã xuyên việt đến mấy trăm năm về trước, hiện giờ thậm chí còn có con, cha mẹ đã trở thành ông bà rồi.
Nghĩ đến cha mẹ, lòng hắn chua xót, lại nghĩ đến Liễu Nhược Băng sắp sửa mang con đi đến nơi xa xôi hẻo lánh nào đó, không khỏi cảm thấy sống mũi cay cay, sụt sùi nhỏ lệ.
Liễu Nhược Băng nghe tiếng khóc của Dương Thu Trì, vội vã hỏi:
Thu Trì, chàng sao vậy?
Hu hu nàng không lâu nữa hu hu sẽ mang con đi.
, ta.
hu hu ta không còn nhìn thấy nhìn thấy con trai của chúng ta nữa hu huDương Thu Trì không biết nổi bi thương vì sao mà dâng trào hết cõi lòng, ôm con khóc rống lên.
Liễu Nhược Băng mắt ứa lệ, đưa tay qua, áy náy nắm tay Dương Thu Trì:
Vậy vậy thiếp mang con theo theo ở với chàng lâu một chút chờ con của Chỉ Tuệ, Tống Tình ra đời tồi, chàng có thêm con ở cùng rồi thiếp sẽ mang con đi có được không?
Không được!
Hu hu đây là con của chúng ta, ai cũng không thế được Dương Thu Trì nước mắt nước mũi chảy ròng ròng, ôm chặc con tiếp tục khóc rống lên, Ta muốn mỗi ngày nhìn thấy hai mẹ con, muốn ở cùng hai mẹ con một chỗ mỗi ngày  hu hu.
Liễu Nhược Băng đưa tay áo ra lâu nước mắt của Dương Thu Trì, nước mắt của chính nàng cũng không nhịn được rơi lốc tốc xuống nền nhà.
Dương Thu Trì vội vã ôm con lại, lau lệ cho Liễu Nhược Băng:
Không được khóc, Băng nhi ngoan nào, sinh trong tháng mà khóc không tốt đâu, sẽ ảnh hưởng đến thân thểDạ!
Liễu Nhược Băng gật gật đầu, Đưa con cho thiếp, thiếp muốn ôm con.
Dương Thu Trì cẩn thận đặt em bé vào lòng Liễu Nhược Băng, nhìn đôi mắt còn đẫm lệ nhưng mặt rạng ngời hạnh phúc của nàng, nói:
Băng nhi, ta cầu xin nàng, hãy vì con lưu lại bên ta, được không, chỉ cần nàng chịu ở cùng ta, để ta ngày ngày được nhìn nàng và con, nàng bảo cái gì ta cũng đáp ứng!
Có được không?
Liễu Nhược Băng đắn đo một chút:
Chuyện này sau này hãy nói, được không chí ít trong thời gian gần đây thiếp sẽ không mang hài tử đi đâu hết.
Ừ!
Dương Thu Trì vui vẻ gật đầu.
Lúc này, chợt nghe Tống Vân Nhi bên ngoài lớn tiếng hô to:
Ê!
Người ở dưới nghe đây!
Quán Đỉnh pháp vương của các ngươi mưu phản, đã bị chúng ta giết rồi.
Các ngươi quỳ xuống đầu hàng được miễn chết!
Nếu mà hung ngoan cố chống cự, giết không tha!
Dương Thu Trì quay người ra nhìn, thấy trong hoa tuyết bay cuồng, Tống Vân Nhi xách cái đầu tròn đầy thịt của Đế Lạc giơ cao, hướng xuống dưới hò hét.
Cô gái nhỏ này quả thật là có ý tứ!
Hắn liền bảo Liễu Nhược Băng:
Băng nhi, ta đi xem xem.
Vâng!
Chàng cẩn thận một chút a.
Liễu Nhược Băng yêu thương nhìn Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì khẽ vuốt ve mặt nàng một chút, gật đầu, cẩn thận đặt nàng nằm xuống, đặt con bên cạnh nàng, lót áo kỹ lại, bấy giờ mới chạy ra ngoài, đến bên cạnh Tống Vân Nhi, hai người cùng cúi đầu nhìn xuống.
Các tăng binh bên dưới lúc nãy nghe tiếng nổ lớn đều cả kinh, giờ thấy Đế Lạc đã bị chặt đầu, tức thời loạn thành một đoàn, Cường Ba lớn tiếng quát:
Đừng nghe lời quỷ của ả, chỉ cần tạo phản thì đầu hàng cũng phải chết, giết chúng thì mới có đường sống!
Các tăng binh oa oa kêu loạn múa vũ khí xông về phía bọn hộ vệ.
Tuy các hộ vệ anh dũng thiện chiến, nhưng dù sao đánh lên được tới đây cũng chỉ một bộ phận nhỏ, phần lớn còn lại đều đã bị chặn lại giữa núi.
Địch nhiều ta ít, nhất thời họ chống cự không nổi.
Tống Vân Nhi liếc mắt, bấy giờ mới chú ý đến Dương Thu Trì ở bên cạnh, tay chân chỗ nào cũng đầy máu, cả kinh kêu lên:
Ca!
Huynh thụ thương rồi!
Muội giúp huynh băng bó lại!
Nói xong móc từ trong người ra thuốc kim sang, cởi bớt áo của Dương Thu Trì ra, đắp thuốc lên, rồi xé váy băng bó cho hắn.
Dương Thu Trì khắp người chỗ nào cũng bị thương, có cái là do hỏa tiễn bắn trúng, có cái là bị lửa thiêu, nhất thời bán khắc không thể băng bó hết.
Đến lúc này, Dương Thu Trì mới cảm giác toàn thân đau rát, thật không biết vừa rồi vì sao mà hắn chống chịu được lâu như vậy.
Trong lúc băng bó vết thương, chợt nghe ở dưới đại loạn, hai người thò đầu ra nhìn, thấy lưng chừng núi có mấy trăm Kiến Văn dư đảng tay cầm đao hoảng loạn chạy lên gần tới.
Một số tên tới trước kinh hoàng hô:
Không xong rồi!
Minh quân đến rồi!
Cường Ba và Dương Ứng Năng đều cả kinh, vội hỏi:
Minh quân?
Minh quân ở đâu ra?
Không biết, khắp núi chỗ nào cũng có, chỉ sợ phải mấy nghìn người, đã vây kín cả thần sơn rồi, đang đánh lên!
Đến lúc này thì chúng tăng đại loạn, có người còn ngoan cố đề kháng, có người quỳ xuống xin đầu hàng, số còn lại chạy đông chạy tây, chạy xuống dưới núi, toan tính đánh mở ra một đường máu để hạ sơn.
Tống Vân Nhi vừa cao hứng vừa kinh ngạc:
Minh quân tăng viện ở đâu ra thế?
Ta gọi đến đó.
Dương Thu Trì đắc ý cười nói.
Khoác lác!
Hi hi, ca ca cũng học biết được nói khoác từ bao giờ vậy?
Ai khoác loác, muội còn nhớ không, khi ở Đóa Cam Tư, muội ẵm cô bé đó ra sau vườn chơi, còn ta nói ta và Đóa Cam Đô ti chỉ huy sứ Dư Hiên cần có chuyện thương lượng, và chuyện thương lượng chính là việc này.
Hả?
Thật không?
Đương nhiên là thật, ta đưa cẩm y vệ chỉ huy sức đặc sứ yêu bài ra cho Dư Hiên xem, cho y biết lần này điều tra cần y phái quân đội hiệp trợ.
Muội biết đó, tuy cẩm y vệ không quản được quân đội, nhưng cẩm y vệ có chuyện gì trọng yếu cần quân đội hiệp trợ, quân đội vẫn phải nghe theo.
Do đó Dư Hiên liền đáp ứng.
Vậy trên đường đi, muội sao không thấy quân của họ?
Ta bảo ông ta điều quân cách chúng ta nửa ngày đường, nhất mực theo sau chúng ta.
Vừa rồi ở dưới thần sơn dựng trại nghỉ ngơi, ta đã viết một phong thư, bảo Nam Cung Hùng phái hộ vệ đem trao cho Dư Hiên ở phía sau, bảo ông ta phong tỏa đạo lộ hạ sơn, và phái một cánh quân theo đội hộ vệ chúng ta.
Khi đội hộ vệ của chúng ta lên núi, họ chờ chút cũng lên theo, khi thấy ta phát hỏa pháp làm tín hiệu, thì nhanh chóng đánh lên núi.
Tống Vân Nhi vỗ tay nói:
Hèn gì vừa rồi huynh phóng pháo hoa.
Muội còn nghĩ đã lúc nào rồi mà huynh còn có tâm tình chơi trò đó, thì ra là phát tín hiệu!
Nàng chuyển đầu nhìn vào trong, gọi Liễu Nhược Băng:
Sư phụ, đại quân của chúng ta đến rồi, yên tâm đi!
Dương Thu Trì hậm hực nói:
Con bà nó, tên tiểu tự Dư Hiên này suýt hại chết ta rồi!
Tống Vân Nhi kỳ quái hỏi:
Sao vậy?
Ta bảo hắn cấp tốc hành quân, lập tức đến lưng chừng núi chờ, thấy được hỏa pháo làm tín hiệu của ta thì lập tức đánh lên, thế mà hắn lên chậm cả một thời thần!
Nếu như bọn chúng lập tức xông lên ngay sau khi ta phát tín hiệu, mấy ngàn Minh quân tuôn lên như thác đổ, nhất định sẽ đánh tan bọn tặc đảng Kiến Văn trong chớp mắt, chúng ta sao có thể rơi vào thế nguy hiểm như thế này!
Dương Thu Trì đưa tay ra vỗ vỗ phủi tuyết bám đầy đầu vai của Tống Vân Nhi, nói tiếp:
Nếu như không phải lão tặc thiên này nễ tình bằng hữu, rũ lòng thương phả xuống trường đại tuyết, thì lão tử chỉ sợ đã chết cháy rồi!
Lòng Tống Vân Nhi vẫn còn đầy nỗi khiếp sợ:
Đúng a, lúc đó sư phụ mới vừa sinh hài tử, muội không thể ra, chỉ thấy huynh trong biển lửa dập đập lửa như phát điên, mũ áo và trên người chỗ nào cũng bốc lửa, sư phụ thì không động đậy được chút nào, nhưng cứ gào khóc gọi tên huynh.
Muội vừa rồi còn đang định ra giúp huynh, thì ông trời đã hạ trận đại tuyết cứu chúng ta rồi.
Đúng a, muội nói coi tên Dư Hiên đó có đáng bị đánh đòn hay không?
Đáng!
Hãm chủ soái vào tử địa, xem ra phải bị chém đầu!
Dương Thu Trì ngẩn người:
