Mặt Hàn Châu lộ vẻ lúng túng:
Lúc tao nói chuyện với cô ta, không nghĩ cô ta lợi hại vậy.
Khưu Tự:
Nhưng cũng không còn cách nào.
Một là lúc đó vào tù chờ tội, hai là hợp tác với cô ta kiếm chỗ thương lượng.
Lúc đó tao chỉ muốn kéo dài thời gian, có thể lấy được căn cước, sắp xếp đường lui rồi tính toán sau.
Nhưng bây giờ bên giấy căn cước cũng bị vấn đề.
Hai người Hàn Châu và Khưu Tự đều im lặng.
Hàn Châu nói:
Vậy nên tao mới muốn xác nhận với mày, đúng là chú Tiền bán rẻ chúng ta sao?
Hai người bắt mày là sao?
Khưu Tự lắc đầu:
Bọn họ không nói chuyện này, phản ứng đầu tiên của tao là xác định chú Tiền nói, không phải như vậy sao có thể bắt chuẩn vậy được.
Bọn họ hỏi tao rất nhiều, tao rất hoảng, cũng không nghĩ kỹ chuyện này.
Hàn Châu suy nghĩ:
Vậy tao vẫn phải liên lạc lại với chú Tiền, lỡ như không liên quan gì tới ông ấy.
Chúng ta vẫn cần giấy căn cước.
Liên lạc thế nào?
Khưu Tự có phần khẩn trương, Nếu như có người lại chặn chúng ta thì sao?
Lần này không phải giúp chúng ta làm mấy chuyện đơn giản như vậy.
Hàn Châu nói:
Bọn họ muốn kiểm tra mục đích của Tiểu Hồng là gì là muốn tìm tao với chú Bồi hay sao?
Đúng.
Khưu Tự gật đầu, Tao cảm thấy là ý đó.
Vậy tao với chú Bồi không xuất hiện, bọn họ có bắt được mày thì cũng chẳng làm gì được.
Khưu Tự:
Đùa à?
Lại còn chẳng làm gì được?
Anh ta vừa trốn vừa nện xe người ta, bọn họ bắt được anh ta thì chỉ một súng là dứt khoát.
Không, thật đó.
Hàn Châu giải thích nói:
Tao liên lạc với chú Tiền, mày đi lấy giấy căn cước.
Nếu như đúng là chú Tiền để lộ bí mật, như vậy sẽ có người khác tới bắt mày.
Lúc này mày không còn một mình rồi, chúng ta có thể bắt lấy mấy người kia, giao bọn nó cho cảnh sát, giả vờ phối hợp hợp tác.
Chúng ta lấy được giấy tờ, đảm bảo có đường lui.
Cảnh sát sẽ truy cứu chúng ta đến đó làm gì.
Vậy cứ cho cảnh sát một bộ giấy căn cước.
Hàn Châu nói:
Trước đây không phải công ty cũng làm cho chúng ta một bộ sao?
Cái đó giả thấy mồ, chỉ sợ không qua nổi.
Tao không có dùng.
Chẳng sao, giả thì giả, có gì cho cảnh sát báo cáo kết quả là được.
Khưu Tự nghĩ ngợi, cảm thấy có lý.
Bộ hồ sơ kia tao để trong nhà trọ, tao giấu trên trần nhà toilet.
Bên trong còn có chút tiền.
Tao để trong khe hở sau đường ống nước mặt sau bồn cầu.
Hàn Châu và Khưu Tự nhìn nhau, hai người đều hiểu ý đối phương.
Vậy tao kêu chú Tiền thay đổi địa điểm giao hàng, kêu chú ấy bỏ đồ vào hộp thư trong nhà trọ của chúng ta.
Đến lúc mày đi lấy, đổi đồ trong phòng sang hộp thư, tao yểm trợ mày.
Nhưng Nghê Lam thì sao?
Cô ta giám sát chúng ta.
Mày mà liên lạc với chú Tiền là cô ta biết ngay.
Chưa lấy được chứng cứ việc này đã bị lộ rồi.
Tao có thể lên Taobao tìm ông ấy.
Có cửa hàng mua bán bình thường.
Hàn Châu nói:
Dù sao cũng phải thử, không thể ngồi chờ chết.
Vậy lúc đi lấy hàng thì sao?
Thì nghĩ cách tiếp.
Trước tiên phải giải quyết chuyện chú Tiền giao hàng.
Nếu như ông ấy không biết rõ tình hình, ông ấy vẫn đưa đến chỗ cũ, vừa rồi nói cho Nghê Lam rồi, cảnh sát nhất định sẽ nằm vùng.
Khưu Tự nghe ra ý trách cứ của Hàn Châu, vội nói:
Tình huống vừa rồi mày cũng thấy đó, cô ta như con điên vậy.
Cô ta thần kinh à?
Tao thấy mày báo Tiểu Hồng quen Dương Hiểu Phương gì đó, tao mới báo lại thôi.
Không thì ai biết sẽ xảy ra chuyện gì.
Huống hồ tao thấy tin tức này lộ ra ngoài, ngoại trừ chú Tiền ra không còn ai khác có khả năng.
Được rồi, không có gì, tao biết khó ứng phó với Nghê Lam.
Để tao xử lý.
Chú Tiền có ơn với tao, nếu không nhờ ông ấy, tao không sống nổi tới lớn.
Tao không thể nhìn cảnh sát bắt ổng đi.
Hàn Châu khóa vòi nước lại.
Vừa quay đầu, thấy Khưu Tự đang nhìn anh, Hàn Châu nhân tiện nói:
Ai tốt với tao, tao đều nhớ rõ.
Khưu Tự im lặng không nói gì.
Hàn Châu lại nói:
Tao biết sau chuyện giao dịch súng thất bại, tất cả mọi người có phần hoài nghi tao.
Quả thực A Quang có ơn với tao, anh ta từng cứu mạng tao, dạy tao rất nhiều thứ.
Tao coi ảnh là anh trai thật.
Cứ cho là ảnh là nội ứng của cảnh sát, những chuyện này cũng đã xảy ra.
Cho nên tao mới liều mạng đối xử tốt với anh em, cũng là một chút tâm lý đền bù cho anh ta.
Tao liều mạng cứu thằng Mãnh, liều mạng cứu mày.
Vốn dĩ tao còn muốn cứu từng đứa trong bọn A Bình khỏi tay chú Bồi.
Thật không ngờ chú Bồi lại chết trước rồi.
Khưu Tự giương mắt nhìn Hàn Châu.
Hàn Châu nói:
Bây giờ chỉ còn mày với tao thôi.
Khưu Tụ bước tới ôm nhẹ Hàn Châu một cái:
Chỉ còn mày với tao thôi.
Hàn Châu vỗ vỗ vai anh ta:
Chúng ta sẽ an toàn vượt qua ải này.
Khưu Tự gật đầu.
Lúc hai người đi ra khỏi toilet, bọn họ nghe thấy điện thoại Hàn Châu ở phòng khách vang lên.
Hai người liếc nhìn nhau, bước nhanh ra xem điện thoại.
Là Nghê Lam.
Hàn Châu nghe máy.
Nghê Lam không hề vòng vo, nói thẳng:
Tôi đang ở Kim Khổng Tước, anh với Khưu Tự có gì cần tôi vào điều tra chút không?
Hàn Châu ngẩn người, nhìn về phía Khưu Tự.
Nghê Lam lại nói:
Khưu Tự có đó không, hỏi anh ta thử, anh ta lẩn vào phòng Tiểu Hồng bên Kim Khổng Tước bằng cách nào?
Tôi tính vào phòng cô ta xem thử.
Tôi mở loa ngoài.
Hàn Châu mở loa ngoài điện thoại, nói với Khưu Tự:
Nghê Lam muốn vào phòng Tiểu Hồng xem thử, hỏi mày đi thế nào thì tiện.
Giọng Nghê Lam vang lên:
Còn phòng của ông chủ Giang ca cụ thể ở đâu?
Khưu Tự vội nói:
Muốn làm gì?
Không biết, nên phải xem trước một chút.
Khưu Tự:
Dạo phố sao?
Không biết mua gì nên đi xem trước?
Bọn họ có nhiều vệ sĩ lắm, còn có camera, bị phát hiện rất phiền phức.
Anh ta nhắc nhở Nghê Lam.
Nghê Lam:
Vậy nên mới hỏi anh đi thế nào cho tiện.
Hai người muốn điều tra cái gì thì tôi xem giùm cho.
Ví dụ như chứng cứ phạm tội của mấy người, sau này cảnh sát tới điều tra thì chúng ta không còn cơ hội đâu.
Hàn Châu và Khưu Tự liếc nhìn nhau.
Hàn Châu nói:
Chúng tôi không làm việc cho Kim Khổng Tước, không quen ai ngoại trừ gái.
Khưu Tự nói:
Tôi muốn biết họ tìm được tôi bằng cách nào, còn nữa, bọn họ tìm chú Bồi làm gì, vụ nổ tòa nhà có phải do bọn họ làm hay không, à, bọn họ không tin tưởng Tiểu Hồng lắm.
Tôi không thể xác định được là do Tiểu Hồng làm gì khác hay vì Tiểu Hồng đi lại quá thân thiết với Hàn Châu.
Hàn Châu lại nhắc nhở Nghê Lam:
Rất có thể Kim Khổng Tước do ông chủ lớn quản, trong đó không đơn giản như vậy, cô nên có tính toán.
Vì Khưu Tự, hôm nay cảnh sát đã dẹp Kim Khổng Tước rồi.
Bây giờ bọn họ không có khách, rất nhiều người bị đem đi thẩm vấn.
Bây giờ là lúc bọn họ lơ là phòng bị nhất.
Nghê Lam nói:
Nhanh nói cho tôi biết cách vào dễ nhất đi.
Leo từ ngoài vào.
Khưu Tự nói:
Phòng Tiểu Hồng ở lầu hai.
Anh ta nói lại chi tiết vị trí cho Nghê Lam, Lúc tôi tìm tới phòng cô ta thì không phát hiện vấn đề gì.
Ok.
Vậy phòng làm việc của ông chủ họ ở đâu?
Nghê Lam hỏi lại.
Khưu Tự nhìn Hàn Châu, Hàn Châu không phản ứng gì, dường như không biết.
Khưu Tự liền nói:
Tôi nghe Tiểu Hồng nói ở tầng ba khu Tây, ừm, chắc là căn thứ hai bên tay phải thang máy.
Hàn Châu đặt di động lên bàn, tiện tay gõ bàn:
Cần chúng tôi làm gì sao?
Nếu có số điện thoại của Giang ca thì càng tốt.
Hàn Châu nói:
Trong điện thoại chú Bồi có.
Một lúc sau Nghê Lam nói:
Người tên Giang nhiều lắm nha.
Tên đầy đủ của ông ta là gì?
Không biết.
Hàn Châu và Khưu Tự đều lắc đầu.
Vậy tôi tra trước một chút, xem thử có số nào có tín hiệu trong vùng không.
Hàn Châu nhìn thoáng qua Khưu Tự, Khưu Tự hạ giọng:
Quá mạo hiểm, cảm giác sẽ chọc vào tổ ong vò vẽ, sẽ liên lụy chúng ta.
Hàn Châu gõ gõ bàn, ra bộ suy nghĩ, anh nói với Nghê Lam:
Nghê Lam, cô vẫn nên cẩn thận chút.
Chúng tôi chưa từng lên lầu ba, không rõ tình hình thế nào, cô nhất định phải vào đó sao?
Nghê Lam không trả lời, chỉ nói:
Tôi cúp máy đây.
Chút nữa tìm mấy người.
Nghê Lam cúp điện thoại.
Khưu Tự hỏi ngay Hàn Châu:
Cô ta thật sự hơi bị điên.
Giờ chúng ta phải làm sao, ngồi chờ vô ích sao?
Chỉ có thể chờ thôi.
Hàn Châu cầm điện thoại, lên Taobao:
Vừa hay, cô ta bận chuyện, tao lên mạng xem thử, mua ít đồ ăn.
Anh ta nháy mắt với Khưu Tự, Khưu Tự hiểu ra.
Khưu Tự kéo ra một cái ghế, ngồi bên cạnh.
Nghê Lam mở phần mềm nghe lén điện thoại của Hàn Châu thì nghe được đối thoại này của bọn họ sau đó không còn gì khác.
Lam Diệu Dương vừa rồi cũng nghe thấy đối thoại của bọn họ với Nghê Lam, anh chú ý tới chi tiết:
Lúc Khưu Tự nói lầu ba, Hàn Châu gõ gõ gì đó.
Sau đó tự mình nói lầu ba, lại gõ.
Nghê Lam gật đầu, cô cũng chú ý tới, nên cô không nhiều lời với bọn họ.
Hàn Châu muốn truyền ít tin tức, nhưng cô cúp điện thoại rồi anh ta cũng không nói nhảm với Khưu Tự nữa.
Cho nên làm việc chung với người không cùng hệ thống mật mã mệt mỏi vậy đó.
Mấy em trai ở nghề này không dễ gì dẫn dắt.
Vị trí phòng làm việc kia là sai?
Hàn Châu biết nhưng anh ta không thể vạch mặt Khưu Tự.
Anh ta muốn câu cá lớn?
Lam Diệu Dương đoán, Nhưng kiểu nói dối này rất dễ bị phát hiện.
Cảnh sát đều đang thẩm vấn rồi, không phải chút nữa là biết tin tức sao.
Cũng dễ nói lại lắm, anh ta chỉ cần nói mình nhớ nhầm là xong.
Nghê Lam nói, Em phải lên thử.
Nếu thật cố ý gạt em, loại dối trá này ngoại trừ kéo dài thời gian thì không dùng được gì.
Chú Tôn.
Nghê Lam nói với Tôn Triết Ngôn ở văn phòng thám tử, Báo định vị số điện thoại cho con, xem trong mớ thông tin của mấy người ở Tổ ưng này rốt cuộc có bao nhiêu người ở đây.
Lam Diệu Dương muốn khuyên, anh cảm thấy phối hợp với cảnh sát tốt hơn.
Nhưng nghĩ tới chờ cảnh sát vẫn cần thời gian, cảnh sát vừa tới chắc chắn sẽ kích động Kim Khổng Tước tiêu hủy chứng cứ, có lẽ giờ bọn họ đang làm chuyện đó.
Đây không phải ý kiến hay.
Lam Diệu Dương không nghĩ ra biện pháp tốt hơn, nhưng vẫn cảm thấy nên lên kế hoạch kỹ một chút hãy hành động.
Nhưng Nghê Lam không cho Lam Diệu Dương cơ hội nói chuyện đã xuống xe rồi, bóng cô tiến vào trong màn đêm cực nhanh.
Lam Diệu Dương không nhìn thấy bóng dáng Nghê Lam, anh vội vàng nhìn màn hình.
Nghê Lam có đeo camera trên người, anh nhìn hình ảnh trên camera có thể thấy được tình huống bên cô.
Đầu tiên Nghê Lam nấp bên ngoài dải cây xanh phía sân sau, quan sát tình hình bên trong một hồi.
Không có bảo vệ hay mấy tên lâu la, không có gì bất thường.
Nghê Lam cúi thấp người nhanh chóng chạy về phía bên tường phòng Tiểu Hồng, lẩn vào trong bóng tối.
Lam Diệu Dương luôn cảm thấy có gì đó không đúng, không nhịn được dặn đi dặn lại:
Em cẩn thận một chút.
Nghê Lam khẽ đáp lại, quan sát kỹ xung quanh, rồi trèo lên đường ống bên tường, đạp lên khe hở hốc tường gạch, bò lên lầu hai.
Cửa sổ thứ tư lầu hai là phòng Tiểu Hồng.
Vừa rồi Nghê Lam ở dưới lầu quan sát, màn cửa kéo kín, không có ánh đèn.
Cửa sổ thứ ba ngược lại lộ ra một khe nhỏ, đèn sáng, dường như có người.
Nghê Lam trèo lên trên, áp người vào cửa sổ phòng số ba nhìn thử, bên trong có một cô gái đang hút thuốc lướt điện thoại.
Nghê Lam lại chuyển sang phòng số bốn, dán miếng nghe lén lên cửa kính để nghe thử, bên trong không hề có chút âm thanh nào.
Nghê Lam cúi đầu nhìn khoảng sân nhỏ phía dưới, trống trơn không có người.
Nghê Lam đưa tay thăm dò mở cửa sổ, cửa khóa kéo không ra.
Nghê Lam tiếp tục trèo lên lầu, cửa sổ căn thứ tư lầu ba cũng là phòng ở, là của con trai.
Lúc Nghê Lam leo lên, người kia đúng lúc vừa nghe điện thoại vừa đi đến bên cửa sổ.
Nghê Lam vịn ống áp sát vào tường.
Người đàn ông kia giống như muốn kéo màn cửa, kéo được một nửa thì phía bên kia điện thoại ầm ĩ lên, liền đứng bên cửa sổ kích động nói chuyện.
Lam Diệu Dương nhìn màn hình đứng yên bất động cùng tiếng nói chuyện lớn tiếng của người đàn ông kia, nhíu mày.
Đột nhiên, điện thoại của Lam Diệu Dương vang lên.
Lam Diệu Dương giật nảy mình, suýt chút nữa thì nhảy dựng lên.
Anh vừa nhìn thì thấy là cuộc gọi của mẹ Hứa Quyên, liền nhận máy.
Mẹ, giờ con đang bận, chút nữa con gọi lại.
Lam Diệu Dương vội nói.
Đang làm gì đó?
Hứa Quyên hỏi.
Chút nữa nói cho mẹ biết.
Ừm.
Giọng Hứa Quyên có phần không vui.
Thực ra mẹ muốn bàn bạc với con chuyện tiệc mời, mẹ thấy vẫn nên hủy phần khiêu vũ của Nghê Lam thì ổn hơn.
Đợi con rảnh rồi thì chúng ta nói chuyện.
Lam Diệu Dương:
Dạ, có gì con gọi lại.
Lam Diệu Dương thấy hình ảnh chuyển động, Nghê Lam tiếp tục trèo lên trên.
Lam Diệu Dương cúp điện thoại của Hứa Quyên.
Nghê Lam bò lên sân thượng.
Tòa nhà Kim Khổng Tước không cao, chỉ có ba tầng, nhưng diện tích rất lớn.
Cửa chính ở hướng Tây Nam, mà ký túc xá của nhóm Tiểu Hồng ở phía cuối hướng Đông.
Nghê Lam biết bố cục kiến trúc Kim Khổng Tước, hai thang máy, một thang khu đông, một thang khu tây.
Mà cô không tìm thấy tín hiệu hình ảnh camera là ở lầu ba khu Tây.
Khu sân thượng của Kim Khổng Tước có một số đồ dùng sinh hoạt, máy nước nóng năng lượng mặt trời, bể nước, giá phơi đồ các loại.
Nghê Lam cẩn thận đi qua khu Đông, sát tới gần khu Tây.
Bỗng nhiên Lam Diệu Dương gọi cô lại:
Nghê Lam, anh thấy không thích hợp, quá thuận lợi rồi.
Nghê Lam ngừng bước, trốn sau rào chắn bể nước khu Tây.
Quả thực rất thuận lợi.
Nghê Lam quan sát xung quanh, chỉ có camera bốn góc, mười giây camera xoay một lần.
Trên sân thượng đầy chướng ngại vật, góc chết camera rõ ràng, đối với cô mấy chiếc camera này không có gì đáng sợ.
Hình ảnh có gì không ổn hả?
Nghê Lam hỏi Lam Diệu Dương.
Không.
Lam Diệu Dương đổi qua nhìn hình ảnh trên camera, toàn bộ bình thường.
Nhưng cảnh sát đưa một nhóm người đi điều tra, Kim Khổng Tước không mở cửa, không có khách, sao lại không có chút phòng bị nào.
Không phải không có, mà hơi ít.
Nghê Lam nhớ lại.
Cửa trước có bốn tên bảo vệ, vừa rồi Trần Châu đi vào, trên hành lang vẫn có mấy tên lâu la qua lại.
Sân sau không có bảo vệ cũng bình thường, vì bọn họ đều đi theo dõi Khưu Tự, chờ chặn đường Hàn Châu, kết quả bị cảnh sát gom đi.
Bọn họ bị em đụng xe lúc trên đường.
Lam Diệu Dương càng nghĩ càng thấy không đúng, Nghĩ gần thì cứ cho là bọn họ không phản ứng gì, còn nghĩ xa, nếu Khưu Tự khả nghi, hẳn là sớm biết Hàn Châu có liên hệ với em.
Nếu như anh ta là người của Kim Khổng Tước thì đã báo cáo rồi.
Cho nên lúc anh ta báo chỗ phòng làm việc có vấn đề, em càng phải nhanh chóng đi xem.
Không phải vừa nãy mới nói sao?
Nghê Lam có chút không vui.
Em đã đến đây rồi.
Em vào xem thử.
Bọn họ có thể sẽ sửa chứng cứ, em giúp Âu Dương Duệ tìm hiểu một chút, chuẩn bị về sau.
Đạo lý chính là cái này, nhưng Lam Diệu Dương vẫn thấy không đúng.
Chờ chút, Nghê Lam, anh nhớ ra rồi, Khưu Tự biết Hàn Châu có liên hệ với em, anh ta muốn liên lạc với Hàn Châu, tại sao không tìm em.
Như vậy không phải an toàn nhất sao?
Đúng, nhưng việc này càng chứng minh Khưu Tự có vấn đề.
Em phải nhanh chóng đi vào không phải sao?
Giọng nói Nghê Lam nghiêm túc:
Anh làm em chậm trễ, Kim Khổng Tước lại xóa được nhiều nội dung trong ổ cứng đó.
Lam Diệu Dương bị nghẹn, anh chỉ đành nói:
Anh liên lạc với Âu Dương, nói anh ấy cho người tới chi viện em ngay.
Ok.
Nghê Lam không từ chối, chờ cảnh sát đến, Kim Khổng Tước bị kinh động, hẳn cô đã xong việc rồi.
Cô nói một câu:
Có tình huống gì em cũng ứng phó được.
Cảnh sát đang điều tra bọn họ, bọn họ không dám nổ súng bừa.
Chỉ cần không phải bắn nhau, cô tự tin một đánh mười.
Em đừng đắc ý quá, cảnh giác chút.
Lam Diệu Dương khẽ quát, rốt ruộc phát hiện ra bất an trong lòng là gì.
Đêm nay Nghê Lam thắng liên tục, đánh đâu thắng đó, quả thực khí thế như lửa.
Cô sẽ khinh địch.
Anh rất hiểu cô.
Bất kể người ngoài ra mặt khích lệ tán thưởng cô thế nào, anh vẫn hiểu rõ tật xấu của cô nhất.
Lam Diệu Dương nói xong câu này, điện thoại di động kêu một tiếng, là tin nhắn Hứa Quyên gửi tới.
Lam Diệu Dương không để ý đọc, anh nghe Nghê Lam nói một câu:
Em có tính toán rồi.
Lam Diệu Dương nhìn chằm chằm màn hình, bấm điện thoại gọi cho Âu Dương Duệ.
Nghê Lam đã vượt qua phạm vi camera giám sát trên sân thượng khu Tây, tìm phương hướng xuống lầu.
Cô không đi thang bộ, mà giống như bên khu đông, vịn tường đi, tìm tới một ô cửa sổ có thể đẩy ra.
Nghê Lam quan sát kỹ tình hình rồi nhảy vào.
Đây là một căn phòng giống như phòng VIP giải trí.
Đèn không mở hết, chỉ mở một góc.
Nhưng cũng có thể nhìn thấy phòng được trang trí cực kỳ sang trọng, vật dụng vui chơi đầy đủ, có cả một tủ rượu sát tường, còn có sân biểu diễn, phía trên có vài đạo cụ tình thú.
Hai chiếc ghế sofa lớn, màu đỏ sậm, phối thêm thảm viền vàng, bầu không khí của căn phòng có chút cấp ba.
Có thể ở tầng này không lắp camera, lại trang hoàng thành như thế, hẳn là nơi ăn chơi bất nhã chiêu đãi VVIP gì đó.
Hai bên phòng có cửa, theo kinh nghiệm đi chơi ở các câu lạc bộ cao cấp mà Nghê Lam hay theo Lam Diệu Dương, hai cánh cửa kia hẳn là phòng thay đồ và nhà vệ sinh.
Phòng giải trí này không có tác dụng gì với Nghê Lam, sẽ không ai bỏ tài liệu hay chứng cứ quan trọng ở đây.
Nghê Lam lại nghe giọng Lam Diệu Dương trong máy bộ đàm:
Đã báo với Âu Dương Duệ, anh ấy lập tức cho người tới.
Em kiểm tra xong thì cũng ra khỏi đó nhanh đi.
Nghê Lam lấy tay lắc lắc chiếc camera cỡ nhỏ chỗ nút áo, thể hiện đã nghe.
Nghê Lam đi về phía cửa phòng, cô định quan sát tình hình bên ngoài qua lỗ cửa.
Nhưng lúc tay cô vừa định cầm nắm cửa vặn ra thì bên ngoài cũng có người đang vặn tay nắm cửa.
Nghê Lam giật mình, né qua bên tránh theo bản năng, trốn vào trong góc cửa đẩy vào.
Sau hai cánh cửa kia quả thực là nhà vệ sinh, lúc này tuôn ra tám người, vây quanh lấy Nghê Lam.
Tám người khỏa thân.
Toàn bộ khỏa thân, ngoại trừ mặt.
Tám tên đàn ông dáng người cường tráng, trên người không một mảnh vải, chỉ đeo nửa mặt nạ.
Shit.
Nghê Lam chửi thầm một câu.
Cô nghe thấy tiếng Lam Diệu Dương chửi lớn trong bộ đàm:
Mẹ nó!
Mẹ nó!
Nghê Lam có thể tưởng tượng được trạng thái cảm xúc lúc này của Lam Diệu Dương, nhưng ngược lại cô hoàn toàn tỉnh táo.
Anh đừng có lên.
Nghê Lam nói.
Lam Diệu Dương đã đẩy cửa xe ra, nghe thấy câu này của Nghê Lam thì dừng bước, sau đó gọi điện cho Trần Châu, tức hồng hộc:
Anh đến lầu ba khu Tây, đem Nghê Lam xuống an toàn cho tôi.
Mẹ nó, tôi muốn giết tụi nó.
Nghê Lam nghe giọng nói của Lam Diệu Dương, cũng nghe thấy tiếng điện thoại chụp tanh tách trong phòng.
Một người đàn ông gần 40 tuổi, mặc vest đi giày da, cũng là người đàn ông vừa đẩy cửa vào, nhân lúc Nghê Lam bị đám đàn ông khỏa thân vây quanh, chụp liên tiếp rất nhiều ảnh.
Nghê Lam không nhúc nhích, chỉ nhìn chằm chằm ông ta.
Đám đàn ông lõa thể cũng không nhúc nhích, không tới gần Nghê Lam, chỉ vây quanh cô.
Nghê Lam cảm thấy mình chỉ tốn 30 giây là đánh tám tên này tàn phế, thêm tên chụp ảnh này là chín tên.
Nhưng chắc cô sẽ bị truy cứu hình sự.
Hơn nữa hiện tại cô không muốn đụng tay chân gì với đám đàn ông này, dù sao chụp ảnh không biết gây ra hiệu quả gì.
Tên chụp hình kia nhanh chóng gửi tin.
Nghê Lam nghe tiếng thở phẫn nộ của Lam Diệu Dương, sau đó yên tĩnh lại.
Có lẽ anh sợ tâm tình lo lắng của anh sẽ ảnh hưởng tới cô, cho nên tắt tiếng.
Tên chụp hình gửi tin xong rất nhanh.
Sau đó bỏ di động vào túi, mỉm cười với Nghê Lam:
Đại minh tinh đại giá quang lâm, thật là rồng đến nhà tôm.
Mấy tên đàn ông lõa thể nghe người này nói chuyện liền giãn ra, đứng ở hai bên.
Chào, Nghê Lam.
Tôi là Giang Tân, chủ nơi này.
Hân hạnh được biết cô.
Tên chụp hình kia nói lời khách sáo, vẫn giữ khoảng cách.
Giang Tân!
Nghê Lam cũng mỉm cười, cười lạnh.
Cô nhớ kỹ ông ta rồi.
Tạo scandal cho tôi sao?
Nghê Lam tiếp tục cười lạnh, Tôi không sợ scandal.
Nhà họ Lam thì sao?
Giang Tân nói, Nhà họ Lam cũng không quan tâm sao?
Nghê Lam không nói lời nào.
Bạn gái của Lam Diệu Dương, tổng giám đốc công ty Blue, người nối nghiệp tập đoàn tương lai, lên chương trình trực tiếp thể hiện ân ái với tổng giám đốc chưa được một tuần đã tham gia party nam lõa thể, cô để mặt mũi Lam Diệu Dương ở đâu?
Nghê Lam biết mình đã trúng kế.
Trong khoảnh khắc này, cô nhớ tới Âu Dương Duệ từng lặp đi lặp lại, Kền kền là một người có tính trả thù cực kỳ thâm hiểm.
Là cô sơ suất.
Không ngờ lại trả thù cô nhanh như vậy.
Hàn Châu lên Taobao, mua đại vài món đồ, sau đó tới tiệm bán đồ cổ của chú Tiền.
Sau một hồi dùng ám ngữ thì liên lạc được với chú Tiền.
Anh lướt điện thoại nói chuyện suốt, Khưu Tự ngồi yên bên cạnh không rời.
Hàn Châu dùng giọng điệu người mua nói bạn anh lần trước cũng mua một khối ngọc mắc tiền, tốn không ít, kết quả bị người ta rò rỉ thông tin cá nhân, người bạn kia một mực nói bị lừa gạt quấy rối, có điều không có tổn thất gì lớn.
Bên chú Tiền lập tức hiểu ra, dùng kênh chăm sóc khách hàng trả lời:
Xin quý khách yên tâm, hàng hóa bên cửa hàng chúng tôi đều là hàng cấp cao, phần lớn đều là sản phẩm độc nhất, bán một món là có thêm một người bạn.
Cửa hàng như chúng tôi khách hàng không nhiều, nhưng đều là khách VIP, thông tin cá nhân đáng mấy đồng đâu, kiểu bán thông tin thế này mất nhiều hơn được chúng tôi sẽ không làm.
Bây giờ lừa gạt rất nhiều, phải cẩn thận đề phòng, cũng phải phân biệt rõ thông tin mới được.
Có tình hình gì thì cứ báo cảnh sát, bảo đảm đồ vật an toàn.
Chúng tôi sẽ liên hệ với cửa hàng cùng ngành xem có nghe qua chuyện thế này không.
Cảm ơn quý khách nhắc nhở, chúng tôi cũng dễ đề phòng, nhắc nhở người mua khác.
Ý là không phải do ông ấy tiết lộ, mà ông cũng không biết do ai tiết lộ.
Hàn Châu đưa cho Khưu Tự xem, Khưu Tự bĩu môi, nhỏ giọng nói:
Vẫn phải cảnh giác.
Hàn Châu khẽ gật đầu.
Lúc này kênh chăm sóc khách hàng chú Tiền lại gửi tin nhắn, Nếu như quý khách thích sản phẩm nào của cửa hàng thì yên tâm lên đơn.
Chúng tôi bảo đảm hàng thật giá thật, miễn phí vận chuyển toàn quốc.
Hàn Châu chọn một link sản phẩm gửi đi, hỏi thông tin sản phẩm.
Chú Tiền ra dáng trả lời, cũng giống như người bán.
Hàn Châu cũng thật muốn mua đồ, lại chọn thêm mấy món hỏi.
Khưu Tự chờ một hồi thấy trò chuyện không ra kết quả gì, cũng bắt đầu lướt điện thoại chơi.
Hàn Châu hỏi chú Tiền lúc nào có thể giao hàng.
Ngày mai có thể gửi.
Chú Tiền trả lời.
Nhưng hai ngày nữa tôi chuyển nhà, sợ địa chỉ cũ không nhận được.
Giờ tôi chụp lại địa chỉ mới, lúc nhận hàng có thể thông báo lại địa chỉ cho cửa hàng gửi được không?
Được.
Hàn Châu lại bấm bấm, chụp lại hình đồ vật, lưu địa chỉ nhà trọ của Khưu Tự, tên Khưu Tự, số điện thoại là số mình đang dùng.
Kênh chăm sóc khách hàng chú Tiền nhắn:
Đã nhận được.
Hàn Châu lại nói với chú Tiền:
Đây là địa chỉ mới, có thể nhận được hàng tôi sẽ báo.
Đúng rồi, lúc giao hàng chọn đơn vị chuyển phát tốt một chút, trước đây gặp kiểu chuyển phát ném vào hộp thư rồi bỏ đi, không được phù hợp lắm.
Bên chú Tiền thuận theo:
Yên tâm, chúng tôi sẽ không để vào hộp thư.
Như vậy coi như đã nói xong, Hàn Châu vừa tính quay qua nói với Khưu Tự, lại thấy Khưu Tự cười phụt một phát.
Hàn Châu nhìn sang, Khưu Tự đưa điện thoại cho anh:
Cái quỷ kịch tính gì đây?
Quá độc rồi.
Hàn Châu vừa nhìn đã sửng sốt.
Trên tấm ảnh là Nghê Lam, còn có tám tên khỏa thân.
Mấy tên khỏa thân quây thành vòng tròn, Nghê Lam đứng ở giữa.
Nhìn khung cảnh thì biết là chốn ăn chơi kích thích ướt át.
Nghê Lam bị đám đàn ông khỏa thân ngăn lại, không thấy rõ trang phục nhưng từ góc vai của tên khỏa thân thì thấy hơn nửa khuôn mặt.
Chụp rõ như vậy, rất dễ nhận ra.
Đám đàn ông khỏa thân rất rõ, mặt người nào cũng đeo mặt nạ, vì quây thành một vòng nên không thấy chỗ bộ vị, nhưng mông, lưng đều lộ rõ, phía trước có lộ hay không thì không biết được.
Biểu cảm Nghê Lam có chút kinh ngạc, có chút phẫn nộ, cô nhìn ống kính, dường như rất ngạc nhiên có người chụp lén.
Người đăng ảnh này lên viết:
Là Nghê Lam ư?
Tối thứ hai tôi còn xem trực tiếp.
Thứ hai đưa tổng giám đốc về thứ năm đã đi ăn chơi?
Vậy quả nhiên xanh lam là xanh lục chấm thêm vàng à?
Hàn Châu:
Kim Khổng Tước?
Khưu Tự lại gần cùng xem:
Chắc vậy.
Vừa rồi không phải nói muốn lên xem sao.
Hàn Châu mấp máy môi, cảm thấy nặng nề trong lòng.
Cô trúng kế rồi.
Bỗng nhiên một luồng cảm xúc tràn qua Hàn Châu.
Thật giống như lúc A Quang bị phát hiện, có thằng em rất vui vẻ hào hứng lại báo tin cho anh.
Khưu Tự cầm di động, bấm vào bình luận xem tình hình.
Cô ta tiêu đời rồi phải không?
Khưu Tự không quen Nghê Lam, vừa gặp đã bị đánh, bây giờ toàn là giọng điệu cười trên nỗi đau của người khác.
Bị chửi điên cuồng.
Hàn Châu lấy điện thoại lướt Weibo của mình, tìm tên Nghê Lam, tin này quả nhiên là tin hấp dẫn.
Lượt chia sẻ và bình luận với số lượng khủng.
Dù sao hình tượng của Nghê Lam trước giờ đều không phải ngọc nữ.
Phần bình luận này tạo dư luận nhất, phía dưới có rất nhiều bình luận đáp lại.
Cho nên muốn làm dâm nữ?
Tội nghiệp Lam Diệu Dương.
Ui trời, Nghê Lam phải quỳ trước cửa nhà họ Lam lấy chết tạ tội mới được quá.
Tôi mà là Lam Diệu Dương tôi sẽ bóp chết cô ta.
Vậy lần này cô ta tẩy trắng kiểu gì?
Lam đáng yêu!
Anh thấy rõ chưa, bỏ cô ta đi!
Mẹ nó!
Mấy ông này dáng dấp cũng không tệ.
Người ở giữa mông cũng vểnh ghê.
Nghê Lam thì sao, cũng không mặc gì à?
Aaaaaaa, tức chết rồi, có ai tới giết cô ta không!
Mẹ nó mẹ nó!
Sao lại có người không biết xấu hổ như vậy chứ!
Quá ác, tôi khinh.
Giết cô ta đi.
Hàn Châu nhắm mắt, ra khỏi Weibo.
Thật là cao tay.
Mẹ nó quả thực cao tay.
Tình huống tốt thì Nghê Lam sa vào bê bối, mệt mỏi ứng phó, không còn thời gian nhúng tay vào vụ án này.
Tình huống xấu thì cô thành chuột chạy qua đường, tuổi già sống trong nhục nhã.
Còn thê thảm hơn thì cô tự tử hay bị giết đều hợp tình hợp lý.
Chỉ cần hung thủ đóng vai fan cuồng.
Hàn Châu nhìn về Khưu Tự đang tràn đầy hứng khởi lướt Weibo, anh ta dự đoán được việc này không?
Thật đáng sợ.
Rốt cuộc là đối thủ thế nào?
À, ngay cả chú Bồi cũng giết được thì không thể đánh giá thấp.
Hàn Châu nhớ tới giấc mơ kia của mình, anh đứng ở lằn ranh giữa ánh sáng và bóng tối.
A Quang gào thét phẫn nộ:
Tôi là cảnh sát!
Nghê Lam đẩy cửa xe ra:
Lên xe!
Dù cho phải đánh đổi mạng sống?
Dù cho phải đánh đổi mạng sống.
Khưu Tự quay đầu nhìn anh, Hàn Châu cười:
Má, trước đó nhìn cô ta lợi hại vậy còn tưởng vô địch thiên hạ.
Chiêu này đã trị được cô ta rồi?
Sớm biết thế thì lúc bị cô ta đánh tụi mình liền thoát y cho rồi.
Ông đây từng cởi rồi nè.
Khưu Tự chửi.
Hàn Châu cười ha ha.
Nghê Lam và Giang Tân mặt đối mặt, nhìn chằm chằm ông ta.
Giang Tân hỏi cô:
Có hài lòng với nam tiếp viên bên tôi không?
Bọn họ so với Lam Diệu Dương thế nào?
Nghê Lam không nói gì.
Nếu đã là cạm bẫy, cô cũng sẽ không cho ông ta bất cứ thứ gì có thể nắm thóp được.
Cô cực kỳ tức giận, việc này ảnh hưởng tới suy nghĩ của cô, cô phải khống chế bản thân, một khi không kiềm được cảm xúc, tình hình càng tệ.
Lam Diệu Dương vẫn còn đang quan sát tình hình bên cô, cô không thể để anh bị cuốn theo những cảm xúc tiêu cực.
Giang Tân nhìn cô không nói lời nào, cười cười, ông ta ra dấu tay mời, biểu hiện Nghê Lam có thể đi.
Cần tôi phái người tiễn cô sao?
Nghê Lam muốn đi, cô đi về phía cửa lớn, vặn nắm khóa.
Trần Châu chạy tới, liếc nhìn cô, lập tức thở nhẹ ra:
Nghê Lam.
Nghê Lam nắm chặt nắm đấm, tức giận phẫn nộ đang quấy rầy cô.
Nghê Lam.
Giang Tân nói sau lưng cô:
Cô với Lam Diệu Dương xong đời rồi.
Nghê Lam dừng bước.
Xong đời rồi?
Là quan hệ yêu đương, hay là sinh tử?
Uy hiếp cô sao?
Nghê Lam đứng thẳng lưng, sải bước rời đi.
Ở dưới lầu Lam Diệu Dương đã thấy tin tức trên mạng.
Quả thực anh sắp điên!
Lớn từng tuổi này, anh chưa từng giận tới như vậy!
Giận muốn nổ tung, thật muốn nổ tung!
Anh còn một chút lý trí, chưa đập bể điện thoại.
Lam Diệu Dương gọi cho giám đốc truyền thông, kêu anh ta lập tức xử lý tin tức trên mạng, lên tiếng rõ ràng, ra thư của luật sư, dù sao cũng phải làm sáng tỏ thủ đoạn cho anh.
Cứ nói là P, là hãm hại ác ý, còn cần phải chỉ cho anh sao!
Lam Diệu Dương cũng không cho giám đốc PR cơ hội hỏi gì, vừa đâm đầu vào là mắng một chập.
Cúp máy giám đốc PR xong, Lam Diệu Dương lại gọi cho luật sư.
Luật sư không hiểu chuyện gì đang xảy ra lắm, Lam Diệu Dương lại mắng một chập, kêu anh ta lập tức tìm giám đốc PR, nhanh chóng xử lý việc này.
Cúp máy luật sư, Lam Diệu Dương lại gọi điện thoại cho Thiệu Gia Kỳ, kêu cô chuẩn bị tâm lý, chuẩn bị kỹ đối ứng.
Lúc này anh cũng chẳng muốn mắng chửi gì nữa, nói thẳng rồi cúp máy.
Lam Diệu Dương lại mở Weibo, nhất định có mua thủy quân rồi, nếu không tốc độ chia sẻ không thể lan nhanh như vậy.
Mấy bình luận thật sự khó nghe.
Tâm tình của mọi người đều bị kích động.
Fan của anh, fan của Nghê Lam hoàn toàn không thể chấp nhận việc này.
Nhóm anti fan thì chửi điên cuồng, người vô tình lướt qua thì châm chọc khiêu khích.
Có bình luận của mấy fan nói bình tĩnh chờ đợi chân tướng phía sau cũng nhanh chóng bị trôi đi.
Có người khuyên:
Xem như bạn có không tin sự thật trước mắt thì cũng đừng nói.
Tránh về sau bẽ mặt còn quê hơn.
Bạn xem kết cục của Lam Diệu Dương xem.
Mẹ nó!
Lam Diệu Dương đập mạnh mui xe một cái.
Tấm hình kia và mấy lời bôi nhọ vẫn lan truyền, bộ phận PR không thể nào xử lý quá nhanh.
Lam Diệu Dương cắn răng, gọi cho Âu Dương Duệ.
Âu Dương, Nghê Lam trúng kế Kim Khổng Tước rồi, bây giờ trên mạng toàn là hình của cô ấy.
Anh cho cục giám sát internet bên anh xóa bỏ toàn bộ được không?
Xóa nhanh nhất có thể, được không?
Anh chưa từng cầu xin ai như vậy.
Mất mặt quá rồi.
Anh tức giận đến phổi cũng đau.
Lam Diệu Dương che mắt, nghe thấy Âu Dương Duệ đồng ý.
Âu Dương Duệ nói sẽ lập tức đi xử lý rồi cúp điện thoại.
Lam Diệu Dương vẫn đứng yên dựa vào xe không nhúc nhích, điện thoại anh vang lên, anh cầm lên xem, là mẹ anh, Hứa Quyên.
Lam Diệu Dương từ chối cuộc gội.
Hiện tại anh không có tâm tình ứng phó với chất vấn của mẹ, có lẽ giám đốc PR thấy tình hình nghiêm trọng đã thông báo với bà, anh chỉ muốn nhanh chóng gặp Nghê Lam.
Anh giận cô tại sao không nghe lời anh.
Anh cũng thương cô, đàn ông như anh gặp cảnh đó còn thấy buồn nôn chịu không được, cô đối diện với cảnh này còn kinh khủng cỡ nào Ngay cả anh còn muốn giết người, huống hồ chi là cô.
Nhưng cô không thể làm được gì, cô uất ức đến thế nào.
Vừa nghĩ như vậy, Lam Diệu Dương lại càng tức giận.
Mẹ nó!
Tại sao lại không nghe lời anh!
Lam Diệu Dương đứng thẳng, hít sâu mấy hơi.
Anh thấy Nghê Lam và Trần Châu đi lại.
Điện thoại của anh lại vang lên, anh nhìn thử, là ba anh, Lam Cao Nghĩa.
Nghê Lam bước mấy bước là tới trước mặt anh, Lam Diệu Dương kéo cửa xe ra:
Lên xe trước đi.
Giọng nói anh mang theo cảm xúc không tốt, trong lòng Nghê Lam không thoải mái, khó chịu bước lên xe.
Lam Diệu Dương theo lên, dặn dò Trần Châu:
Lái xe.
Trần Châu không hỏi gì, nhanh chóng khởi động xe rời khỏi Kim Khổng Tước.
Giám đốc PR gọi điện cho Lam Diệu Dương xin chỉ thị, Nghê Lam lấy điện thoại ra lướt Weibo, xem xong thì trầm mặt, lấy laptop ra bắt đầu gõ.
Lam Diệu Dương nhanh chóng cúp điện thoại, thô giọng nói với Nghê Lam:
Em làm gì vậy?
Anh đã sắp xếp xử lý rồi.
Nghê Lam vẫn cố nói lại:
Tự em xử lý sạch sẽ hơn.
Em có thể đừng gây thêm phiền phức không?
Lam Diệu Dương không kiềm được, Đừng luôn cho mình là vạn năng có được không?
Tay Nghê Lam ngừng trên bàn phím.
Anh tìm Âu Dương hỗ trợ rồi, cũng kêu luật sư ra mặt rồi, tất cả mọi người đều đang xử lý việc này.
Em lại mò vào, bị người ta bắt được chứng cứ phi pháp, em sợ chưa đủ phiền phức phải không?
Nghê Lam nghiến răng, cứng người, sau đó đóng mạnh laptop lại.
Lam Diệu Dương thấy cô như thế càng tức giận:
Em mà nghe lời anh sớm thì giờ cũng không phải như vậy.
Nghê Lam thực sự nhịn không được, cô rống lại:
Anh giờ nói chuyện dư thừa hả!
Trước khi lên trận dự đoán được ABC giờ xảy ra D, anh nói sớm nghe lời anh!
Nếu xảy ra A thì sao!
Lam Diệu Dương mím chặt môi, nặn ra một câu:
Anh không muốn cãi nhau với em.
Vậy là em muốn cãi nhau với anh à?
Nghê Lam bỏ laptop qua một bên.
Điện thoại Lam Diệu Dương lại vang lên, Lam Diệu Dương nén giận hồi lâu mới cầm lên xem, vẫn là Lam Cao Nghĩa.
Tiếng chuông đổ mãi không dừng, Lam Diệu Dương hòa hoãn lại cảm xúc mới nghe điện thoại Ba.
Giọng Lam Cao Nghĩa ôn hòa:
Nếu không tiện nghe điện thoại thì về nhà một chuyến.
Ba có chuyện muốn nói, tối nay về trễ cũng được.
Mẹ rất lo cho con.
Đây là do Hứa Quyên đi công tác không tiện nói chuyện, nhờ chồng ra mặt xác định tình huống.
Lam Diệu Dương dừng một chút:
Giờ con về.
Ừ.
Lam Cao Nghĩa quan tâm nhưng cũng không nhiều lời, cúp máy.
Về nhà tôi.
Lam Diệu Dương dặn Trần Châu.
Trần Châu nghe theo, vững vàng lái xe.
Nghê Lam xoay lưng về phía Lam Diệu Dương, mặt hướng ra ngoài cửa sổ, nghe thấy chuyện không chịu được hừ một tiếng.
Làm gì?
Lam Diệu Dương lập tức không vui.
Nghê Lam im lặng một hồi lâu, nói:
Giờ em không muốn gặp người nhà anh.
Lam Diệu Dương cũng im lặng, một lúc sau nói với Trần Châu:
Đưa tôi về xong anh đưa Nghê Lam về nhà.
Trần Châu lại thuận theo.
Nghê Lam vẫn ngồi xoay lưng về phía Lam Diệu Dương, ngoài cửa sổ đèn đường sáng ấm, ánh đèn neon lướt qua gương mặt cô, tay Nghê Lam nắm chặt, mặt không chút cảm xúc.
Xe chạy về hướng nhà họ Lam.
Dọc đường đi Lam Diệu Dương bận rộn không ngừng, anh gửi tin cho Âu Dương Duệ hi vọng anh phái hai cảnh sát khác tới bảo vệ Nghê Lam.
Trên mạng đã có người tạo sóng gió rồi.
Nguyền rủa cô ấy chết, còn nói muốn giết cô ấy.
Tôi lo đây chỉ là làm nền cho việc mưu sát.
Lam Diệu Dương không quên được tình huống lúc nhìn thấy thi thể Quý Dũng Quân.
Âu Dương Duệ trả lời đã thấy tình hình trên mạng rồi, chuyện này có liên quan đến vụ án, anh sẽ sắp xếp điều tra.
Anh cũng muốn Lam Diệu Dương đừng tiết lộ ra ngoài bất kỳ nội dung vụ án nào trong giai đoạn này.
Thiệt thòi cho anh với Nghê Lam phải nhịn chút.
Tin tức liên quan tôi đã liên lạc với bên phụ trách, bọn họ sẽ xóa bỏ sạch sẽ.
Lam Diệu Dương mím chặt môi.
Không xóa sạch được, bức hình kia và những phỏng đoán ác ý đã ghim sâu vào đầu fan hâm mộ và dân mạng rồi, nếu như không làm sáng tỏ thì quá oan uổng cho Nghê Lam, bản thân anh cũng khó chịu.
Nhưng do bọn họ chủ động tham gia vụ án, lúc thuận lợi thì bọn họ vui vẻ bừng bừng, dương dương đắc ý, lúc gặp khó khăn gì thì cũng phải nuốt uất ức vào bụng, cứ theo quy tắc mà tiếp tục chấp hành.
Lam Diệu Dương im lặng một hồi, tiếp tục bấm điện thoại:
Có thể nói Trâu Úy tới bảo vệ Nghê Lam không?
Cô ấy có bản lĩnh, cũng quen với Nghê Lam, lại là nữ.
Tôi có thể sắp xếp thân phận trợ lý Nghê Lam cho cô ấy.
Nắm đấm của Nghê Lam có lợi hại cũng không đánh lại súng.
Lam Diệu Dương hi vọng súng của cảnh sát có thể theo bên cạnh Nghê Lam.
Phía Âu Dương Duệ đồng ý sẽ phối hợp lại với Viên cục.
Anh còn nhắn:
Anh cũng phải cẩn thận.
Nghê Lam là chim đầu đàn, hành động nhắm vào cô ấy cũng nhanh hơn chút, nhưng không loại trừ anh cũng gặp nguy hiểm.
Lam Diệu Dương trả lời:
Tôi biết.
Lam Diệu Dương vẫn trò chuyện trên WeChat, không nói câu nào với Nghê Lam.
Nghê Lam nổi giận, cuối cùng quay đầu lại, gắt gỏng nói:
Anh bận vậy à?
Giọng điệu này khiến Lam Diệu Dương không thoải mái, cơn giận của anh còn chưa giảm, anh cứng rắn nói:
Đang thu dọn cục diện rối rắm, giải quyết vấn đề.
Không gọi điện thoại cho khỏe?
Có gì không muốn em nghe sao?
Lam Diệu Dương lạnh lùng đưa điện thoại cho cô, Nghê Lam liếc nhìn anh, thô lỗ giật lấy điện thoại.
Tưởng cô khách sáo sao?
Còn lâu á.
Màn hình điện thoại Lam Diệu Dương đang dừng chỗ đối thoại WeChat với Âu Dương Duệ, Nghê Lam đã đọc, người bên Âu Dương Duệ nhiều, không dễ nói chuyện, đành phải nhắn tin nói, cũng không phải nội dung gì to tát.
Nghê Lam rời khỏi màn hình chat, quay lại trang chủ WeChat, liếc thấy tin nhắn của Hứa Quyên gửi tới, phía trên có một câu:
Buổi tiệc không để Nghê Lam nhảy mở màn, chuyện này cũng lấy đại cục làm trọngChỉ một câu mở đầu, điểm quan trọng phải bấm vào xem mới rõ hết nội dung.
Nghê Lam dừng tay, cô không muốn đọc nữa.
Nghê Lam trả lại di động cho Lam Diệu Dương, Em không cần vệ sĩ.
Chỉ tạm thời thôi.
Em không muốn cãi nhau.
Lam Diệu Dương không nói lời nào.
Lam Diệu Dương im lặng khiến Nghê Lam bực mình, cô quay đầu lại nhìn ngoài cửa sổ.
Rất chán nản, cực kỳ chán.
Một lúc sau đã đến nhà họ Lam.
Trước khi xuống xe Lam Diệu Dương nói với Nghê Lam:
Em về thẳng nhà đi, đừng có đi đâu khác.
Cảnh sát đưa Giang Tân đi rồi, bên Âu Dương Duệ sẽ thẩm vấn ông ta.
Em ngủ sớm một chút, hôm nay cũng mệt rồi.
Có gì mai nói.
Nghê Lam không nói lời nào, cũng không nhìn anh.
Lam Diệu Dương chờ một hồi, lại chờ đến lúc Nghê Lam nói với anh:
Tiệc tối không cần em nhảy mở màn thì khỏi nhảy, càng tốt.
Em cũng không muốn luyện tập khổ sở.
Lam Diệu Dương nén giận, không nói gì rồi xuống xe.
Chờ Lam Diệu Dương vào cửa, Trần Châu đang chuẩn bị nổ máy xe, Nghê Lam nói:
Anh Trần, anh ở lại đi.
Xe để em, em tự về.
Trần Châu do dự.
Yên tâm, em về thẳng nhà.
Nghê Lam nói, Bây giờ tình hình không được ổn, bên cạnh anh ấy không có người trông coi không được.
Anh ấy ở đây dĩ nhiên là chỉ Lam Diệu Dương.
Trần Châu vẫn do dự:
Anh hỏi Lam tổng một chút.
Anh hỏi đi.
Nghê Lam ủ rũ, hoàn toàn không có ý định tự mình liên lạc.
Trần Châu gọi điện cho Lam Diệu Dương ngay trước mặt Nghê Lam, nói dự định của Nghê Lam.
Lam Diệu Dương im lặng một hồi lâu, sau đó mới đồng ý:
Ok.
Trần Châu nghe xong dặn dò của Lam Diệu Dương, cúp điện thoại rồi nói với Nghê Lam:
Lam tổng nói ok.
Nghê Lam không nói lời nào.
Trần Châu xuống xe.
Nghê Lam cũng xuống xe đi vòng qua ghế lái, Trần Châu lại nói:
Lam tổng kêu em về thẳng nhà, chú ý an toàn.
Nghê Lam khẽ gật đầu, nói với Trần Châu:
Cảm ơn anh.
Nghê Lam lái xe rời đi, Lam Diệu Dương đứng trước cửa sổ phòng khách, nhìn xe của cô đi mất.
Anh lại đứng một hồi, sau đó mới quay vào đi tới phòng làm việc.
