Cẩm y vệ đã đứng cạnh sau lưng bà ta, chuẩn bị bắt giữ bất cứ lúc nào.
Toàn thân Viên Tính run rẫy, thực hiện sự tranh đấu cãi tội cuối cùng:
Tôi đã năm tuổi rồi.
, Viên Tuệ mới hơn hai chục tuổi, thân cường lực tráng.
, tôi làm sao bóp chết cô ta được?
Cho dù là cô ta đã ngủ say, tôi vừa bóp là cô ta tỉnh lại ngay thôi mà, làm sao đấu lại cô ta?
Dương Thu Trì cười ha ha đáp:
Cái này chẳng có gì là kỳ, ngươi có biện pháp.
Bất quá ngươi có thể nghĩ ra thì ta cũng có thể nghĩ ra được.
Huyện thành gần nhất của Nhất Chỉ Phong này là huyện thành Thanh Khê.
Trong huyện thành nhỏ như đầu đũa này,  phô có được mấy nhà, muốn tìm thứ gì đó chẳng phải là dễ quá hay sao?
Do đó lúc nãy ta đã phái hộ vệ xuống núi đến tiệm thuốc duy nhất trong Thanh Khê huyện thỉnh về một người.
Ta nghĩ y có thể giải thích ngươi dùng biện pháp gì khiến cho Viên Tuệ không thể phản kháng được.
Dương Thu Trì vỗ vỗ tay, Nam Cung Hùng cho dẫn một lão đầu tiến vào.
Viên Tính vừa thấy lão đầu đó, liền giật mình cả kinh, mặt không còn chút máu nào nhìn lão, lát sau bà ta mới từ từ trấn tĩnh lại, giống như tội phạm tử hình đã nghe được phán quyết đem đi xử bắn vậy.
Dương Thu Trì hỏi lão đầu mới vào:
Lão trượng xưng hô thế nào?
Bỉ nhân là chưởng quỹ của tiệm thuốc Đỗ Trọng trong Thanh Khê huyện, họ Lý.
Thì ra là Lý chưởng quỹ, Dương Thu Trì đưa tay trỏ Viên Tính, Ông có nhận ra vị sư thái này không?
Nhận ra, bà ta là đầu bếp duy nhất của Nhất chỉ am  Viên Tính sư thái, thường đến huyện thành mua đồ ăn, thuốc men.
Do đó thường đến tiệm thuốc của tôi, cho nên cũng khá quen.
Mấy ngày trước bà ta có đến quý  mua thuốc không?
Trong tay Lý chưởng quỹ cầm một cuốn sổ.
Lão đưa lên lật mấy trang, nhìn vào đó rồi đáp:
Có đến mua, trên này có ghi đủ, lúc đó Viên Tính sư thái nói đêm về bà ta ngủ không được, yêu cầu tôi bán ba thang thuốc an thần trợ ngủ, chủ yếu là các vị long cốt, hồng cân rễ sô đỏ, đương quy, bạch thuật, phục thần và linh chiDương Thu Trì nhìn Nam Cung Hùng, y liền móc từ trong người ra một gói giấy, cung thân trao cho Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì mở bao giấy ra, bảo Lý chưởng quỹ:
nhìn nhận xem thuốc này có phải là mấy vị thuốc mà ngươi bán không?
Lý chưởng quỹ khom người tiếp lấy, dùng tay bới bới xem xét, sau đó gật đầu:
Đúng vậy!
Dương Thu Trì quay sang nhìn Viên Tính:
Gói thuốc này là tìm được trong giỏ rác trong nhà bếp của ngươi.
Ngoài ra, lúc trưa khi ngươi làm cơm, ta và Viên Tịnh đi xem xét hết các phòng, phát hiện dưới giường trong phòng ngươi có hai bao nữa.
Ta tuy không rành y thuật, nhưng những vị thuốc trong đó chẳng phải là thứ quý hiếm gì, cho nên cũng nhận biết chính là những thứ thuốc mà Lý chưởng quỹ vừa nói ra.
Viên Tính sư thái, có cần chúng ta đến lấy cho Lý chưởng quỹ biện nhận hay không?
Không cần đâu, Viên Tính nhạt giọng đáp, Đó chính là số thuốc trong ba thang thuốc an thần trợ ngủ ta mua ở chỗ Lý chưởng quỹ, số xác thuốc này là của thang đầu tiên dùng xong quăng đi, dưới giường kia còn hai thang chưa sử dụng.
Dương Thu Trì đối với thần tình của bà ta hơi có chút bất ngờ, hỏi:
Tốt, nếu như ngươi thừa nhận rồi, thì hãy thành thật khai ra, ngươi mua số thuốc ấy vì mục đích gì?
Mục đích?
Viên Tính đứng dậy, đưa ánh mắt từ từ quét về hướng Viên Diệu và Viên Thông, lạnh lùng đáp:
Mục đích chính là muốn giết chết những tiện nhân dâm loạn làm ô uế chùa chiền tượng phật tổ!
Giết chết Viên Tuệ chỉ là bước đầu, ta tiếp đó muốn giết chính là hai con tiện nhân Viên Diệu và Viên Thông này!
Lúc này, Viên Tính đã không còn sợ sệt gì nữa, ánh mắt ác độc của bà ta nhìn Viên Diệu và Viên Thông trừng trừng:
Ta hai chục tuổi đã xuất gia ở Nhất chỉ phong này, gần bốn chục năm nay chúng sư tỷ muội đều thành tâm quy y phật tổ, nhất lòng nhất dạ tụng kinh lễ phật.
Nhưng mà, Viên Diệu, Viên Thông vừa lên núi, đã làm những chuyện nhơ nhớp đó, coi ta là kẻ mù hay sao?
Ta hoặc thẳng thắn hoặc ngấm ngầm khuyên nhủ, nhưng chúng coi lời ta là tiếng quạ đen kêu, vẫn muốn làm gì thì làm y như cũ.
Ta thấy biểu hiện của chúng vẫn theo quy củ, không làm chuyện thái quá mất mặt gì, nên cũng đành nhắm một mắt mở một mắt cho qua.
Không ngờ, Viên Tuệ lên trên núi sau này lại càng là con hồ ly tinh thối tha hơn nữa.
Rất may là Tĩnh Từ sư thái có tuệ nhãn, nhận ra bộ mặt thật của yêu tinh, không cho ả xuất gia trong am của chúng ta.
Chỉ có điều ả mặt dày mày dạn, nói muốn để tóc tu hành.
Ta khổ não khuyên Tĩnh Từ sư thái không nên cho phép, nhưng trụ trì nói đây chính là nghiệt trái của họ từ kiếp trước, kiếp này trốn ở đâu cũng sẽ gặp mà thôi, vậy cứ để mọi chuyện tùy duyên đi.
Ta nghe lời trụ trì, hi vọng bọn chúng có thể nghiêm thủ giới luật, một lòng lễ phật.
Nhưng bọn chúng đều làm ngược lại, Viên Tuệ này trước hết thì cám cám dỗ dỗ với Viên Thông, ban ngày ban mặt mà cũng mò cửa thiền phòng ôm nhau xà nẹo trên giường, rên rỉ giống như heo bị chọc tiết, tiếp theo đó lại còn khóc khóc than than đánh đánh ghen ghen, rồi kế đến Viên Tuệ và Viên Diệu dính với nhau, điên loan đảo phượng, khiến cho các sư tỷ muội đều không thể an tâm nghỉ ngơi tu hành.
Nơi đây còn là phật môn tĩnh tu nữa hay sao?
Nó chẳng qua là cái ổ hoan lạc của các dâm oa đãng phụ mất rồi!
Viên Diệu đỏ mặt cúi đầu, chúng ni cô thì thào nghị luận, ánh mắt đều lộ vẻ khinh bỉ.
Viên Tính hận đến nỗi nghiến răng trèo trẹo, thở phì phò một hồi rồi nói tiếp:
Tôitố cáo với Tĩnh Từ sư thái, người còn nói đây đều là nghiệt trái, hãy để bọn chúng tự hóa giải đi.
Có điều lần này ta không tin nữa, ta phải thế thiên hành đạo, tự thân hóa giải.
Ta muốn đưa những con dâm ma yêu phụ này quẳng xuống âm tào đại phủ!
Viên Tính nói tiếp:
Do đó ta mua thuốc, trước hết nấu một thang, lúc làm cơm thì bỏ vào trong cơm canh của con hồ ly Viên Tuệ trước, sau đó lẻn đến phòng của nó, nấp vào trong tủ.
Chờ nó lắc lắc lư lư khoảng một canh giờ sau trở về phòng, ta đoán là nó đã đến tìm Viên Diệu xong rồi mới trở về, khiến cho quyết tâm giết nó tăng lên trong lòng ta.
Viên Diệu kêu lên:
Hèn gì hôm đó lúc Viên Tuệ đến tìm tôi cứ nói là buồn ngủ, muốn ngủ luôn ở chỗ tôi, tôi phải đuổi cô ấy đi.
Viên Tính cười khinh:
Đuổi đi ư?
Ngươi nỡ sao?
Viên Diệu đỏ mặt đáp:
Tôi vì sao mà không nỡ được?
Cô ấy thích tôi là chuyện của cô ta, còn tôi có thích cô ta bao giờ!
Tôi chỉ thích có mỗi mình Viên Thông sư tỷ thôi.
.
, .
,Phì!
Viên Tính phun một bãi nước bọt, lại tự tát vào má mình một cái cực mạnh, mắng:
Hai ngươi là nữ nhân, lại là người xuất gia, thì còn nói gì đến tình ái?
Phì!
phì!
Ngươi không mắc cỡ nhưng ta thấy mắc cỡ đây này!
Phì!
Viên Thông đột nhiên đứng dậy, xích sắt ở chân khua rổn rảng, đưa tay chỉ về phía Viên Tính tức giận mắng:
Chúng ta làm cái gì mà mất mặt?
Chúng ta không trộm không cướp, không giết người không phóng hỏa, sao lại mất mặt?
Nếu sớm biết ngươi có cái lòng này, không chờ ngươi động thủ, ta sẽ phân thây ngươi ra thành vạn đoạn trướcHa ha, ngươi giết đi, dù gì ta quyết định trước khi giết sạch các ngươi, đã coi cái mạng này không còn nửa rồi.
Viên Tính lại nhìn trên nhìn dưới Viên Thông, phun thêm một bãi nước bọt.
Phì!
Một đôi dâm oa đãng phụ, học người ta nói cái gì là tình ái chứ, phù, thật là kẻ không biết xấu hổ, cái gì cũng có thể làm!
Viên Thông tức đến toàn thân run rẩy, chỉ vào Viên Tính mà không nói được câu nào.
Viên Diệu đỏ phừng mặt đứng phắt dậy, hai mắt đẫm lệ, nhìn trừng trừng Viên Tính rít lên:
Hai chúng ta muốn tương thân tương ái thì đã làm sao?
Ai nói nữ nhân chỉ có thể thích nam nhân?
Ai nói đó?
Cho dù là có người nói đi chăng nữa, cho dù thiên vương lão tử có bảo đi chăng nữa, nhưng ta cứ thích tỷ ấy thì đã làm sao?
Chúng ta không chọc không phiền ngươi, chúng ta chỉ yêu chúng ta, ngươi bằng cái gì mà quản chúng ta, bằng cái gì mà muốn giết chúng ta?
Nói xong, cô ta tức nghẹn khóc òa.
Ha ha!
Ha ha ha!
Viên Tính cười ha hả thật to.
Mọi người nghe đó, nghe hết đó, con hồ ly thối này đang văng  chó cái gì vậy!
Thiên địa vạn vật đều có âm dương, nam nữ yêu nhau mới phù hợp thiên đạo điều hòa âm dương.
Các ngươi tưởng mình là ai?
Nữ ni chúng ta sở dĩ bị quy Tam cô lục bà, khiến cho người ta khinh thường chẳng phải vì các ngươi thân đã xuất gia rồi mà trong đầu vẫn còn đầy cái gọi là nam đạo nữ xướng, dâm oa đãng phụ hay sao?
Viên Tính lại vỗ bàn nói tiếp:
Nếu như các ngươi lục căn chưa tịnh, muốn hoàn tục lấy chồng, ta quyết không nói hai lời.
Nhưng các ngươi đã xuất gia rồi, theo lẽ phải nghiêm thủ thanh quy giới luật, đằng này lại mượn cảnh nhà chùa ngang nhiên dâm loạn, làm càn chẳng sợ ai.
Các ngươi cho những người chúng ta là tượng đất cả hay sao?
Nghe thấy hết mà chẳng quản gì hay sao?
Ha ha, ngươi sai rồi, nếu như các ngươi không chịu giữ thanh quy giới luật, lại không nghe lời khuyên, vậy thì được, Viên Tính ta sẽ đứng ra giúp các ngươi một tay!
Lời cuối cùng tuy gay gắt chói tai nhưng đầy sức thuyết phục, khiến cho mọi người nghe mà sững cả người.
Lát sau, Dương Thu Trì đằng hắng một tiếng, ra ý bảo Viên Thông và Viên Diệu ngồi xuống, sau đó nói với Viên Tính:
Viên Tính, động cơ giết người của ngươi bổn quan đã minh bạch.
Tiếp theo ngươi hãy nói coi ngươi làm cách nào để giết Viên Tuệ.
Viên Tính chậm rãi ngồi xuống, đáp:
Chẳng có gì đáng nói cả.
Sau khi Viên Tuệ trở về, lập tức nằm vật ra giường ngủ.
Tôi chờ một chút rồi chui ra, trèo lên giường ngồi đè lên người cô ả, ả giãy giụa một chút rồi bất động.
Bóp chết ả xong, tôi dùng mền gối đậy kín thi thể, khép cửa lại rồi về phòng ngủ.
Ngươi không nghĩ qua là sẽ xử lý thế nào sao?
Không hề, nhân vì tôi tin là tôi và Viên Tuệ vô oán vô cừu, sẽ chẳng có ai hoài nghi gì tôi cả.
Án này cuối cùng cũng phá giải được, Dương Thu Trì ra lệnh bắt trói Viên Tính lại.
Biến hóa như hí kịch này khiến Tống Vân Nhi kinh ngạc vô cùng, cứ lắc tay Dương Thu Trì trách hắn sao không cho nàng biết sớm, để cho nàng tự tay bắt chân hung quy án, thử qua một lần.
Dương Thu Trì cười cười, lòng nghĩ án này Tống Vân Nhi chẳng có biện pháp nào phá được, nhân vì nó đặc biệt phi thường, hung thủ sau che dấu vết của hung thủ trước, giữa hai hung thủ lại không hề biết sự tình của nhau, án mạng như thế này muốn phá giải trước hết phải dựa vào sự hiểu biết tường tận các hiện tượng của thi thể và phán đoán chuẩn xác thời gian tử vong.
Nhận thức của cố nhân đối với hiện tượng có thi thể vẫn còn chưa đủ để giải quyết vấn đề này, cũng khó mà phát hiện người chết trước sau bị tới hai hung thủ ra tay lấy mạng.
Ngoài ra, án này muốn triệt để phá giải cần phải dựa vào thủ đoạn điều tra hình sự thời hiện đại, ví dụ như kiểm tra huyết dịch ở hiện trường, so sánh dấu tay và dấu chân, kiểm tra những vật chứng vi lượng cụ thể là mạt thông đã cháy tàn dưới kính hiển vi, kết hợp mọi kết quả kiểm nghiệm để tiến hành phán đoán mới ra kết luận cuối cùng, chứ nếu không, muốn phát hiện hung thủ thật sự đằng sau hung thủ thứ hai, độ khó lớn phi thường!
Cứ lấy việc so sánh chỉ tay ra mà xét, kỳ thật, án này còn có một tình tiết mà Dương Thu Trì chưa nói đến, đó chính là khi hắn đến nhà bếp thị sát, đã lén lấy cái chén cùa Viên Tính cầm qua bỏ vào trong lòng, từ đó lấy được dấu vân tay của Viên Tính, so với dấu tay trong tủ xác nhận là giống hệt nhau, bấy giờ mới quyết tâm thu lưới bắt cá!
Mười hai ni cô trên Nhất Chỉ Phong này bị bắt một lượt hết ba người cộng thêm một người chết, nguyên nhân chỉ vì một chữ tình, thật khiến cho người ta cảm thán.
Chân hung bị bắt, án mạng đã được phá giải, sáng sớm ngày hôm sau, Dương Thu Trì mọi người từ biệt Tĩnh Từ sư thái cùng chúng ni cô, áp giải Viên Tính, Viên Diệu và Viên Thông xuống núi trở về Thanh Khê huyện.
Dương Thu Trì tìm một họa sư căn cứ lời miêu tả của Viên Thông vẽ tướng tá của Hư Ất đạo cô vẽ ra đồ hình, rồi báo lên để hình án sát sứ của Hồ Quảng yêu cầu tiến hành hợp tra.
Do không có chứng cứ chứng minh Hư Ất đạo cô là hung thủ giết người hàng loạt, hắn chỉ có thể yêu cầu giúp đỡ điều tra, chứ không thể tiến hành truy nã toàn quốc.
Còn về chuyện xử phạt ba ni cô thì không có quan hệ gì đến án này nữa rồi, chỉ có thuật giải đơn giản như sau:
Viên Tính tuy giết người, nhưng chuyện xảy ra có nguyên nhân có thể giảm tội, cho nên bị phán đánh trăm trượng, lưu đày ba nghìn dặm, sau đó bệnh chết ở nơi lưu đày.
Viên Thông thuộc phạm vi khép tội Mưu nhi dĩ hành, vị từng thương nhân giả  lập mưu hành động, nhưng chưa gây hại cho người, căn cứ Đại Minh luật, phán đánh trăm trượng, phạt giam ba năm.
Viên Diệu thuộc về tội vô tình hợp mưu giết người rồi bao che tội phạm, đánh trăm trượng.
Ba năm sau, hai người dắt tay nhau đi đâu mất, không rõ hành tung nữa.
Đó là chuyện không quan trọng, tiếp theo không kể về họ nữa.
Dương Thu Trì phong trần mệt mỏi trở về đến nội nha, Tống Tình và Hồng Lăng hoan hỉ không thể nào kể xiết.
Chờ đến khi thấy quan bào của hắn rách bươm, khâu đùm vá đụp, nhất định là chịu không ít khổ, đều cảm thấy thập phần thương tâm.
Đêm đó, Hồng Lăng đem hết mười hai thành tinh thần ra làm những món thật ngon khao đãi Dương Thu Trì.
Tần Chỉ Tuệ, Bạch Tố Mai mang theo hai tiểu nha hoàn đi rồi, trong nội nha thanh vắng lạnh lùng đi rất nhiều, chỉ có Tống Tình, Tống Vân Nhi và Hồng Lăng.
Đương nhiên còn có Lê viên thất tỷ muội và Miêu gia song sinh tỷ muội, nhưng mà bọn họ đều ở hậu hoa viên luyện tập ca vũ không hề bước ra.
Mấy ngày nay ở trên Nhất Chỉ phong đều ăn chay uống trà, Dương Thu Trì đã sớm chịu không nổi nữa.
Hiện giờ Hồng Lăng làm một bàn đầy món ngon, toàn là nhưng thứ Dương Thu Trì khoái khẩu, cho nên khiến hắn mừng rơn, ôm Hồng Lăng hôn lấy hôn để biểu kỳ sự cảm tạ, rồi không nói gì thêm nữa, ngồi vào bàn cầm đũa lên ăn như hổ đói.
Tống Tình và Hồng Lăng thấy Dương Thu Trì ngồm ngoàm như vậy, vừa tức cười vừa xót dạ.
Trên bàn ăn, Tống Vân Nhi kể chuyện Dương Thu Trì phá án tại ni cô am, tự nhiên là mặt mày hớn hở, thêm bông ghép hoa, khiến cho Tống Tình và Hồng Lăng nghe mà trợn to hai mắt, tặc lưỡi xưng kỳ lia lịa.
Ăn cơm xong, Tống Vân Nhi liền tự mình về phòng.
Đi đường mệt mỏi nên Dương Thu Trì cũng muốn nghỉ sớm, ôm eo Tống Tình tiến vào phòng.
Tống Tình mấy ngày nay không được gặp Dương Thu Trì, giờ ở trong lòng hắn õng ẹo như bông hoa ma quái vậy, khiến cho hắn dục hỏa trùng thiên, muốn cởi ngay áo quần nàng hành sự.
Tống Tình chụp giữ tay hắn lại, lắc đầu thưa:
Phu quân, Tình nhi hai ngày nay có kinh nguyệt, hay là để Hồng Lăng hầu chàng a.
Dương Thu Trì hơi thất vọng, nhưng mà nghĩ đến hình dạng vũ mị tuyệt luân của Hồng Lăng, cũng khá động tâm, chỉ cảm thấy có chút ủy khuất cho Tống Tình.
Nhưng nếu như đã sớm bàn kỹ là khi Tống Tình có tháng thì sẽ do Hồng Lăng hầu hạ, vậy thì không cần phải nói gì nữa.
Dương Thu Trì ôm chặt Tống Tình hôn hít, dịu dàng bào:
Vậy nàng ngủ sớm chút đi a.
Dạ!
Chàng cũng vậy, đừng có để mệt quá!
Tống Tình mỉm cười, đôi mắt to nháy nháy, lúm đồng tiền trên gương mặt tròn trịa thật mê người.
Dương Thu Trì gật gật đầu, lại hôn nàng tiếp một lúc, rồi mới ra ngoài kéo Hồng Lăng đến thư phòng.
Hồng Lăng ở cạnh Dương Thu Trì lúc nào cũng ngoan ngoãn, thậm chí có chút khẩn trương, dường như cô bé sợ làm không tốt sê khiến Dương Thu Trì bực mình vậy.
Sau khi phục vụ Dương Thu Trì rửa ráy xong, hai người cởi quần áo lên giường.
Mấy ngày không gặp, Hồng Lăng trong mắt Dương Thu Trì càng vũ mị kiều diễm, Hồng Lăng thì lại đặc biệt nhu tình như nước, trăm điều chiều chuộng, Dương Thu Trì hăng hái vô cùng, xông pha trận mạc chẳng khác gì mãnh tướng, nhưng bị sự ôn nhu hương diễm của Hồng Lăng hóa giải từng chút một, cuối cùng đành phải vứt mũ cởi giáp, quân lính tan rã hết, nhưng đến khi chịu đánh chiêng thu binh thì cùng đã trải qua mấy phiên phúc vũ phiên vân rồi.
Hồng Lăng nằm gọn trong lòng hắn, nói:
Thiếu gia, nhị thiếu phu nhân đã có mang tiểu thiếu gia mấy tháng rồi, hiện giờ nhất định đã thấy bụng rồi a?
Ừ!
Nghĩ đến Tần Chỉ Tuệ, lòng Dương Thu Trì đầy rẫy nhi tình, tiểu thiếp đầu tiên của hắn bụng dạ thật là chỉnh tề, lại là người đầu tiên sinh con cho hắn, cảm giác ấy quả thật chẳng còn gì bằng.
Dương Thu Trì lại sờ sờ cái bụng phẳng lỳ của Hồng Lăng, hỏi:
Hồng Lăng, còn em thì sao?
Em đã có chưa?
Thần tình của Hồng Lăng ảm đạm ngay:
Không có, nguyệt sự của em vừa hết không lâu, lúc thiếu gia không có nhà, tam thiếu phu nhân và em bàn luận chuyện này, thiếu phu nhân nói cho dù người không có, thì dẫu em có cũng hay.
Em là thiếp thân nha hoàn của người, dù sao thì cũng là người thế thiếu phu nhân sinh con cho thiếu gia, nói ra cũng đáng mặt.
Dương Thu Trì phì cười:
Hai nàng thiệt là ha ha, gấp cái gì vậy a, Dương Thu Trì véo vào nhũ phòng của Hồng Lăng một cái, bảo:
Hai nàng mới mười sáu tuổi, nhũ phòng còn chưa phát dục hết, từ từ rồi sẽ có.
Hồng Lăng không cười, u buồn nói:
Thiếu gia có thể đợi, đó là vì nhị thiếu phu nhân đã có mang cho thiếu gia rồi, cứ chờ ngày tiểu thiếu gia sinh ra đời thôi.
Còn tam thiếu phu nhân và em một ngày chưa có mang, là một ngày không dám ngẩng đầu nhìn người.
Nói đến đó, nàng thút thít khóc.
Dương Thu Trì chồm người ép đè nàng xuống, khẽ gạt lệ cho nàng, bảo:
Ngoan nào, đừng khóc, người ta nói nữ nhân làm từ nước quả thật là đúng, động một chút là khóc lầy cả giường.
Nói xong hôn lên môi nàng, tiếp:
Hiện giờ nhị thiếu phu nhân của các ngươi cũng đi rồi, trong nhà chỉ còn lại hai người nàng, chúng ta ngày nào cũng làm, không tin là không sinh được cái trứng con nào!
Hồng Lăng phì cười, đưa cánh tay thon vòng qua cổ Dương Thu Trì:
Vậy thiếu gia người chịu nổi không?
Chịu không nổi cũng phải kiên trì a!
Có còn cách nào khác đâu, để Tiểu Lăng của ta không khóc lầy giường, chút mệt mỏi kia có đáng là bao.
Thiếu gia thật tốt!
Hồng Lăng vít cổ Dương Thu Trì, đưa môi dâng cho hắn nụ hôn ngọt lịm, rồi dùng thoại ngữ ngọt ngào êm dịu, hạnh phúc nói:
Hồng Lăng có thể theo hầu thiếu gia, thật không biết là phúc khí tu từ kiếp nào nữa.
Thu Trì mỉm cười, dùng cùi chỏ chống giữ thân thể, không để cho Hồng Lăng bị đè chặt quá, bảo:
Nếu là như thế, ngày mai ta đến tiệm thuốc của lang trung, mua nhân sâm cái gì đó, rồi đông trùng hạ thảo, a giao, mu rùa, rồi thuốc tráng dương hồ tiên, lừa tiên gì đó về uống mỗi ngày, nhất định là thiếu gia ta mỗi ngày đều hùng khí ngất trời đánh dẹp tan hoang mọi chiến trường, thế có được không?
Không được!
Hồng Lăng khẽ đẩy thân trên của Dương Thu Trì, mắt phượng lóng lánh nhìn hắn trách:
Em không muốn hảo thiếu gia của em dùng thuốc lang thuốc hổ khiến cho thân thể suy nhược rất tệ hại.
Vậy thì làm sao bây giờ?
Dương Thu Trì nhăn mặt cười khổ, tiếp theo sự gia tăng của thê thiếp, vấn đề này đã từ từ biến thành sự thật rồi.
Thiếu gia đáp ứng đối tốt cả đời với Hồng Lăng, Hồng Lăng có câu này của thiếu gia cũng đủ quá rồi, không thể có mang tiểu thiếu gia thì coi như ông trời không thương xót cho Hồng Lăng mà thôi.
Dương Thu Trì xót dạ, ôm nàng bảo:
Cho dù ông trời có mù mắt, không chiếu cố Tiểu Lăng Lăng của ta, thiếu gia cũng sẽ yêu thương em hết mực.
Dừng lại một chút, hắn tiếp:
Nhưng mà nói cho thật, thiếu gia rất mong em có thể sinh cho ta một bé cưng, tiểu bảo bối của chúng ta nhất định sẽ đẹp như em vậy!
Không, Hồng Lăng đáp, Em muốn sinh cho thiếu gia một tiểu thiếu gia, tiểu thiếu gia nếu giống Hồng Lăng sẽ ẻo lã như khói vậy, phải giống thiếu gia anh tuấn thông minh, sau này làm một đại quan phá án thật giỏi!
Ừ!
Được a.
Dương Thu Trì đồng tình, lòng đột nhiên nghĩ không biết Liễu Nhược Băng có mang với hắn không, mang hài tử rồi sẽ sinh trai hay là gái.
Nếu là nam thì quá tốt, Liễu Nhược Băng sẽ nhân vì chuyện cấp cho Dương gia truyền tông tiếp đại mà cảm thấy tự hào.
Nói không chừng, do tâm tình này chi phối, vì hài tử của mình, Liễu Nhược Băng sẽ trở lại ở bên cạnh hắn.
Hồng Lăng phát hiện Dương Thu Trì lơ là, hôn hắn một cái, cười hỏi:
Thiếu gia, đang nghĩ gì vậy?
Không, không nghĩ gì, ngủ thôi.
Dương Thu Trì ôm Hồng Lăng mà cứ nghĩ đến Liễu Nhược Băng, lòng cảm thấy hổ thẹn, nhưng tư niệm này một khi nổi lên thì không thể nào áp lại được.
Hắn nhổm người nằm xuống, ngửa mặt lên trời, thẫn thờ nhìn lên trên màn trướng.
Hồng Lăng ngoan ngoãn rúc vào lòng hắn, không hề nói gì.
Khi nào sẽ cùng chung bóng song tây, nói chuyện Ba sơn dạ vũ đây?
Hẹn ước ba sơn dạ thoại tới chừng nào mới thực hiện được?
Ngày nào hắn mới có thể nhìn lại được dung nhan mỹ lệ, lãnh diễm tuyệt luân của Liễu Nhược Băng đây?
Chú thích:
Tam cô lục bà:
Theo Đào Tông Nghi Xuyết Canh lục – quyển 10, thì Tam cô lục bà hay ba cô sáu bà, chỉ những người phụ nữ làm nghề bất chính, lừa đảo.
Ba cô gồm đạo cô, cô đồng, quái cô hành nghề chiêm quái, còn sáu bà thì có nha bà cò  làm nghề trung gian giới thiệu mua bán hưởng lợi; có thể lừa/giới thiệu mua bán người  khi đó gọi là mẹ mìn; chứa phụ nữ để giới thiệu mua dâm  gọi là bà chủ chứa, bà mối, sư bà bà lang, nữ vu sư, kiên bà bà vú, bảo mẫu, dược bà phụ nữ trị bệnh, ổn bà bà mụ, chuyên đỡ đẻ.
Trong xã hội xưa, thường có những người mượn danh những người này để làm chuyện xấu, vì thế tam cô lục bà là thành ngữ chỉ những người phụ nữ không đàng hoàng.
o0oTại tri châu nha môn thuộc Trấn Viễn châu  Hồ Quảng, tri châu Cảnh Phong Cương Cảnh đại nhân đang làm việc trong thiêm áp phòng.
Châu ở Minh triều có hai loại, gồm thuộc châu và trực lệ châu  châu trực thuộc triều đình.
Ở thời Minh Thanh bao gồm Bắc Kinh, Thiên An, Hải Nam, 1 phần Sơn Đông.
Thuộc châu có sự đãi ngộ giống như huyện, còn trực lệ châu thì được đãi ngộ giống như phủ, nhưng phẩm hàm thấp hơn tri phủ.
Tri phủ là quan chánh tứ phẩm, còn tri châu là quan ngũ phẩm.
Lúc này, người gác cổng hoảng loạn chạy vào quỳ xuống thưa:
đại lão gia, không xong rồi!
Cảnh tri châu đang cầm một tài liệu thẩm duyệt từ từ, nghe lời này liền không vui nhướng mắt hỏi người gác:
Có chuyện gì mà kinh hoàng vậy?
Từ từ nói ta nghe.
Người gác thở hổn hển một hồi mới đáp:
Tiểu tiểu thiếu gia không thấy đâu nữa!
Cái gì?
Cảnh tri châu quăng quyển sô trên tay, đứng phắt dậy hỏi.
Người gác vội thưa :
Lão gia, vừa rồi bà mụ nhờ người đưa tin nói tiểu thiếu gia biến mất rối, các bà mụ đang tìm kiếm xung quanh chỗ mất đó!
Cảnh tri châu có một thê bốn thiếp, sinh trai sinh gái cả đám, nhưng yêu thích nhất là đứa con do tiểu thiếp mới sinh được ba tuổi.
Hôm nay khí trời đặc biệt oi bức, bà mụ ẵm tiểu hài Cảnh thiếu gia, dẫn theo người hầu nam tên là Lưu Song Hỉ đến bên đạo quán Thanh Long động cạnh Vũ Dương hà trong thành để hóng mát.
Không ngờ họ để mất tiểu thiếu gia, tìm kiếm khắp Thanh Long động mà chẳng có, cho nên mới cuống lên, vừa tìm kiếm xung quanh, vừa nhờ người đưa tin về báo.
Cảnh tri châu bấy giờ mới hoảng, mang theo người vội vã ngồi kiệu đến đạo quán Thanh Long động.
Vừa hạ kiệu đã thấy bà vú La thị đang ngồi ở bậc đá trước đạo quán khóc rống lên, còn người hầu nam Lưu Song Hỉ thì mặt mày sầu khổ đứng cúi đầu bên cạnh.
Cảnh tri châu vội bước lên hỏi:
Có chuyện gì?
Tiểu thiếu gia đi đâu rồiLa thị và Lưu Song Hỉ quỳ sụp xuống đất, dập đầu lia lịa, La thị thưa:
Tiểu thiếu gia, tiểu thiếu gia không thấy đâu nữa rồi.
Làm sao không thấy?
La thị đáp:
Vừa rồi tôi và Lưu Song Hỉ ẵm tiểu thiếu gia ra quán hóng gió, ngồi ở hòn giả sơn trên điện của lão quân, tiểu thiếu gia ở thạch bản ở bên cạnh.
Chúng tôi chúng tôi mãi mê ngắm phong cảnh bên dưới, khi quay đầu lại thì tiểu thiếu gia đâu mất rồi.
Chúng tôi cho là tiểu thiếu gia chỉ chạy đâu đó trong sơn động chơi, không ngờ tìm kiếm khắp nơi mà không thấy.
Hu hu huh huNgười hầu nam Lưu Song Hỉ tiếp:
Tiểu nhân và bà vú tìm khắp hòn giả sơn, chỉ tìm thấy một chiếc giày của tiểu thiếu gia, trong giày còn có một mảnh giấy.
Nói xong, hắn móc từ trong người ra một chiếc giày đầu hổ của em bé, rồi lấy từ trong giày ra một mảnh giấy, dâng bằng hai tay cho Cảnh tri châu.
Cảnh tri châu tiếp lấy xem, thấy trên đó có ghi 4 chữ Phụ trái tử hoàn  Cha thiếu nợ thì con phải trả  mà trợn mắt điếng người.
Phụ trái tử hoàn?
Chẳng lẽ kẻ bắt cóc hài tử cho thù với ta?
Cảnh tri châu cố tìm trong não, làm quan một cõi khẳng định là ít nhiều gì cũng đắc tội với người, nhưng thù hận thâm sâu cho đến nỗi bắt con trai cùa mình thì Cảnh tri châu còn chưa nghĩ ra đó là ai.
Bà mụ còn quỳ dưới đất khóc rống.
Cảnh tri châu càng thêm phiền loạn, bước tới đạp ả một cước, khiến cho La thị té lăn ra đất, rồi tức giận mắng:
Con tiện nhân nhà ngươi!
làm mất tiểu thiếu gia rồi mà còn mặt mũi nào ở đó rống như heo thế kia!
Nếu mà không tìm lại được tiểu thiếu gia, ta sẽ lấy mạng của ngươi thường!
La thị vội vã quỳ xuống, một mặt vừa khóc một mặt vừa cầu tha mạng, người hầu nam cũng khổ khổ khẩn cầu.
Cảnh tri châu chuyển thân nhìn các gia đinh, người hầu, nha hoàn ở sau lưng, rống lớn:
Các ngươi còn đứng đó làm gì?
Còn không đi tìm tiểu thiếu gia mau lên!
Tìm không được tiểu thiếu gia, lão tử cho con ngươi biết thế nào là vô tích sự!
Bọn gia định vội vã đáp ứng, chạy khắp nơi tìm kiếm.
Cảnh tri châu ngồi kiệu về nha môn, không còn lòng nào làm việc, trở vào thẳng trong nội nha.
Mấy thê thiếp của ông ta đã biết được tin tức, ở trong nội nha khóc la thành một đoàn, đặc biệt là tiểu thiếp nhỏ nhất Vương Vũ Phỉ Vương thị, cũng là mẹ của tiểu thiếu gia, đã khóc chết lên chết xuống.
Tiểu thiếu gia có thể nói là bảo bối của Vương thị, là thứ để đảm bảo nàng ta được sủng ái.
Hiện giờ trong Cảnh gia, nàng ta muốn gió có gió muốn mưa có mưa đều là do xuất phát từ hài tử này.
Một khi hài tử không còn nữa, thì địa vị của nàng ta cũng không còn.
Hơn nữa, mẫu tử tình thâm, con thơ mất rồi sao mà không khóc trời khóc đất cho được.
Cảnh tri châu ngồi trong phòng khách nội nha thở dài.
Nha môn xảy ra chuyện lớn như vậy, dường như tất cả mọi người đều ra ngoài trợ giúp kiếm tìm.
Nhưng mà, hết đợt này đến đợt khác người đi rồi trở về với nỗi thất vọng tràn trề.
Tìm kiếm suốt cả ngày, tung tích của tiểu thiếu gia vẫn biền biệt.
Đêm đã khuya, trong phòng khách nội nha đầy chặt toàn là người.
Tin tiểu công tử của trưởng quan thủ tịch Tri châu đại nhân của Trấn Viễn châu bị người ta bắt cóc nhanh chóng lan truyền khắp thành như ôn dịch.
Phán quan, lại mục, ty lại sáu phòng và hương thân trong thành đều đến thăm viếng.
Cả phòng đầy người đều thở dài than vắn, hoặc mắng nhiếc tên tội phạm bắt cóc đáng muôn chết hoặc an ủi tri châu đại nhân bớt buồn phiền, nghĩ hết biện pháp để nhanh chóng giải cứu công tử trở về.
Nói đến giải cứu, Cảnh tri châu thở dài:
Làm cách nào giải cứu?
Tên bắt cóc này không để lại tin yêu cầu tiền tài, cũng không nêu điều kiện, ai!
Từ mảnh giấy ghi lại mà xét, chỉ sợ hài tử.
chỉ sợ hài tử khó tránh khỏi đại nạn rồi.
Trấn Viễn phán quan Triệu Lâm Uyên đang hầu kế bên vỗ đùi thưa:
Trên mảnh giấy kẻ bắt cóc ghi lại cái gì là Phụ Trái Tử Hoàn, mọi người đều biết, tri châu đại nhân của chúng ta làm quan rất thanh liêm, thương dân như con, có bao giờ gây ra món nợ tình oan trái nào đâu?
Thế thì kết thâm cừu đại hận với người từ bao giờ thế?
Theo ta nghĩ, rõ ràng đây là kẻ bắt cóc bày đặt bày điều, muốn hỗn hào đánh lạc hướng thôi.
Mọi người đua nhau gật đầu tán đồng.
Triệu phán quan rất đắc ý, nói tiếp:
Do đó, tên bắt cóc bắt hài tử này nói cho cùng thì cũng vì tiền!
Theo ta thấy, y sớm muộn gì cùng đề xuất điều kiện, chúng ta yên tâm chờ thử coi y đề xuất điều kiện gì.
Bất quản là đòi bao nhiêu tiền, vì sự bình an của tiểu thiếu gia, chúng ta cứ đáp ứng là được.
Mọi người cùng chung tay gom góp chuộc tiểu thiếu gia trở về!
Chúng nhân nghe lời trần từ của Triệu phán quan, đều cảm thấy y trượng nghĩa thập phần, hèn gì Tri châu đại nhân coi y là tâm phúc, cho nên cũng đua nhau tán đồng.
Cảnh tri châu thở dài:
Đúng a, bổn quan suy nghĩ suốt cả ngày nhưng chẳng hiểu rốt cuộc đã đắc tội với ai mà họ lại muốn bắt con trai ta.
Xem ra, rất có khả năng như lời của Triệu phán quan nói, người này làm vậy có thể là vì tiền tài.
Lại mục Lý Bân thưa:
Ti chức ngu kiến, người này lưu lại giấy nếu như đã ghi như vậy, chỉ sợ khả năng vì tiền tài hơi nhỏ, mục đích có thể là vẫn để báo cừu.
Cho nên, nếu để chậm thêm một ngày thì sinh mệnh của tiểu thiếu gia thêm một phần nguy hiểm.
Chúng ta chẳng nên ngồi chờ như thế, mà nên chủ động xuất kích, nghĩ hết biện pháp bắt giữ tên bắt cóc nàyTriệu phán quan nghe lại mục phản bác quan điểm của ông ta, lòng đã không vui, lại nghe y đề cập đến chuyện chủ động xuất kích bắt người, liền xì một cái cười hỏi:
Cái này còn cần ngươi nói sao?
Ai không muốn phá án chứ?
Ai có thể nhịn được cái tức này chứ.
Dạ dạ, ti chức thất ngôn rồi.
Lý lại mục sợ hãi đáp.
Lại mục chỉ thuộc tụng cửu phẩm Chú:
Về quan chế thì chia ra chánh với tụng, chức tụng cũng giống như chức phó, là cấp thấp nhất trong phẩm trật, quan nào cũng có thể khi phụ chèn ép.
Phán quan là tụng thất phẩm, cho nên nói chuyện với y không cần khách khí gì, và lại mục chỉ còn biết nhịn nhục nuốt hận vào lòng.
Cảnh tri châu ngược lại lại nghe ra trong lời này có ý khác, lòng ông ta lo lắng cho con, từ tờ giấy lưu lại của kẻ bắt cóc đó chỉ sợ con trai hung đa cát thiểu, không sợ chỉ sợ vạn nhất, lỡ khi kẻ bắt cóc muốn giết hài từ báo thù, thì quả thật thêm một ngày thì nguy hiểm hơn một phần.
Nếu như có hi vọng phá được án này, tìm được lại hài tử, thì cho dù chỉ có một tuyến hi vọng, ông ta cũng không thể bỏ qua, cho nên vội hỏi:
Lý đại nhân, ngươi có cao kiến gì?
Cứ nói ra đi mọi người cùng tham khảoDạ, dạ, Lý lại mục đáp ứng, lén liếc mắt nhìn Triệu phán quan.
Triệu phán quan trừng mắt:
Ngươi nhìn ta làm cái gì?
Tri châu đại nhân bảo ngươi nói, ngươi còn không mau nói ra!
dạ, dạ, Lý lại mục hơi bối rối, nhưng dường như thứ bắt nạt này y đã chịu quen rồi, lên tiếng:
Ti chức nghĩ đến một người có thể là phá được án này, cứu tiểu thiếu gia ra.
Vậy à?
Là ai?
Cảnh tri châu phảng phất như nhìn thấy một tia hi vọng.
Cảnh đại nhân còn nhớ đến án của Vương điển sứ trong thời gian ngắn trước đây không?
Án của Vương điển sứ Cảnh tri châu dĩ nhiên nhớ rất rõ, vì chính nó mà ông ta bị đánh tám chục trượng, phạt bổng lộc một năm, vết thương trên mông hiện giờ mới vừa lành.
Ông ta hỏi:
Ý tứ của Lý dại nhân là?
Đột nhiên, Cảnh tri châu nhớ tới một người, lập tức phản ứng ngay, ngài nói là tri huyện huyện Thanh Khê phá án sai Vương điển sứ vừa rồi, hiện giờ còn kiêm nhiệm chức đồng tri của châu ta  Dương Thu Trì Dương đại nhân?
Thỉnh ông ta đến giúp phá án này hay sao?
Đúng vậy!
Lý lại mục đáp, Vị Dương đại nhân này không đơn giản, vừa đến Thanh Khê huyện đã phá luôn án Vương điển sứ gian sát vợ và em trai vợ của Vân Lăng con trai Miêu trại chủ rồi vu cáo cho Vân Lăng, thành công hóa giải xung đột Hán Miêu.
Nghe nói hiện giờ Miêu trại chủ vì chuyện này mà coi Dương đại nhân như một vị bồ tát, cung phụng đủ đầy, gặp người là khen, thấy người là giảng, hai người đã kết thành mối giao tình như khói với lửa rồi.
Miêu dân ở Thanh Khê huyện này không phục vương đạo giáo hóa, đã gây sự loạn cả, khiến cho đại nhân cứ mãi đau đầu.
Hiện giờ Dương đại nhân trị lý an ổn trật tự, Hán Miêu sống với nhau dung hợp.
Xem ra, vị Dương đại nhân này có khả năng không tầm thường a.
Triệu phán quan xì một cái cả cười:
Nói cái gì vậy?
Khen ngợi y giống như tung hoa lên để ai nghe vậy?
Ngươi đừng có quên chính là vì y mà tri châu đại nhân của chúng ta mới chịu tám chục trượng không không, còn bị phạt bổng lộc một năm, một năm đó a!
Đủ mua đồ ăn thức uống cho cả nhà ngươi suốt năm năm đấy!
Lý lại mục gật đầu lia lịa dạ vâng, không dám cãi tiếng nào.
Triệu phán quan càng đắc ý hơn, cười lạnh bảo:
Y chỉ là một huyện lệnh nho nhỏ, có bản lãnh gì lớn chứ?
Theo ta thấy Dương Thu Trì chẳng qua là mèo mù vớ phải cá rán, chẳng được tích sự gì lớn.
Ngươi tâng bốc hắn như vậy để làm gì?
Ngươi muốn giỡn mặt với tri châu đại nhân sao?
Chẳng lẽ ngươi không biết tri châu đại nhân đang muốn tìm hắn xả khí hận hay sao?
Triệu phán quan cho là Cảnh tri châu bị xử phạt rồi sẽ hận Dương Thu Trì, nhưng ông ta không ngờ rằng Tiền bố chánh sứ của Hồ Quảng và Đề hình án sát sứ đều đã nhắn gởi với Cảnh tri châu, ám chỉ rằng vị Dương tri huyện đại nhân này không phải là nhân vật thường, phàm chuyện gì hắn cần phải ưu tiên xử lý trước, đối với lời của hắn phải nghe và làm theo, không nên đối kháng.
Cảnh tri châu làm quan nhiều năm, sao lại không biết phân lượng trong lời nói này, đã sớm nghĩ cách nịnh nọt kết thân với Dương Thu Trì, chỉ là vô duyên chưa được gặp.
Hơn nữa, lần trước trong án sai đối với Vương điển sứ, vốn là sự sai lầm của ông ta, làm sao có thể trách được người khác.
Rất may là Dương Thu Trì có thể dưới đao tha người, giữ lại được mạng của Vân Lăng, chứ nếu không đã chém lầm người rồi, thì cái mũ ô sa trên đầu lão nhất định là không giữ được, chứ không phái chỉ đánh đòn nát đít hay mất chút ít tiền là có thể kết thúc mọi chuyện đâu.
Nhưng Triệu phán quan không biết nội tình bên trong, còn lại theo hướng ngược lại mà nịnh nọt loạn cả lên, không ngờ đã sờ trúng vào đuôi ngựa!
Cảnh tri châu trầm mặt:
Triệu đại nhân, không được nói loạn!
Triệu phán quan sửng người, vội vã cung thân thưa:
Dạ, ti chức thất ngôn rồi.
Cảnh tri châu muốn mượn điểm này thức tỉnh Triệu phán quan và các thuộc hạ, hương thân bên dưới, để tránh khỏi phải đắc tội Dương Thu Trì, liên lụy đến ông ta, nên nghiêm mặt nói với Triệu phán quan:
Dương đại nhân là tri huyện huyện Thanh Khê, chánh thất phẩm, hiện giờ lại là đồng tri của bốn châu, tụng lục phẩm, cấp quan đã trên cả ngươi.
Ông ta tuy hiện giờ còn kiêm nghiệm tri huyện huyện Thanh Khê, không có thời gian đến châu này thượng nhiệm, nhưng dù gì cũng đã là thượng của ngươi, sao có thể vô lễ như thế được!
Triệu phán quan lúc này mới biết mình đã vuốt mông ngựa sai, vội vã cúi đầu luôn miệng nói là lỡ lời, lần sau không dám nữa.
Tuy vậy, trong lòng ông ta thì phiền muộn, không biết vì sao cảnh tri châu lại bảo hộ Dương Thu Trì như vậy, dù gì hắn cũng là quan phó của châu này, lại còn khiến cho Cảnh tri châu bị xử phạt nữa.
Cảnh tri châu nói tiếp:
Dương đại nhân vừa đến Thanh Khê huyện vậy, làm sao có thể dùng từ đại loại như mèo mù để hình dung, nếu để bổn quan nghe được nữa, nhất định sẽ trách phạt thật nặng.
Dạ dạ dạ, ti chức biết tội rồi!
Cảnh tri châu trước đây nhất mực đối với người ôn hòa, quan tâm lo lắng cho thuộc hạ.
Triệu phán quan trước giờ chưa từng thấy tri châu đại nhân nghiêm giọng la mắng thuộc hạ như thế, cho nên sợ đến nỗi toát đầy mồ hôi trán.
Điều này không những khiến Triệu phán quan, mà cả các thuộc hạ cùng hương thân đều biết vị Thanh Khê tri huyện kiêm tri châu đồng tri Dương đại nhân ở trong lòng Cảnh đại nhân có vị trí như thế nào, đều đoán được quan hệ của hai người, cho nên bắt đầu nghiên cứu làm cách nào để làm quen đả thông quan hệ.
Cảnh tri châu nói tiếp:
Những ngày trước, Dương đại nhân lại phá thêm án sát nhân tại am ni cô trên Nhất Chỉ phong.
Hồ Quảng đề hình án sát sứ Thi đại nhân còn hạ lệnh đem những án liên quan đến các vụ giết người chặt thây liên hoàn giao cho Dương đại nhân phá, cho thấy Thi đại nhân coi trọng Dương đại nhân như thế nào.
Thỉnh ông ta đến giúp bổn quan phá giải án này, chính là tuyển chọn thượng sách.
Triệu phán quan vừa rồi nói lời không phải, bị mắng rát mặt, nhưng da mặt cũng dày, nắm bắt cơ hội rất nhanh, lập tức đứng lên thưa:
Ti chức nguyện thế đại nhân đi trong đêm đến Thanh Khê huyện cung thỉnh Dương đại nhân đến phá án!
o0oHuyện nha Thanh Khê huyện, Trấn Viễn châu.
Trời vừa mông lung sáng, Dương Thu Trì đã cùng Tống Vân Nhi ra hậu hoa viên trong nội nha luyện công.
Đêm ấy sau khi giao đàm với Hồng Lăng, Dương Thu Trì không thể không đối diện với một vấn đề nghiêm trọng:
đó là làm sao an bày thê thiếp của mình đều chịu ơn mưa móc công bình, ai ai cũng vừa ý.
Hiện giờ Dương Thu Trì chính thức có một vợ hai thiếp:
vợ là Phùng Tiểu Tuyết, thiếp là Tần Chỉ Tuệ và Tống Tình, còn có thông phòng đại nha hoàn Hồng Lăng, một địch bốn.
Hắn hiện chỉ ngoài hai mươi, như vậy còn chưa kể cái gì, nhưng sau này già đi một chút, thành tích dĩ nhiên giảm thiểu thì làm sao đây?
Bốn cô vợ này đều còn là thiếu nữ xuân sắc, sau này tới tuổi họ như hổ như lang, trong khi đó sức khỏe hắn suy giảm, thì chỉ sợ có tâm mà không có lực thôi.
Ngoại trừ bốn cô này, còn có Bạch Tố Mai ba năm sau sẽ rước về, vậy là 1 đối 5, đó là còn chưa kể tiểu nha hoàn Nguyệt Thiền ngoài mặt và trong lòng đều biểu hiện mong chờ hắn lâm hạnh!
lại còn có Tống Vân Nhi đối với hắn nhất mực tình thâm, và Liễu Nhược Băng khiến lòng hắn áy náy không biết ngày nào sẽ quay về.
Nếu tính hết tất cả thì là một đối tám rồi!
Những nữ tử này đều mặt đẹp như hoa, hắn muốn khắc chế bản thân cũng vô cùng khó.
Hơn nữa, bọn họ năm ngày một vòng đã là quá ủy khuất rồi, nếu đến lúc hắn lực bất tòng tâm, chẳng còn sức bạt núi phá rừng nữa thì quả là rất không phải với các nàng.
Cho nên, ngay sáng hôm sau, Dương Thu Trì đã hạ quyết tâm học tập phương pháp làm thân thể khỏe mạnh với chỗ Tống Vân Nhi.
Dương Thu Trì vừa đề xuất chuyện này, Tống Vân Nhi cao hứng đáp ứng ngay, kéo tay hắn ra hậu hoa viên, muốn dạy hắn từ những bước cơ bản trước, như là làm cách nào đứng theo mã bộ, dạng chân, xoay lưng, hạ eo v.
v Dương Thu Trì nghe mà đầu to như cái đấu, vội vã nói bản thân không muốn học võ công, mà là muốn học nội công, mục tiêu chỉ là làm sao cho kim thương bất đảo, khiến cho tiểu đệ đệ lúc nào cũng hành động theo lời chỉ huy của đại ca ca.
Dương Thu Trì giấu giấu diếm diếm, vòng vo tam quốc một hồi cũng khiến Tống Vân Nhi hiểu ý, khiến cho nàng đỏ hồng cả hai má, trợn mắt nhìn hắn giận dỗi, rồi bỏ hắn ở đó bỏ chạy về phòng.
Hôm đó Dương Thu Trì kiếm cớ tìm Tống Vân Nhi nói chuyện, nhung nàng chẳng thèm lý gì tới hắn.
Nhưng sáng sớm hôm sau, nàng lại gọi hắn dậy, bảo đi luyện công.
Dương Thu Trì mừng rỡ, biết Tống Vân Nhi nhất định là nghĩ thông, dù gì sau này nàng cũng là tiểu thiếp của hắn, phải đối diện với vấn đề này.
Nếu như phải luyện, thì luyện sớm hơn một chút rõ ràng hay hơn luyện trễ!
Tống Vân Nhi thẹn thùng dạy hắn một pho nội công.
Dương Thu Trì là người thông minh, học rất nhanh, nên luyện tập được mấy ngày đã thấy công hiệu, khiến cho Tống Tình, Hồng Lăng đêm đêm đầu bù tóc rối, mặt mày rũ rượi đi muốn không nổi.
Một mình Tống Tình không thể ngăn chống thế công của hắn, nên cho dù chẳng có tháng cũng phải kêu gọi sự trợ giúp của Hồng Lăng, hai vị giai nhân đều hoan hỉ vô cùng.
Dương Thu Trì đương nhiên càng dương dương đắc ý, đối với Tống Vân Nhi vừa cảm kích vừa áy náy, vì để cho một người con gái thầm yêu mình dạy mình cách làm thế nào để đối phó các cô gái khác, thì rõ ràng là rất không phải với cô ta.
Tống Vân Nhi đương nhiên rất uất ức trong lòng, nhưng cũng cam tâm tình nguyện dạy cho hắn, nhân vì nàng đích xác có suy nghĩ qua, đại loại cũng là câu ông sướng thì bà cùng khen vậy.
Tuy Tống Vân Nhi chưa bao giờ nghe qua những lời quảng cáo như vậy, nhưng đạo lý bên trong rõ ràng là nàng biết.
Vì Dương Thu Trì, vì hạnh phúc tương lai của nàng, Tống Vân Nhi cuối cùng quyết định nghĩ biện pháp giúp cho hắn.
Nhưng mà, võ công tâm pháp mà Liễu Nhược Băng dạy cho nàng chẳng có công pháp nào để luyện tiểu lão nhị!
Chỉ có điều, võ công tâm pháp là thứ có thể nắm vững quy tắc về sự vật gì đó rồi suy luận ra những vật cùng loại, cho nên với sự thông minh của Tống Vân Nhi, nàng nghiên cứu xoay chuyển suốt đêm cũng đã chuyển hoán được mục tiêu chăm sóc của pho võ công Liễu Nhược Băng dạy cho nàng này, rồi dạy cho Dương Thu Trì luyện thử, không ngờ nhất cử thành công.
Tống Vân Nhi lại lo Dương Thu Trì đêm nào cũng mưa mưa gió gió, thân thể không chịu được, bèn cưỡng bức dạy cho hắn một pho nội công tâm pháp chuyên môn làm cho thân thể khỏe mạnh.
Thứ tâm pháp này có nhiều chỗ tương đồng với pho trước, mỗi ngay chỉ cần tập luyện một đoạn thời gian là có thể làm cho thần thanh khí sảng, ăn ngủ đều cải thiện, nên Dương Thu Trì biết là đồ tốt, từ đó luyện tập rất chuyên cần.
Tống Vân Nhi lại dạy cho hắn một pho quyền pháp và một pho đao pháp.
Nhưng mà, Dương Thu Trì không phải là người thích hợp tập võ, đánh quyền múa đao giống như quảng bá thể thao vậy, hơn nữa cũng chẳng hứng thú như luyện nội công, ba ngày đánh cá mà có tới hai ngày phơi lưới rồi.
Tống Vân Nhi thấy hắn thật sự không phải là nhân tài luvện võ, cho nên coi như cho qua, rất may là pho võ công tâm pháp luyện lâu dần, không nhưng có thể làm cơ thể khỏe mạnh, mà còn tăng thêm lực khí, cho nên khiến cho hắn đánh đấm chém đao đều rất ra trò, đem đi thử với các lưu manh đầu đường xó chợ không thành vấn đề nữa.
Tống Vân Nhi dù sao khóc không được mà cười cũng không xong khi nghĩ đến pho võ công của tuyệt đỉnh cao thủ Liễu Nhược Băng sư phụ này lại bị hắn sử dụng vào mục đích như vậy.
Sáng sớm ngày hôm đó, khi Dương Thu Trì đang cùng Tống Vân Nhi luyện tập, thổ nạp luyện công trong hoa viên, rồi múa may pho quyền cước quảng bá thể thao kia, luyện một vòng đao pháp, cảm thấy thần thanh khí sảng, thì Trương mụ gác cổng nội nha môn chạy vào báo:
Lão gia, Trấn Viễn châu phán quan là Triệu Lâm Uyên Triệu đại nhân cầu kiến, đang ở hoa phòng chờẠ?
Dương Thu Trì ngạc nhiên, thay quan bào, rồi mang theo cân ban, trưởng tùy Thường Phúc cùng thiếp thân hộ vệ đi thẳng đến hoa phòng.
Chạy vào hoa phòng trước, cân ban Thường Phúc đứng ngay cửa cao thanh hô khi Dương Thu Trì bước tới:
Tri huyện Dương đại nhân đến!
Nghênh!
Triệu phán quan nhất mực đứng ở cửa hoa phòng chờ, thấy Dương Thu Trì tiến vào, bước lên một bước gập người làm lễ:
Hạ quan Triệu Lâm Uyên bái kiến Dương đồng tri Dương đại nhân.
Dương Thu Trì nhìn trên nhìn xuống đánh giá Triệu Lâm Uyên, thấy ông ta khoảng bốn chục tuổi, miệng cười tươi rói, đối với mình lễ tiết rất cung kính, liền gật gật đầu bảo:
Thỉnh Triệu đại nhân ngồiTriệu Lâm Uyên chờ Dương Thu Trì ngồi trước, mới ngồi nép bên ghế, gật đầu khom người cười ha ha nói:
Chúng tôi đã sớm biết đồng tri đại nhân ngài phá án như thần, lòng mong gặp đã lâu nhung chưa có cơ hội, nghe nói lão nhân gia ngài được cử làm Trấn Viễn châu đồng tri xong, thì từ tri châu Cảnh đại nhân trở xuống, ai ai cũng đều hân hoan cổ vũ, trông mong lão gia ngài sớm đến nhận nhiệm sở.
Lão nhân gia?
Dương Thu Trì cười ha hả, Ta còn chưa già đâu mà.
Dạ, dạ, hạ quan thất ngôn rồi, đồng tri đại nhân thiếu niên tài tuấn mà đã làm quan tới hàm lục phẩm, sau này xuất tướng nhập tướng là chuyện đương nhiên.
Nói xong cười rạng rỡ, ca ngợi luôn mồm.
Trùm bợ đít đây rồi!
Dương Thu Trì nghĩ thầm, cười bảo:
Triệu đại nhân quá khen rồi.
Bổn quan được bổ nhiệm làm đồng tri của Trấn Viễn châu xong, vốn cứ muốn đến nơi nhiệm mệnh xem qua, nhưng có điều sự vụ bận bịu, không nhìn được chút thời gian rảnh nào, cho nên chưa biến thành hành động, không ngờ các vị lại đến thăm ta trước, thật là khiến bổn quan xấu hổ quá.
Triệu phán quan luôn miệng xưng không dám.
Dương Thu Trì lại khách sáo nói:
Triệu phán quan đi đường mệt nhọc, chờ tối nay bổn quan thiết yến đãi Triệu đại nhân tẩy trần!
Làm gì có chuyện thượng quan thiết yến mời hạ quan dùng cơm tẩy trần chứ.
Dương Thu Trì nói lời này chẳng qua là một câu khách khí chơi chơi mà thôi, Triệu phán quan làm gì không biết, vội vã nói không dám, lại luôn miệng nói lời cảm tạ.
Dương Thu Trì không thích loại nịnh hót này, liền hỏi thẳng:
Triệu đại nhân đi suốt đêm đến đây, nhất định là trong châu phái sinh đại án gì đó khẩn cấp rồi phải không?
Nếu như ta đoán không lầm, thì ở nhà của tri châu đại nhân đã xảy ra điều gì đó, cần hạ quan đến giúp đỡ, đúng không?
Dương Thu Trì phán một câu đã trúng đích, khiến cho Triệu phán quan không khỏi giật mình cả kinh, lòng thầm tán thán vị Dương đại nhân này quả nhiên danh bất hư truyền, đáp:
Đúng vậy, đồng tri đại nhân liệu sự như thần, hạ quan bội phục, bội phục.
Nhưng không biết làm sao mà Dương đại nhân đoán được như vậy?
Dương Thu Trì nhìn lên quần áo trên người Triệu phán quan, cười đáp:
Cái này không khó đoán, từ Trấn Viễn châu đến Thanh Khê huyện, đường đi những nửa ngày, sáng sớm mà ngươi vội vội vàng vàng tới đây, người đầy bụi đất, mặt không thèm rửa, trên giày còn dấu bàn đạp của ngựa  đó chính là dấu hiệu trường đồ bạt thiệp lưu lại, nếu như không có chuyện gì khẩn cấp, ngươi sao lại vội vội vàng vàng để mặt mũi như vậy bái kiến thượng ti?
Triệu phán quan phủi phủi bụi trên người, áy náy nói:
Đích xác là hạ quan quá gấp, hạ quan thất lễ rồi, thỉnh đồng tri đại nhân thứ tội!
Dương Thu Trì gật gật đầu, nói tiếp:
Nếu quả là công vụ, cho dù có khẩn hơn chăng nữa cũng đã có hỏa tốc bát bách lý, chẳng lẽ một phán quan có thể chạy nhanh hơn bát bách lý hỏa tốc hay sao?
Thế mà ngươi cứ đi, tự nhiên là vì chuyện riêng rồi.
Triệu phán quan cười:
Dương đại nhân phân tích quả thật như tận mắt thấy vậy.
Dương Thu Trì nói tiếp:
Nếu là chuyện của hạ quan khác hay là hương thân, chỉ sợ không cần động đến vị phán quan thất phẩm đường đường như ông phải đi suốt đêm.
Do đó, ở Trấn Viễn châu ngoại trừ tri châu đại nhân ra, ta thật không nghĩ sẽ còn ai có thể khiến phán quan đại nhân ông lao nhọc như vậy.
Triệu phán quan càng cả kinh, buột miệng tán:
Đồng tri đại nhân quả nhiên cao minh, chính là tri châu đại nhân phái hạ quan đến đây.
Tri châu đại nhân phái phán quan đại nhân đến đây không phải vì công vụ, tính đi tính lại có lẽ là do chút bản lãnh phá án của ta được tri châu đại nhân nhìn trúng mà thôi, ắt là muốn ta đến giúp phá án.
Chuyện này đối với tri châu đại nhân khá trọng yếu, lo ta sẽ không đi, còn bản thân ông ấy thì không thể tách ra được, cho nên chỉ có phán quan ông là thích hợp nhất, và chuyện ở nhà của tri châu đại nhân nhất định không nhỏ.
Triệu phán quan vốn cho Dương Thu Trì là mèo mù vớ cá rán, hiện giờ xem ra có điểm nghe danh không bằng mắt thấy rồi, thậm chí gặp mặt còn hơn cả nghe danh.
Y đứng dậy cung kính thi lễ:
Đúng vậy, tiểu thiếu gia của tri châu Cảnh đại nhân đã bị bắt cóc, lưu lại 1 tờ giấy nhỏ ghi Phụ trái tử hoàn.
Tri châu đại nhân lo cho tiểu thiếu gia có gì đó bất trắc, đặc mệnh hạ quan đến cung thỉnh ngài đến phá án.
Dương Thu Trì gật gật đầu, chuyển thân ra lệnh cho cân ban trưởng tùy Thường Phúc chuẩn bị ngựa.
Triệu phán quan mừng rỡ:
Dương đại nhân sẽ đi chứ?
Ta thân là Trấn Viễn châu đồng tri, là phó quan cho tri châu đại nhân, chuyện này là chuyện nghĩa bất khả từ!
Rất nhanh sau đó, ngựa đã chuẩn bị xong.
Dương Thu Trì cũng nhân chút thời gian này trở vào nội nha đem chuyện nói lại cho Tống Tình nghe.
Tống Tình hay Dương Thu Trì phải đi xa lo chuyện, chỉ còn biết dặn dò hắn cẩn thận.
Tống Vân Nhi vốn là thiếp thân bảo tiêu kèm luôn cái đuôi, đương nhiên sẽ theo hắn.
Chuẩn bị xong xuôi, Dương Thu Trì dẫn theo Tống Vân Nhi và Nam Cung Hùng cùng các thiếp thân hộ vệ, cân ban trưởng tùy Thường Phúc và Kim sư gia, có cả tiểu hắc cẩu theo cùng xuất phát đến Trấn Viễn châu.
Sau giờ ngọ, mọi người đã đến nơi.
Tri châu Cảnh đại nhân hay tin đã ra cửa nha môn nghênh tiếp.
Triệu phán quan dẫn kiến xong, Dương Thu Trì thấy Cảnh tri châu khoảng năm chục tuổi, đầu tóc đã hơi chuyển màu trắng, chòm râu dê mọc lỏm chòm, giữa hai mày hiện nếp nhăn u sầu, mặt dẫu cười nhưng rõ ràng là cố gượng do không muốn thất lễ, rõ ràng làm quan thật khó a!
Dương Thu Trì vội bước lên cúi người làm lễ:
Hạ quan Dương Thu Trì, tham kiến tri châu Cảnh đại nhân!
Cảnh tri châu cũng vội vã hoàn lễ:
Dương đại nhân quá khách khí rồi, được biết ngài nhận chức đồng tri của trấn Viễn châu, ta đã sớm chờ mong được gặpDương Thu Trì ngắt ngang lời ông ta:
Tri châu đại nhân, chúng ta phá án trước đi thôi, sau khi tìm được lệnh công tử xong rồi, nhưng chuyện khác từ từ nói.
Cảnh tri châu không bị mất mặt và cũng cảm kích vô cùng, xá dài nói:
Đa tạ Dương đại nhân, nhất thiết đều mong nhờ Dương đại nhân.
Nói xong, ông ta nghênh tiến Dương Thu Trì vào trong nha môn của mình.
Dương Thu Trì tuy còn chưa chính thức thượng nhiệm, không ngờ là Cảnh tri châu đã sửa chữa nội nha của đồng tri ngay trong đêm, cho nên đã trực tiếp đưa hắn vào giới thiệu luôn.
Trấn Viễn Châu là thiên niên cổ trấn, tự nhiên so vói Thanh Khê huyện hương cùng thủy tận tốt đẹp hơn nhiều.
Cho nên, nha môn này rất có khí thế, tuy không so được với nha môn tri phủ của Ninh Quốc phủ, nhưng có thể nói là ngang ngửa với huyện nha Quảng Đức huyện.
Dương Thu Trì chẳng thể tham quan nội nha của mình làm gì, vừa dẫn kiến xong là bắt đầu tra án.
Bà mụ sau khi được đưa vào đã quỳ mọp xuống kể lể sự tình đã qua.
Dương Thu Trì nghe xong hỏi:
Lúc tiểu thiếu gia không thấy đâu, ngươi và hầu nam Lưu Song Hỉ đang làm gì?
Chúng, chúng tôi ngồi trên hòn giả sơn nhìn ngư dân đánh cá ở Vũ Dương hà.
Các ngươi không chú ý đến người khác sao?
Không, không chú ý đến.
Bà mụ ấp úng trả lời.
Dương Thu Trì nhìn bà vú chằm chằm, sau đó bảo:
Đi, chúng ta đến hiện trường ở Thanh Long động xem qua coi có manh mối gì không.
Mọi người cùng đến đạo quan Thanh Long động.
Tuy gọi là Thanh Long động, kỳ thật chỉ là một quần kiến trúc có phong cách của nho nho giáo, thích đạo phật, đạo đạo giáo, đạo lão, phía trên có một cái đình trăm gian vẽ cảnh đánh bắt cá ở Vũ Dương hà, đền đài sắp bày theo mẫu hình hải sơn lộc.
Báo điện hùng vĩ cao ráo, đài cao hành lang uốn khúc, phía sau là một vách núi cao đầy dây leo xanh mướt, đằng sau số cổ thụ um tùm ẩn hiện của một sơn động.
Hạc chủ đạo quan Thanh Long động biết tri châu đại nhân cùng các thuộc hạ đến tra án, cũng biết tiểu công tử của tri châu bị bắt trong khu do mình quản, cho nên lo sợ vô cùng, dẫn theo các lão đạo sĩ ra sơn môn nghênh tiếp.
Bây giờ đã qua chánh ngọ, thấy bầu trời đầy mây đen kéo tới phía này, thấp trầm giống như muốn phù lấy đỉnh núi, tiếng ì ầm không ngừng vang lên ở trời xa.
Mặt Cảnh tri châu sậm sì như mây đen trên trời.
Con trai của ông ta mất tích ở đây, lòng giận vô cùng, không thèm lý gì Không Linh tử, phất tay áo lên trên núi.
Không Linh tử chỉ còn biết lo sợ đi theo sau.
Sau khi xuyên qua Lữ tổ điện, quan âm điện, Trung vô thiện viện đến Lão quân điện, trên đó nữa chỉ là những tảng quái thạch trống trơn, không có đình đài cũng không có cây cối, một lớp phủ mỏng không đủ che ánh thái dương lại có màu đỏ, cho nên nhìn nóng bức vô cùng.
Dương Thu Trì chuyển thân hỏi mụ vú và hầu nam Lưu Song Hỉ:
Hai ngươi lúc đó đang ở đâu?
Mụ vú lén nhìn Lưu Song Hỉ, song chỉ vào một khối đá xanh cực to phía trước mặt:
Ở đó.
Lúc đó tiểu thiếu gia ở đâu?
Dương Thu Trì hỏi tiếp, dừng lại một chút rồi bổ sung:
Ta cảnh cáo các ngươi cần phải nói thật ra, chuyện này quan hệ đến vấn đề có tìm được tiểu thiếu gia hay không, không được làm hỏng cơ hội tìm thấy thiếu gia, các ngươi sẽ khó chạy khỏi trách nhiệm!
Bà vú run rẩy, không dám giấu, chỉ vào một khối đá to ở xa xa:
Lúc đó tiểu thiếu gia ở đằng kia.
Dương Thu Trì nhìn vào thạch bản đó, hừ lạnh:
Như vậy thì không đúng rồi, hai ngươi ngồi trên tàng đá xanh kia, tiểu thiếu gia ở trên thạch bản, chính là trong tầm mắt của các ngươi, chỉ xa mấy bộ, có người ẵm tiểu thiếu gia đi, các ngươi sao lại không thấy được?
Mụ vú cúi đầu đáp:
Chúng tôi.
chúng tôi nhìn ngư thuyền phía dưới đánh cá đến mải mê.
Như vậy càng không đúng nữa!
Dương Thu Trì bước đến cạnh hòn giả sơn nhìn xuống, lạnh lùng nói:
Các ngươi muốn nhìn thuyền đánh bắt cá, ở quan âm điện bên dưới không nhìn rõ hơn hay sao?
Vì sao lại chạy lên trên này, nơi này ngay cả người cũng không nhìn rõ, nhìn gì được cá chứ?
Tôi tôi nói sai rồi chúng tôi lên đây hóng mát, nơi này gió lớn mát rượi, cho nên lên trên nàyMát lắm sao?
Dương Thu Trì ngẩng đầu nhìn lên trên, thấy đỏ lòm nóng bức, Nơi này chẳng có cái cây, toàn là đá, ngồi một hồi là mồ hôi đầy đầu, làm sao hóng mát chứ?
Ngươi muốn hóng mát, sao lại không ẵm tiểu thiếu gia xuống dưới điện bên dưới hoặc là dưới gốc cây, chạy lên trên này làm cái gì?
Chúng tôi chúng tôi.
Mụ vú ấp úng không biết trả lời như thế nào.
Vừa rồi lúc lên đây chúng ta đã thấy, người đến Thanh long động này hóng mát đều tập trung ở Trung Nguyên thiền viên.
Nơi đó có đại thụ, đất đai rộng rãi, gió thổi từng trận rất thoải mái, còn nơi này thì cao, ai lại đổ mổ hôi trán ván mồ hôi đầu leo lên trên này hóng mát?
Các ngươi rõ ràng là có vấn đề!
Cảnh tri châu đã nghe lời khai của mụ vú, đột nhiên đại nộ:
Nhất định là tiện nhân này cùng Lưu Song Hỉ làm trò bắt cóc con trai ta.
Người đâu, mau bắt đôi cẩu nô tài này lại, hỏi cho ra lẽ!
Dạ!
Bọn bộ khoái phía sau dạ rang, kéo rốc lên bắt người.
Mụ vú và Lưu Song Hỉ hoảng sợ quỳ mọp xuống, kêu ca oan uổng.
Dương Thu Trì phẩy phẩy tay, ngăn các bộ khoái lại, hỏi mụ vú:
Ngươi còn không chịu khai, e rằng sẽ bị đại hình chăm sóc!
Mụ vú hoảng loạn khai ngay:
Tôi nói, tôi nói.
Nhìn về phía Lưu Song Hỉ một cái, ả ta tiếp:
Hai chúng tôi lên trên này  là vì nơi này không có người, chúng tôi để tiểu thiếu gia lên trên thạch bản đó, trốn ra đằng sau sơn động gần gũi với nhau ai ngờ xong xuôi ra ngoài thì đã không thấy tiểu thiếu gia đâu nữaCảnh tri châu bước vụt lên đá vào mỗi người một cước, mắng:
Đôi cẩu nam nữ các ngươi!
Chờ ta làm xong chuyện này rồi, sẽ thu thập các ngươi cho đáng!
Hai người lại luôn miệng xin tha.
Dương Thu Trì hiện giờ không rảnh, cẩn thận tránh né những chỗ có thể để lại dấu vết trên đất, từ từ tiến đến bên thạch bàn đã đặt tiểu thiếu gia ở đó, phát hiện ở trên mặt đất có một khối đàm khô, nhưng dựa vào ngoại hình mà xét, thì mới được nhổ gần đây.
Hòn giả sơn này ở phía sau Lão quân điện, do không có cây, trong ngày nóng bức thế này chỉ có vú em và người hầu nam lên chứ khó có ai khác, khối đàm này rất có thể là do kẻ bắt cóc lưu lại.
Dương Thu Trì lấy mẫu khối đàm, đem về chuẩn bị kiểm tra.
Dương Thu Trì đứng dậy nhìn bốn phía, không phát hiện được điểm dị thường gì khác, liền phân phái bộ khoái đi hỏi đạo sĩ trong đạo quan, coi có phát hiện gì khác không.
Hắn cùng mọi người xuống hòn giả sơn, được Thanh long động hạc chù bồi đồng tùy tiện tham quan Lão quân điện một lúc, sau đó bộ khoái trở lại bẩm báo đã tra qua bọn đạo sĩ trong hạc, đều đáp là ngày đó quá nóng bức, người đến hóng mát rất nhiều, bọn họ cũng không chú ý đến người nào nổi bật, càng không thấy ai có ẵm tiểu thiếu gia.
Thanh Long động này là nơi giao thoa tung hoành các đại lộ tiểu lộ, có rất nhiều con đường có thể đi ra, kẻ bắt cóc chỉ cần lẻn vào Trung Nguyên thiện viện nhiều người là có thể dễ dàng thoát khỏi.
Như vậy, kẻ này nhất định không phải là mới phát sinh ý tưởng, mà là có dự mưu, và mảnh giấy ghi Phụ trái tử hoàn là thứ chứng minh tốt nhất.
Nghĩ đến mảnh giấy này, đôi mắt Dương Thu Trì sáng lên, xem ra, chỉ có thể từ mảnh giấy này mà tìm kiếm manh mối!
Đến lúc này, mây đen đã kéo đến trên đầu như từng cuộn khói cuồn cuộn xà xuống, sấm nổ ì ầm, xem ra trời sắp mưa lớn.
Dương Thu Trì khẽ hít một hơi dài, bảo:
Được a, trận mưa này có vẻ hay dây, khí trời nóng bức này cứ như muốn hấp người ta vậy!
Trong lúc nói thì từng hạt mưa to như hạt đậu đã rơi lộp độp xuống.
Mưa rồi!
Mưa dông, chỉ sợ trận mưa này không nhỏ đâu!
Dương Thu Trì nói.
Đúng a!
Lâu rồi chưa mưa, nếu không mưa nữa thì chắc sẽ nóng chết mất!
Cảnh tri châu cũng cười phụ họa theo.
Mọi người rời khỏi hòn giả sơn, đội mưa trở về nha môn.
Dương Thu Trì yêu cầu Cảnh tri châu đưa mảnh giấy ghi lời nhắn ra, nhờ sắp xếp một phòng để tự tiến hành kiểm nghiệm nghiên cứu.
Dương Thu Trì mở rương pháp y ra, mang một đôi găng tay vào, cẩn thận cầm tờ giấy, rồi mang theo các vật chứng vào phòng tiến hành kiểm nghiệm.
Đối tượng tập trung của hắn là khối đàm và mảnh giấy.
Khi bước ra, ánh mắt của Dương Thu Trì lắp lóe vẻ vui mừng của sự thành công, bảo:
Ta nghĩ ta đã phát hiện tung tích của kẻ bắt cóc rồi!
Tiếng ì ầm tiếp tục vang lên liên tiếp trên đầu.
Ngoài sân, mưa đang đổ xuống như trút nước.
Trong một căn nhà dân bình thường bên cạnh Vũ Dương Hà, gã Chu mập đang há to mồm khò khè thở.
Y ngồi bên cửa sổ, phe phẩy cái quạt mo to phành phành tạo gió, thỉnh thoảng ho khù khụ vài cái, phun ra một búng đàm đặc.
Ngoài cửa sổ vốn là Vũ Dương hà sóng xanh trong vắt, nhưng giờ này đã nước mưa dày đặc che phủ, mịt mờ, mông lung.
Cho dù ở ngoài có sấm chớp mưa gió ào ạt thế nào, trong căn phòng này vẫn nóng bức y như cũ.
Cũng có thể là gã Chu mập quá béo, cho dù có quạt phành phạch thế nào, toàn thân đầy thịt cũng tứa đầy mồ hôi, cái áo ngắn trên người đã ướt sũng.
Cái quạt rách lọt gió cứ kêu phành phạch, dường như cũng đang thở không ra hơi.
Gã Chu mập dường như đang tâm phiền ý loạn, đứng phắt dậy mắng mỏ:
Con mẹ nó, ông trời già này đã đổ mưa rồi mà vẫn nóng bức thế này, khí trời này bộ không muốn người ta sống nữa hay sao?
Trong lúc này, chen lẫn vào khoảng lặng giữa hai tràng sấm chớp, tiếng con nít khóc truyền ra từ trong một cái chum gạo lớn, âm thanh rất khàn, dường như là miệng đang bị cái gì đó lèn chặt.
Gã Chu mập càng phiền hơn, bước đến cạnh chum gỡ bỏ vật nặng đè lên đó ra, lầu bầu mắng:
Khóc con mẹ ngươi!
Khóc nữa!
Khóc nữa lão tử bóp chết mẹ oắt con ngươi bây giờ!
Trong chum gạo có một cậu bé khoảng hai ba tuổi, đôi mắt to đen láy đầy nước mất, miệng bị nhét chặt một mảnh vải bố, hai tay bị trói, chân cũng vậy.
Nó kinh khủng nhìn gã Chu mập.
Gã Chu mập đưa ngón tay to bè chỉa chỉa lên trán nó:
Cha ngươi hại ta nhà phá người chết, ta muốn lấy mạng nhóc con ngươi cũng đâu có gì quá độc ác?
Tiểu hài chớp chớp đôi mắt to đầy nước, muốn khóc nữa nhưng không dám.
Gã Chu mập cúi đầu nhìn, úi chao một tiếng rồi tiếp:
Vốn ra lão tử muốn cho ngươi chết đói giống như cha ngươi đối với con ta vậy, nhưng mà mạng ngươi thật là lớn, bỏ đói cả một ngày một đêm rồi, không đói chết cũng khát chết chứ, không ngờ oắt con ngươi không sao cả!
Ngẫm nghĩ một chút, gã tự bảo:
Như vậy không biết bao giờ mới bỏ cho ngươi chết đói chết khát được.
Nếu như lão cha quỷ của ngươi tìm đến quả là không hay, hay là thẳng thừng đeo đá vào người quẳng ngươi xuống sông dìm chết cho rồi!
Gã đưa tay vào trong chum, xách đứa bé kéo ra ngoài, cột vào cổ một sợi dây, rồi cúi đầu tìm kiếm vật nặng xung quanh.
Chính vào lúc này, chợt ngoài cửa có tiếng động cực lớn, bụi bay mù mịt, nhưng cửa không bị đẩy ra, vì Chu bàn tử đã dùng một cây cài cửa ngăn lại từ phía bên trong.
Tiếp theo đó, cửa lớn lại vang lên tiếng va đập cực mạnh, phanh một tiếng, nó cuối cùng cũng bị phá vỡ ra, một đám bộ khoái toàn thân ướt nhèm cầm đao xông vào, nhìn thấy gã Chu mập đang dùng lực túm cổ đứa bé, đều cả kinh dừng phắt lại.
Đi sát sau đó là Cảnh tri châu, rồi Dương Thu Trì cùng Tống Vân Nhi và các thiếp thân hộ vệ che dù bước vào, theo họ vào phòng còn có lý chánh của vùng này.
Cảnh tri châu vừa nhìn thấy đứa bé trong tay gã Chu mập, đã cả kinh hô lên:
Con trai ta!
Đứa bé nhìn thấy Cảnh tri châu, tuy miệng còn bị nhét mảnh bố dày nhưng vẫn chi chi nha nha gọi không thành lời.
Cảnh tri châu nhìn gã Chu mập, cả kinh quát hỏi:
Chu lợn?
Quả nhiên là ngươi!
Vì sao ngươi lại muốn bắt cóc con trai ta?
Gã Chu mập cười lạnh mấy tiếng:
Tri châu đại nhân, thật hiếm khi ngài còn nhớ tới tên mập tôi đây, tôi không chết có phải là vượt ngoài ý liệu của ngài?
Dương Thu Trì vừa nhìn tình hình này lòng đã trầm xuống.
Hắn đã đoán được hung thủ sẽ giết hài tử, do thời gian khẩn bách, cho nên không thể kịp chế định kế hoạch chi tiết để giải cứu con tin, và cũng không kịp nhận định rõ tình hình và cách bố trí bên trong phòng, chỉ đành quyết định dùng cột gỗ phá cửa, ý đồ đột nhiên tập kích, khống chế gã Chu mập.
Không ngờ gã Chu đã dùng một cây chèn cửa rất chắc để chèn cửa lớn, nên trong lần phá cửa đầu cửa không bị vỡ, giúp cho gã Chu mập có thời gian cầm đao bắt em bé khống chế làm con tin.
Nhưng dù sao cũng may là họ đã kịp thời xông vào phòng, nếu không chờ thêm chút nữa, gã Chu mập sẽ đeo vật nặng vào em bé quẳng xuống Vũ Dương hà.
Dù sao thì hiện giờ em bé vẫn sống và bình an.
Cảnh tri châu vội nói:
Có chuyện gì từ từ thương lượng, ngươi bỏ tiểu hài ra trước!
Hắc hắc, ngươi bảo ta bỏ ra là ta bỏ hay sao?
Gã Chu mập đưa đao bén cứa vào cổ tiểu hài, cổ đứa bé lập tức bắn máu.
Gã nhìn quanh, bọn bộ khoái đã nhanh chóng vây bịt ngoài cửa sổ, không còn cách gì nhảy xuống Vũ Dương hà thoát đi.
Gã ôm chặt em bé, đao bén đặt sát cổ nó, lùi vài bước về phía sát cửa số, xốc lại đao bảo:
Các ngươi không được động, nếu không hay chờ thu thây công tử của Tri châu đại nhân đi!
Các bộ khoái sợ đánh chuột vỡ đồ, cầm chặt đao kiếm nhưng không dám bước lên.
Gã Chu mập nhanh chóng liếc mắt nhìn ra Vũ Dương hà, thấy trên sông có mấy con thuyền chỉ chở toàn bộ khoái mang toàn đao kiếm, lòng trùng xuống, quay đầu lại trừng mắt hận thù nhìn Cảnh tri châu:
Các ngươi tránh ra, nếu không ta giết con chó con này của ngươi!
Dương Thu Trì nói:
Ngươi sẽ không giết nó đâu, ít nhất là hiện giờ không thể, vì nếu giết nó, ngươi sẽ lấy cái gì uy hiếp chúng ta?
Gã Chu mập ngẩn người, rồi rống lên:
Các ngươi không tin thì thử coi?
Lưỡi đao trong tay gã lại ép khẩn, cứa vào cổ hài tử.
Hài tử chỉ ú ớ được hai tiếng, do bị nhét chặt miệng nên không kêu khóc được gì.
Gã Chu túm chặt nó, bước ngang hai bước, trốn vào trong góc, trong tình trạng khẩn trương này càng ho mạnh hơn, không ngừng nhổ ra từng búng đàm đặc, nhưng đao trong tay thì chẳng rời cổ em bé một li nào.
Lòng Dương Thu Trì trầm xuống, tên mập này thật cơ trí, vừa rồi y ở cạnh cửa sổ còn có thể nghĩ biện pháp chế phục y từ bên ngoài, nhưng hiện giờ y đã rời khỏi đó, đao trong tay lại đặt trên chỗ yếu hại của em bé, cho dù dùng ám khí giết được y, nhưng trước khi chết y chỉ cần cứa một cái cũng tiêu đời con tin.
Hiện giờ cách tốt nhất là phải lôi kéo sự chú ý của y sang hướng khác, rồi mới nghĩ biện pháp khác.
Dương Thu Trì bảo:
Ngươi đừng kích động!
Có chuyện gì chúng ta cứ thương lượng, ta cho bọn chúng lui ra ngoài, chúng ta từ từ nói, có được không?
Nói xong, liền lệnh cho bộ khoái lùi ra hết, ngay cả sáu thiếp thân hộ vệ của bản thân cùng cho lui ra ngoài, trong phòng chỉ còn lại Cảnh tri châu, Dương Thu Trì và Tống Vân Nhi.
Trong phòng chớp mắt đã ít đi rất nhiều người, chỉ còn lại hai vị quan và một tiểu cô nương, đều tay không tấc sắt, khiến cho gã Chu mập yên tâm hơn một chút.
Y thấy Dương Thu Trì chỉ huy mọi chuyện ở đây, dường như chức quan còn to hơn so với Cảnh tri châu, nên nghi hoặc hỏi:
Ngươi là ai?
Lời lẽ cùa Dương Thu Trì rất hòa hoãn:
Ta là đồng tri tân nhiệm của Trấn Viễn châu, kiêm tri huyện huyện Thanh Khê.
Ta tên là Dương Thu Trì.
Dừng lại một chút, hắn tiếp:
Ngươi trốn ở đây đích xác là rất ẩn bí, nhưng ngươi không kỳ quái là vì sao chúng ta là tìm được ngươi hay sao?
Dương Thu Trì buộc phải tìm cách dẫn sự chú ý của y đi chỗ khác, tìm kiếm cơ hội.
Hiện giờ uy hiếp đã giảm, gã Chu mập không còn khẩn trương nữa, gã đối với vấn đề này cũng rất hiếu kỳ, cho nên hít hơi khò khè hai tiếng giống như kéo ống bể, rồi nhìn chằm chằm vào Dương Thu Trì, hỏi:
Là ngươi phát hiện rồi tìm ra ta?
Đúng.
Ta có chỗ nào sơ hở chứ?
Bệnh hen suyễn của ngươi!
Dương Thu Trì nhất mực mỉm cười.
Nói đến hen suyễn, tên mập lập tức không kèm được ho lên hai tiếng, cổ họng kéo rột rột một hổi, rồi húc hắc vài tiếng nữa, khặc ra trên đất một đống đờm xanh lè.
Tuy nhiên, mũi đao bén trên tay y vẫn kề sát cổ hài tử, không lộ sơ hở nào.
Dương Thu Trì cúi đầu nhìn đống đờm trên mặt đất, thấy trong đó có dướm tia máu, liền thân thiết bảo:
Ta căn cứ vào đống đàm ngươi để lại ở Thanh Long động lúc ngươi lén bắt tiểu công tử của tri châu đại nhân đi mà tìm được ngươi bệnh suyễn của ngươi thật nghiêm trọng.
Dương Thu Trì rõ ràng là từ vết đàm phát hiện được đặc điểm cá thể của kẻ bắt cóc, từ đó thu hẹp phạm vi điều tra.
Lúc ấy, khi hắn xem xét mẫu đàm dưới kính hiển vi, phát hiện kẻ bắt cóc bị hoen suyễn ở khí quàn, từ dấu máu trong đàm nhớt, biết bệnh của người này đã nghiêm trọng, thậm chí đã biến chứng gây ung thư phổi.
Hắn dựa vào mấu chốt này mà thuận thế lần tới gã mập họ Chu.
Gã Chu mập có chút không tin, hỏi:
Người từ đống đờm ta nhổ ở trên hòn giả son đó mà biết là ta sao?
Dóc tổ vừa thôi chứ?
Dương Thu Trì mỉm cười:
Ta từ đống đàm đó biết kẻ bắt tiểu thiếu gia của tri châu đại nhân bị bệnh hen suyễn, từ chỉ điểm này thôi ta không thể nào nhanh chóng tìm ra ngươi vậy đâu, vì ngươi còn lưu lại một điểm sơ hở khác.
Sơ hở gì?
Gã Chu thở nặng nhọc rồi khò khè hai ba tiếng, hỏi tiếp.
Dương Thu Trì từ từ rút trong người ra một mảnh giấy, mở ra, trên có ghi câu Phụ trái tử hoàn, chính là mảnh giấy do gã Chu lưu lại khi bắt cóc đứa bé.
Hắn nói:
