Lam Diệu Dương nói, Anh nghĩ bên cảnh sát Lưu bọn họ hẳn còn khó chịu hơn.
Nghê Lam vỗ vỗ sau lưng anh, người đàn ông của cô thật sự quá cảm tính rồi, một người dịu dàng tốt bụng.
Lam Diệu Dương nói:
Nghê Lam, nếu như chúng ta phát hiện vấn đề sớm hơn chút, có phải đã giúp được ông ấy, có thể ngăn ngừa bi kịch lần này.
Không thể, không có đâu.
Nghê Lam nhìn vào mắt Lam Diệu Dương, Hôm trước chính cảnh sát Quý đã nhận được cảnh báo lúc nửa đêm, nội ứng cảnh báo ông ấy cẩn thận.
Sau đó chính ông ấy cũng không tránh được.
Vậy sao?
Ánh mắt Lam Diệu Dương ảm đạm, Nghê Lam nhịn không được hôn lên mắt anh.
Nội ứng có nói cho ông ấy biết kế hoạch tập kích cụ thể không?
Không có, chỉ có hai chữ cẩn thận.
Tại sao?
Chắc anh ta nghe phong phanh vậy, cũng không rõ nội dung kế hoạch bên trong.
Lam Diệu Dương không nói gì, một lát sau nói:
Nhưng nếu nghe phong phanh, tình huống nguy cấp như thế, sao không tìm hiểu cụ thể một chút?
Chỉ nhắn hai chữ cẩn thận không có ý nghĩa gì.
Nghê Lam không nói gì, cô cũng không rõ đầu đuôi câu chuyện là thế nào.
Lam Diệu Dương nói:
Nếu phòng marketing mà gửi báo cáo, không phân tích số liệu gì mà viết nghệ sĩ này rất nổi tiếng, anh cho nghỉ luôn.
Nghê Lam bị giọng điệu của anh chọc cười, cô nghĩ ngợi:
Có điều nội ứng của cảnh sát Quý có hơi kỳ quái.
Anh ta nhắn tin tình báo, sau đó sẽ có ám ngữ.
Trước đó đều có ám ngữ, em đọc chẳng hiểu gì, nhưng hai tin cuối cùng lại không có.
Lam Diệu Dương cau mày:
Vậy hả?
Sao vậy?
Không biết.
Có thể là tình huống khẩn cấp chăng.
Hai chữ cẩn thận thì khẩn cấp cỡ nào?
Lam Diệu Dương nói xong đột nhiên giật mình:
Có khi nào anh ta nghe lén được gì xong bị phát hiện, sau đó chỉ kịp nhắn hai chữ cẩn thận là bị bắt đi rồi.
Không biết.
Nghê Lam nghĩ ngợi, Đúng rồi, nội ứng từng tới căn phòng Dương Hiểu Phương bị giam.
Lam Diệu Dương kinh ngạc:
Cái này em cũng biết à?
Trong điện thoại của cảnh sát Quý có một chương trình cảnh báo, nếu trong hệ thống cảnh vụ có tra ra được vân tay và DNA của anh ta, ông ấy sẽ nhận được thông báo.
Hôm qua ông ấy nhận được một thông báo, chính là vân tay ở hiện trường vụ Dương Hiểu Phương.
Hèn chi cảnh sát Quý muốn chuyển vụ án của Dương Hiểu Phương sang công an tỉnh.
Khả năng là Dương Hiểu Phương đã gặp qua nội ứng kia.
Đúng.
Còn nữa, tin tức của nội ứng kia cực kỳ ít, em quét qua một chút, gần như hai tháng mới gửi một tin.
Cảnh sát Quý cũng quá tin tưởng anh ta rồi.
Nghê Lam hỏi Lam Diệu Dương:
Anh muốn xem không?
Không xem.
Lam Diệu Dương trả lời rất thẳng thắn, Đã hứa với cảnh sát Lưu và Viên cục rồi.
Viên cục còn nói hai người bọn họ còn cam đoan về chúng ta trước mặt sở trưởng Nghiêm nữa.
Đọc thôi thì liên quan gì, không có phá rối.
Anh không nói sao bọn họ biết anh từng xem.
Lam Diệu Dương vò đầu cô:
Đi ngủ nhanh.
Sáng mai 6 rưỡi phải dậy rồi.
Bây giờ sắp một giờ rồi, không phải lúc nãy em còn lo lắng đi gặp mẹ anh sao, ngủ đi.
Đúng rồi, hẹn bữa sáng là có ý gì?
Trưa mai bà ấy bay đi công tác.
Thế đợi dì về rồi hẹn ăn tối cho thư thả thì tốt biết bao.
Nghê Lam thật sự có chút lo lắng, Làm ra vẻ khẩn cấp, hù dọa ai chứ.
Lam Diệu Dương im lặng một hồi, lại nói:
Em nói thử cái nhóm tội phạm kia giết cảnh sát Quý làm gì?
Cướp điện thoại của ông ấy để xác nhận nội ứng?
Việc này ngu quá đi.
Xác nhận nội ứng không phải chỉ cần có nghi ngờ thì lôi ra hành hạ tra hỏi một chút, sau đó giết chết là được?
Đi ngủ!
Nghê Lam nhắm mắt.
Lam Diệu Dương lại nhịn một hồi, nhịn không được, anh lấy chân cạ cạ vào chân Nghê Lam:
Trong điện thoại của cảnh sát Quý có phải còn nội dung quan trọng khác?
Em làm sao biết, em chỉ lướt qua một cái thôi.
Nghê Lam mở mắt, tức giận:
Muốn nghiên cứu anh tự đi nghiên cứu.
Lam Diệu Dương đấu tranh tư tưởng:
Vậy anh cũng lướt vài cái?
A Sinh lái xe.
Hàn Châu ngồi ở ghế lái phụ.
Bọn họ làm xong việc xử lý Băng ca nằm ở cốp sau xe, đang trên đường quay về.
Hàn Châu nhắm mắt định thần, mãi không nói lời nào.
A Sinh liếc mắt nhìn anh:
Tao nói chứ, lá gan mày cũng lớn.
Chắc chắn là chú Bồi không vui.
Vậy thì sao?
Tao cũng không vui đây.
Hàn Châu hí mắt, Mẹ nó, ông đây bán mạng chứ không phải một con chó.
Anh dừng lại một chút, lại nói:
Hơn nữa, cho dù là bán mạng, cũng phải đáng tiền chút.
Tao không muốn bị ổng bẫy.
A Sinh trầm mặc:
Mày cũng có cảm giác này?
Tao không ngu.
Hàn Châu ngồi thẳng lên.
Rốt cuộc thằng Mãnh xảy ra chuyện gì?
Nếu nói nó là phản đồ thì tao không tin.
Chú Bồi chỉ nói, cũng không lấy ra được bằng chứng.
Ai mà biết được điện thoại kia tìm được dưới giường nó hay là móc từ túi mấy anh em của ổng.
A Sinh nhìn anh:
Vậy mày nghĩ là ai?
Tin tức giao dịch ngày 18 đó quả thực bị lộ.
Là phe mình sao?
Chẳng lẽ không phải bên Hắc Hổ?
A Sinh nhíu mày.
Hàn Châu im lặng một hồi, nói:
Đống hàng đó bị mất đi thì công ty chắc chắn không ổn rồi.
Nhóm đầu sỏ hình như có ý hư rồi phá cho nát.
Chuyện chính không làm, làm chuyện nhảm nhí.
Bây giờ nghĩ lại, bọn họ đang chuẩn bị bùm đi?
Nhưng bọn họ không dám trực tiếp loại bỏ ngay mấy kẻ tiểu tốt như mình, thế là gọi mấy tên khác tới dọn dẹp sạch sẽ, còn lại một ít có thể trung thành bán mạng cho bọn họ là được.
Lý do bắt nội gián này dễ dùng cỡ nào.
Nói ai là nội gián thì là người đó.
Giờ tới thằng Mãnh rồi, kế tiếp tới ai?
Mày nói đúng, tụi mình phải cẩn thận.
A Sinh nói:
Bây giờ kêu tụi mình đi quét dọn, ai biết lúc nào thì quét mình.
Phải kiên định, xem tình hình đã rồi tính.
Dù sao chuyện nên làm chúng ta làm tốt, đừng để lại nhược điểm để bọn họ nắm thóp.
Xem xem sau đó rốt cuộc họ có tính toán gì.
Hàn Châu nói, Mày nói với thằng Bình, kêu nó thông minh nhanh nhạy lên chút.
Ừ, biết rồi.
Hàn Châu lại nói:
Còn nữa, tụi mình phải chừa đường lui.
Nếu như bọn họ tính bùm luôn, bên cớm là bọn họ chẳng quan tâm rồi, nếu thật sự xảy ra chuyện, chú Bồi chắc chắn có cách chạy, nhưng lỡ như ổng mặc kệ sống chết của tụi mình đây, tụi mình không thể ngồi chờ chết.
Hiển nhiên rồi.
A Sinh nghĩ ngợi, hỏi:
Mày nói xem, có khi nào gặp rồi tan với công ty không?
Không thể nào.
Hàn Châu nói, Ít nhất mấy năm nay, chỉ thấy chết, chưa thấy có vụ rửa tay vàng gác kiếm.
A Sinh không nói nữa.
Hàn Châu lại tiếp tục dựa vào ghế, nhìn ra rừng cây ngoài cửa sổ trong đêm tối lờ mờ, nhánh cây như móng vuốt ma quỷ dữ tợn duỗi ra, bị chiếc xe bỏ lại phía sau.
Nhưng tốc độ xe rất nhanh, lao vun vút trong bóng tối.
Tao đã chuẩn bị tâm lý lâu rồi.
Hàn Châu nói.
Cái gì?
A Sinh nghe không rõ.
Tao nói, tao đã nghĩ tới mình chết như thế nào rồi.
Hàn Châu nói.
Mẹ.
Ông đây méo muốn chết.
A Sinh nói.
Ai cũng phải chết, chỉ là có hài lòng với cách chết của mình không thôi.
Hàn Châu nói:
Ví dụ, chết già trong lúc âu yếm trong khách sạn, chết trong lòng cô em xinh đẹp.
Có mặc đồ không?
A Sinh hỏi.
Hàn Châu cười:
Mày muốn mặc không?
A Sinh nói:
Tao không thèm chết trong lòng gái đẹp, tao chỉ hi vọng con cháu tao vây quanh giường đưa tiễn tao một đoạn, như vậy là tốt lắm rồi.
Nghĩ gì vậy!
Hàn Châu liếc mắt nhìn anh ta, Tụi mình như thế, đừng có con cháu nữa.
Sinh một đứa hại một đứa, chỉ làm người ta hận.
A Sinh nhớ tới thân thế của Hàn Châu, phản bác:
Tốt xấu gì cũng sinh mày ra, nếu không sao có anh em như bây giờ?
Méo ai cảm kích bọn họ.
Hàn Châu tức giận:
Tao rất hận bọn họ.
Anh nhìn về phía A Sinh:
Thật, cuộc sống không ổn, không có cách nào nuôi dưỡng cho tốt thì đừng có sinh.
A Sinh bị anh nói đến nổi da gà:
Má, giọng điệu mày cứ như là lựa chọn sinh đẻ giúp tao vậy.
Không sinh không sinh, chúng ta không sinh, được chưa con dâu.
Hàn Châu bật cười.
Hai người không nói chuyện tiếp.
Một lúc sau A Sinh lái chiếc xe tới chỗ chú Bồi chỉ định.
Hàn Châu nhìn xung quanh, xác nhận không có vấn đề gì, sau đó anh xuống xe, đeo bao tay xong, mở cốp xe sau, dùng đồ bên trong dọn sạch sẽ cốp xe sau một lượt, sau đó trở lại xe, cẩn thận lau dọn lại một lượt chỗ ghế lái, ghế lái phụ, và ghế sau xe.
A Sinh quan sát hai bên, cầm bao, đợi Hàn Châu làm xong thì bỏ vào.
Sau đó bọn họ đi bộ một đoạn, trở lại nhà trọ.
Nhà trọ là cách gọi nhà của mấy người trong nhóm này.
Hàn Châu và A Sinh cùng một nhóm, đều là nhóm trung cấp của công ty.
Công ty mua nhà cho bọn họ, không lớn, khoảng 70m2, xem như quà thăng chức của bọn họ.
A Sinh và Hàn Châu ở cùng một tòa nhà, cách hai tầng.
Chú Bồi nói đã đưa tài liệu đến rồi.
Hàn Châu vừa mở cửa ra đã thấy trên bàn phòng khách có một túi da.
Hàn Châu không để ý tới phần tài liệu kia, anh đi tắm một cái, để vòi nước xả xuống đầu, nhắm mắt ngẩn người một hồi lâu, mãi đến khi có tiếng chuông làm anh tỉnh lại, anh mới tắt nước bước ra ngoài.
Người tới là A Sinh.
Anh ta mang đồ ăn khuya tới cho Hàn Châu, còn có một tin tức.
Mày bị truy nã rồi.
A Sinh mở điện thoại cho anh xem, Bạn tao gửi tới.
Phía trên còn có tụi thằng Mãnh, còn Băng ca tụi mình vừa giết, còn có chú Bồi nữa.
Hàn Châu lấy lướt lướt xem mấy tấm hình chân dung tóc húi cua, anh là một trong số đó.
Nhưng chân dung vẽ ra rất thật, biệt hiệu trên bức chân dung được dùng để nhận dạng mọi người, chú Bồi thì ngược lại, hơi lớn tuổi, nhận biết rõ, nhìn qua giống sáu bảy phần.
Biệt danh phía trên chú Bồi viết là chú Kim.
Hàn Châu bật cười:
Vẽ thành như vậy.
Báo chú Bồi chưa?
Báo rồi, ổng không phản ứng gì, cũng chẳng nghĩ ngợi gì.
Chỉ nói chúng ta cẩn thận một chút.
Thực sự làm không được thì nói ổng.
A Sinh nói, trao đổi ánh mắt ngầm hiểu với Hàn Châu:
Làm xong vụ này nghĩ cách rút lui đi.
Anh ta nhìn thử tấm hình:
Má nó, giống tao ghê.
Tóc húi cua dài như vậy, chú Bồi yêu cầu chúng ta để cùng một kiểu tóc cũng có lý nữa.
Mày nhận được đồ chưa?
Hàn Châu hỏi A Sinh.
Nhận được rồi.
Tên Dương Hiểu Phương.
A Sinh nhìn Hàn Châu:
Mày biết cô ta không?
Không biết.
Hàn Châu mở tài liệu chú Bồi đưa, hỏi A Sinh:
Mày có thể tìm thằng bạn cớm nào hỏi vụ án này một chút không?
Ai chịu trách nhiệm, khi nào thả cô ta ra, có kế hoạch bảo vệ gì không?
Không tìm được.
Nhiều lắm tao chỉ quen mấy tên cảnh sát địa phương, bọn họ chả nhúng tay vào loại án thế này.
Mày nói xem chú Bồi bọn họ có đường luồn không?
Cảnh sát cũng dám giết, chắc phải có tin tức gì?
Không biết.
Hàn Châu gãi gãi mái tóc ngắn của mình:
Việc này không dễ, chúng ta phải nghĩ cách lấy chút tin tức.
Sao tao luôn cảm thấy đây là cái bẫy.
Mẹ nó, vậy mày kéo ông đây xuống nước à.
A Sinh đập đầu Hàn Châu.
Tao cũng phải thử thái độ chú Bồi chứ.
A Sinh ngã vật ra ghế salon:
Tao đi nghe ngóng chút, nhưng tao thấy không ổn.
Kiểu này chẳng dễ làm.
Trước đó không phải có tin nói lãnh đạo tỉnh bị rút ra một người để truy tra vì ở đó có việc sao.
Tao nghe nói sau đó bọn họ bị tra hỏi cực kỳ nghiêm, cả đám đều ngoan ngoãn, cấp dưới cũng rất quy củ.
Tao hỏi lại chú Bồi, kêu ổng nghĩ cách.
Hàn Châu nói.
Nếu mà ổng có cách thì hôm nay đã nói thẳng là chờ tin của ổng rồi.
Hàn Châu im lặng một hồi:
Mẹ.
Anh trách móc:
Tao tính sai rồi, không nên kéo mày vào.
Một mình tao, lúc muốn bỏ chạy còn tiện hơn chút.
Cút mẹ mày đi.
A Sinh đá anh một cái.
Tao nghĩ ra rồi, nếu như chú Bồi thật sự đào hố cho tụi mình nhảy, mày nhảy xong thì tiếp theo là tao, sớm muộn gì cũng phải nhảy.
Nói không chừng Băng ca tối nay là bị vậy rồi.
Hàn Châu nghĩ ngợi:
Đêm nay chúng ta chắc không sai sót gì hả.
Không.
Tao chú ý lắm.
Hàn Châu hít thở, anh lại vò tóc:
Chúng ta phải nghĩ cách, chuyện này phải làm cho tốt.
Mai tao đi tìm thằng Bình, bây giờ nó ở với chú Bồi, nói nó để ý hỗ trợ thăm dò.
Hàn Châu loay hoay điện thoại:
Nếu như không thể lấy tin tức từ cớm, chúng ta tìm cách khác.
Đã biết Dương Hiểu Phương, lại còn quen cảnh sát.
Điện thoại Hàn Châu chạy một video:
Một cô gái đeo khẩu trang đội mũ, mặc áo khoác, tay vung côn đánh vào cửa sổ chiếc xe bỏ chạy, sau đó lăn xuống đất.
Nghê Lam.
Hàn Châu cụp mắt xuống, tắt màn hình điện thoại di động.
Nghê Lam và Lam Diệu Dương mặc đồ ngủ, chụm đầu vào nhìn màn hình máy tính.
Lam Diệu Dương nói:
Quý đội nhắn tin này cho nội ứng, chắc là kêu anh ta kết thúc công việc quay trở lại.
Em cũng thấy vậy.
Đã đăng tin một ngày rồi.
Lam Diệu Dương tự lẩm bẩm, Không cho anh ta làm nữa, là không tin nữa sao?
Vì trong vụ án Dương Hiểu Phương, nội ứng này đã xuất hiện nhưng lại không báo cáo cho ông ấy?
Nếu như công việc nhất định phải vượt qua ranh giới, vậy chắc chắn sẽ phải báo cáo.
Không báo cáo là có vấn đề.
Khi đó em có vậy không?
Tình huống của em khác.
Nghê Lam nói:
Hơn nữa ngày nào em cũng xem tin tức, xác nhận xem có tình huống nào cần theo không.
Đúng.
Lam Diệu Dương ngồi thẳng:
Vậy sao nội ứng này không có chút phản ứng gì?
Anh suy nghĩ, nói:
Chúng ta soát lại một lần, Dương Hiểu Phương báo án, một tên tội phạm có thể là nội ứng của Quý đội, sau đó Quý đội kêu nội ứng quay về, sau đó Quý đội hi sinh, là mốc thời gian này.
Đúng.
Quý đội không thả Dương Hiểu Phương về, hoặc là cảm thấy cô ta đang gặp nguy hiểm, hoặc cảm thấy cô ta khả nghi, đúng không?
Đúng.
Anh cảm thấy hẳn là khả nghi.
Lam Diệu Dương còn nói:
Gặp nguy hiểm phái người bảo vệ thì có thể bảo vệ ở nhà cô ta, hơn nữa nếu như dụ tội phạm tới, bắt tại trận càng tốt.
Ừm, đúng, chắc chắn là thấy cô ta có điểm đáng ngờ.
Nghê Lam tựa đầu lên vai Lam Diệu Dương.
Lam Diệu Dương nghiêng đầu hôn vào trán cô một cái, tiếp tục suy nghĩ:
Nghi ngờ cô ta điểm gì?
Khẳng định là trong lời khai có sơ hở.
Vấn đề giao thông chúng ta phát hiện ra là một trong số đó chứ?
Tuy không tính là chứng cứ rõ ràng.
Thời gian?
Cô ta bị giam lâu như vậy, trong khu nhà như vậy, phạm tội như thế rất dễ bị phát hiện.
Cô ta bị giam nửa tháng sao không kêu cứu, cô ta có thử cách nào cầu cứu chưa?
Nghê Lam nghiêng đầu nhìn anh.
Lam Diệu Dương chống cằm:
Nhất định là trong lời khai của cô ta.
Anh muốn xem không?
Lam Diệu Dương mừng rỡ:
Em có hả?
Không có.
Nhưng trong hệ thống mạng của cảnh sát chắc chắn có.
Không xem không xem.
Lam Diệu Dương quả quyết từ chối, Đã hứa với Viên cục và cảnh sát Lưu rồi.
Ờ.
Nghê Lam hoàn toàn không khuyến khích anh, tiếp tục dựa đầu vào vai anh.
Lam Diệu Dương:
Lam Diệu Dương tiếp tục xem nội dung trong điện thoại của Quý Dũng Quân, tạm thời chưa phát hiện được gì.
Suy nghĩ của anh vẫn xoay quanh Dương Hiểu Phương:
Tác dụng của Dương Hiểu Phương là chỉ ra nội ứng.
Sau đó thì sao?
Cứ cho là cô ta muốn tra ra gì đó, cô ta cũng không có cơ hội truyền tin ra bên ngoài.
Anh tiếp tục lướt xem:
Anh vẫn cảm thấy muốn xác nhận nội ứng không cần phải giết Quý đội.
Có thể trộm mà.
Như vậy ít nguy hiểm hơn.
Hơn nữa coi điện thoại của nội ứng không phải sẽ biết sao?
A Lam Diệu Dương đột nhiên nghĩ đến:
Nhưng nếu như xác nhận lời khai của nội ứng thì phải tìm đến cảnh sát.
Có vân tay của nội ứng, có người bị hại, như vậy cảnh sát phụ trách nội ứng này chắc chắn phải lộ diện.
Nghê Lam cũng ngồi thẳng:
Sau đó ông ấy lấy hình của nội ứng hỏi Dương Hiểu Phương, cô ta nói chính là người này sao?
Đúng!
Lam Diệu Dương hưng phấn.
Sau đó thì sao?
Lam Diệu Dương nghẹn lại, sau đó không biết nữa.
Lam Diệu Dương tiếp tục lật xem nội dung:
Giết Quý đội ngăn cảnh sát phá án có tác dụng không?
Chắc chắn vô dụng nha.
Nghê Lam chờ Lam Diệu Dương một hồi, rốt cuộc không nhịn được:
Anh xem lần thứ ba rồi đó.
Em ngủ trước đi.
Lam Diệu Dương.
Được rồi được rồi.
Lam Diệu Dương không nỡ gập máy tính, nhìn đồng hồ:
Nhanh, đi ngủ, chỉ còn hai tiếng để ngủ.
Hai người nhào lên giường, kéo chăn lại.
Nghê Lam gác chân lên lưng Lam Diệu Dương, nằm sấp chẳng ra bộ dạng gì.
Đầu Lam Diệu Dương lại lướt qua nội dung kia một lần nữa, tính một hồi không nghĩ ra được gì.
Không biết tình tiết vụ án, chỉ có thể đoán mò.
Anh thở dài, từ bỏ.
Lại nằm một lúc lâu, vẫn còn rất tỉnh, nhìn đồng hồ một cái, xong lại nhìn Nghê Lam.
Nghê Lam vẫn mở to mắt nhìn anh, thấy anh nhìn sang nói:
Anh cứ giữ tư thế vừa rồi thì tốt biết bao, lông mi của anh thật đẹp.
Em nhìn lông mi anh nửa tiếng?
Không phải, là em nhìn anh ngẩn ngơ nửa tiếng.
Lam Diệu Dương bỗng nhiên lật người lại, tay mò vào trong áo Nghê Lam.
Dù sao cũng không ngủ được, thôi đừng ngủ nữa.
Vận động chút nào.
Nghê Lam bị nhột hơi co lại, cười ha ha:
Nếu mẹ anh bảo em làm hư anh, em nhất định sẽ kháng nghị.
Lam Diệu Dương hôn môi cô:
Anh xấu chỗ nào?
Hôn một hồi, lại hôn tiếp:
Mẹ anh nói lúc nào?
Nghê Lam ôm cổ anh:
Dì nói bằng ánh mắt.
Lam Diệu Dương đè cô xuống:
Em nói đúng, suy nghĩ có thể trợ hứng.
Em nói lúc nào?
Ánh mắt em bây giờ đang nói.
Nghê Lam cười hi hi, Ngày mai em, a, không, hôm nay em sẽ nói cho mẹ anh biết, con trai bảo bối của dì nói suy nghĩ có thể trợ hứng, hình tượng anh trong lòng dì chắc chắn sẽ sụp đổ.
Lúc anh thừa nhận thích em mẹ đã trợn tròn mắt rồi, chuyện gì sau này cũng không đả kích được bà.
Lam Diệu Dương cắn Nghê Lam một cái, Em chuyên tâm chút đi.
Ba giờ sau, biệt thự nhà họ Lam.
Hứa Quyên trừng mắt nhìn Lam Diệu Dương và Nghê Lam.
Hai vị này bị người ta quay lén đăng lên mạng làm bà mất mặt cũng thôi đi, bà hẹn ăn sáng nói chuyện, hai người bọn họ thì cả đêm gió xuân, mặt mày hớn hở túng dục quá độ là thế nào?
Sợ bà không biết tình cảm của bọn họ à?
Nghê Lam ngồi rất nghiêm chỉnh dưới ánh nhìn này của Hứa Quyên.
Lam Diệu Dương tính hòa hoãn bầu không khí một chút, anh hỏi:
Mẹ, lần này mẹ ra nước ngoài nửa tháng hả?
Ừm.
Hứa Quyên ăn cháo, chuyển hướng sang Nghê Lam:
Con có muốn mua gì không?
Dạ không.
Nghê Lam lắc đầu, Dì thích gì thì mua là được.
Hứa Quyên:
Trấn định ăn hai chén cháo.
Bà vẫn đang thích ứng với cá tính của cái cô Nghê Lam này.
Khác biệt giữa kính trọng và tùy tiện quả thực vi diệu.
Nghê Lam không có đòi hỏi gì về vật chất, nhưng cô cũng không khách sáo với bạn.
Bạn nói cho cô ấy đồ thì cô ấy nhận, đắt cỡ nào cũng không ngại, không cho cái gì cô ấy cũng không để tâm.
Kiểu sảng khoái này đôi khi khiến người ta cực kỳ thoải mái, nhưng có đôi khi làm người ta có chút nghèn nghẹn.
Lúc này Nghê Lam khẽ ngáp một cái, Hứa Quyên rốt cuộc nhịn không được, hỏi cô:
Tối qua con ngủ không ngon sao?
Cả đêm không ngủ đã nhanh chóng qua đây rồi ạ.
Nghê Lam đáp.
Lam Diệu Dương húng hắng một tiếng.
Nghê Lam cảnh giác nhìn qua.
Lam Diệu Dương nhìn cô một cái.
Nghê Lam hiểu ra, nhanh chóng chữa lại:
Tối qua tụi con học hành chút đó dì.
Mẹ, ăn bánh bao hoàng kim đi.
Lam Diệu Dương ngắt lời Nghê Lam.
Hứa Quyên nhận lấy bánh bao hoàng kim, nhưng vẫn hỏi:
Học cái gì, khiêu vũ sao?
Nghê Lam:
Cô thoáng nhìn Lam Diệu Dương, sau đó mạnh miệng trả lời:
Còn học máy tính, sinh học gì đó.
Lam Diệu Dương từ bỏ vẻ mặt giảng hòa, tự mình đút bánh bao vào miệng.
Nghê Lam cũng bắt chước, cũng nhét bánh bao vào miệng mình.
Hứa Quyên đặt bánh bao trong tay xuống, nhìn hai người đang nhai bánh bao trước mặt, thật là không thở dài nổi.
Chuyện video xử lý thế nào rồi?
Hứa Quyên hỏi Lam Diệu Dương.
Lam Diệu Dương vội nuốt bánh bao xuống, uống một hớp nước, đáp:
Điều tra ra rồi mẹ, là trợ lý bên phòng vũ đạo.
Cô ta lăn lộn trong nghề, có quen biết với mấy trang quảng cáo.
Trước đó Nghê Lam đi học khiêu vũ cô ta có lén xem, sau đó tám nhảm với mấy trang kia Nghê Lam khiêu vũ ra sao thế nào.
Mấy trang này liền bảo cô ta quay lén lúc Nghê Lam học khiêu vũ.
Cho nên hôm đó cô ta lén để điện thoại di động ở đó, vừa khéo quay được con với Nghê Lam.
Con đã kêu luật sư xử lý rồi, mấy cái cô ta quay cũng xóa rồi.
Bên trang quảng cáo với phòng vũ đạo sẽ phát tuyên bố xin lỗi hôm nay, bên phòng PR cũng sẽ theo vào.
Ngoại trừ đoạn trên ghế sofa kia không chụp được hình ảnh khác của hai đứa chứ?
Không có.
Lam Diệu Dương đáp.
Nghê Lam thầm thở dài một hơi, dì chủ tịch Hứa chỉ lưu tâm đoạn thân mật trên sofa, còn may còn may.
Kết quả câu tiếp theo Hứa Quyên liền nói với Nghê Lam:
Chuyện khiêu vũNghê Lam nhanh chóng nuốt miếng bánh bao xuống, ngồi thẳng lên.
Nếu như cảm thấy khó khăn, lịch trình tiệc kỷ niệm có thể đổi lại.
Hứa Quyên nói.
Không khó không khó.
Nghê Lam đáp rất kiên cường:
Hôm đó cháu với Lam Diệu Dương đùa nhau thôi, gọi là gì nhỉ?
Tình thú, đúng, tình thú.
Lam Diệu Dương không nói gì, lại lấy thêm một cái bánh bao.
Nghê Lam nhìn động tác của anh, cũng muốn lấy thêm một cái bánh bao, nhưng thấy Hứa Quyên còn nhìn cô nên không vươn tay ra.
Cô đoan trang đáp:
Dì cứ yên tâm ạ.
Lam Diệu Dương ra sức nhai bánh bao.
Nghê Lam liếc nhìn anh một cái.
Lam Diệu Dương cầm bánh bao đút vào trong miệng cô.
Nghê Lam vội vàng bắt đầu nhai nhồm nhoàm, a, bánh bao mang lại cảm giác an toàn, có chút hạnh phúc.
Hứa Quyên nhìn hai người bọn họ, thật sự không nói được gì.
Bà yên tĩnh ăn sáng, Nghê Lam cũng nhẹ nhõm.
Lúc sau Hứa Quyên chỉ hỏi Lam Diệu Dương chuyện công ty, Nghê Lam mừng rỡ thả lỏng, cảm thấy bữa sáng này cũng không tệ lắm.
Sau bữa sáng Hứa Quyên đưa bọn họ ra ngoài, nói với Nghê Lam, Hay là đổi sang bài khác, hoặc dì kiếm thầy dạy cho con.
Không cần không cần.
Nghê Lam khoát tay, Dì yên tâm, con làm được.
Hứa Quyên nhìn Lam Diệu Dương.
Nghê Lam cũng nhanh chóng nhìn Lam Diệu Dương.
Lam Diệu Dương phụ họa nói:
Cô ấy có thể.
Lam Diệu Dương cùng Nghê Lam lên xe, trên đường về anh hỏi:
Rốt cuộc em cứ quật cường làm gì vậy?
Nghê Lam kéo cửa kính xe:
Mẹ em nói em là vịt.
Cái gì?
Có thể lên trời xuống biển, lại còn mạnh miệng.
Lam Diệu Dương:
Tổng kết thật là đúng chỗ.
Thấy Nghê Lam nhận biết bản thân sâu sắc như vậy, Lam Diệu Dương cũng không nói gì.
Nghê Lam chờ một hồi, lặng lẽ liếc nhìn anh một cái.
Lam Diệu Dương chăm chú lái xe.
Nghê Lam lại chờ một hồi, xe đã chạy qua hai con đường rồi, Lam Diệu Dương vẫn chưa lên tiếng.
Nghê Lam bỗng ngồi thẳng dậy:
Chính là, anh không cần để ý em, dù sao thì em cũng không quá mất mặt.
Lam Diệu Dương bật cười, duỗi tay ra nắm chặt tay cô:
Lái xe nè.
Nghê Lam chọc chọc ngón tay anh, lẩm bẩm:
Em nhất định có thể tập tốt.
Mẹ nói không sao hết, có thể đổi lịch.
Vậy không được, đã mất mặt trái thì phải bảo vệ mặt phải.
Bây giờ tất cả mọi người đều cười em, nếu đổi lịch, mọi người càng cười lớn tiếng hơn.
Lam Diệu Dương cảm thấy không có gì khác biệt, nhưng anh cũng không giội gáo nước lạnh vào Nghê Lam:
Vậy em ráng luyện cho tốt, còn một tháng nữa.
Chưa tới một tháng.
Vậy cũng kịp.
Lam Diệu Dương khuyến khích cô.
Được thôi.
Tâm tình Nghê Lam tốt lên.
Lúc Nghê Lam tỉnh lại đã là buổi chiều.
Lam Diệu Dương không ở nhà.
Anh để lại tờ giấy trên gối đầu, nói anh ra ngoài làm việc, chút nữa về sẽ mua cơm tối cho cô.
Nghê Lam gãi gãi đầu, ngáp một cái thật to, cuối tuần Lam Diệu Dương còn có chuyện gì muốn làm nữa?
Cô nhắn tin cho Lam Diệu Dương nói cô dậy rồi, thấy tờ giấy anh nhắn rồi.
Một lát sau Lam Diệu Dương gửi cho cô một meme hôn thân thiết.
Nghê Lam lướt Weibo tìm tên cô, xem thử siêu thoại của Nghê Lam, bình luận trên mạng về việc khiêu vũ kỷ niệm thành lập Blue vẫn rất nhiều, có người khuyến khích, cũng không ít người đang mong chờ cười vào mặt Nghê Lam.
Nghê Lam nhếch miệng, tính toán, dù sao cô lợi hại như vậy, mất mặt chút thì có sao.
Cô lại tìm kiếm vụ án trên đường Hòa Bình, dường như không tìm thấy bình luận liên quan tới bản thân hay người bị hại, xem ra là xóa rất sạch sẽ.
Nghê Lam lười biếng quay lại giường, mở lại video luyện nhảy Por una Cabeza ra xem, sau đó cô bò lên giường, đi chân đất mặc đồ ngủ giả vờ bước bước theo vũ điệu trong video, xoay vòng vòng, lúc xoay tới vòng thứ hai, cô chợt nhớ ra.
Cô gửi tin WeChat cho Lam Diệu Dương:
Có phải anh tới cục cảnh sát không?
Lam Diệu Dương quả thật đi đến cục cảnh sát.
–Hôm nay Lưu Tống và Âu Dương Duệ đều tăng ca.
Lam Diệu Dương tới công an thành phố tìm Âu Dương Duệ.
Anh mua một đống đồ ăn vặt và đồ uống, còn mua cho bọn họ một thùng mì gói và nước khoáng.
Âu Dương Duệ:
Vị khách quý này ít gặp, khách sáo thế này là ý gì?
Âu Dương à.
Giọng điệu Lam Diệu Dương rất thân thiết.
Âu Dương Duệ cảnh giác nhìn anh.
Tôi muốn nhờ anh giúp một chuyện.
Chuyện của vụ án thực sự không tiện tiết lộ với anh.
Không không, không phải chuyện này.
Lam Diệu Dương dùng vẻ mặt chân thành nói:
Là việc riêng.
Được rồi, anh nói đi.
Âu Dương Duệ chỉ ngủ ba tiếng rồi chạy về cục làm việc, gặm hamburger ăn trưa, bây giờ anh rất mệt mỏi, xem như nghỉ ngơi một chút, nghe xem Lam Diệu Dương nói cái gì.
À, anh học ở đâu cách đánh nhau này nọ vậy?
Trường cảnh sát.
Âu Dương Duệ trả lời chắc nịch, vẻ mặt tôi biết tỏng anh muốn làm gì.
Lam Diệu Dương lại nói:
À, ý của tôi là, muốn tìm thầy dạy một chút.
Anh bận quá rồi, chắc chắn không rảnh.
Âu Dương Duệ:
Không phải Nghê Lam rất rảnh sao?
Anh nói vậy cô ấy không vui đâu.
Âu Dương Duệ khẽ gật đầu, Anh chỉ có việc này đúng không?
Muốn học võ?
Lam Diệu Dương không nói gì.
Âu Dương Duệ đứng lên:
Cảm ơn anh đã tặng đồ ăn tăng ca, tôi đi làm trước.
Lam Diệu Dương vội vàng kéo anh lại:
Còn nữa còn nữa, cái người bị Nghê Lam đánh chạy ra đường bị xe tông thế nào rồi?
Nghê Lam là người trong cuộc, tôi phải hỏi một chút, lỡ như anh ta muốn kiện chúng tôi, chúng tôi còn phải chuẩn bị.
Bị thương rất nặng, chưa tỉnh.
Chúng tôi có hỏi đồng bọn của hắn, bọn chúng bảo không biết, không biết nhà hắn có ai, làm sao liên lạc.
Luật sư bên anh tạm thời không cần cân nhắc việc này.
Ra thế.
Âu Dương Duệ liền nhìn Lam Diệu Dương.
Lam Diệu Dương lại hỏi:
Vậy Quý đội thì sao, người nhà ông ấy ổn chứ?
Bên công an tỉnh bố trí người đi thăm hỏi với chăm sóc rồi.
Vinh dự với trợ cấp cho gia đình ông ấy sẽ không thiếu.
Yên tâm đi.
Lam Diệu Dương dừng một chút, hỏi lại:
Nội ứng kia trở về chưa?
Vẻ mặt Âu Dương Duệ bất đắc dĩ.
Vẻ mặt Lam Diệu Dương vô tội.
Âu Dương Duệ:
Chưa quay lại.
Ít nhất một giờ trước tôi gọi điện thoại cho Lưu đội thì chưa quay lại.
Lam Diệu Dương cau mày, hạ giọng:
Anh nói xem anh ta là không thấy tin tức triệu hồi của Quý đội hay là đã xảy ra chuyện gì rồi?
Âu Dương Duệ không nói lời nào.
Lam Diệu Dương lại nói:
Âu Dương, tôi cảm thấy, đương nhiên là tôi đoán mò.
Đám lưu manh giết Quý đội không phải vì điện thoại.
Hay là nói, mục đích quan trọng nhất không phải vì chiếc điện thoại.
Giết người mới là mục tiêu đầu tiên, đánh cắp thông tin trên điện thoại của Quý đội là mục tiêu thứ hai.
Âu Dương Duệ chăm chú nhìn anh.
Lỡ như trong điện thoại không có thông tin bọn họ muốn, hoặc bọn họ không giải được mật mã đã giết người trước rồi, chẳng phải là công dã tràng sao.
Cho nên, tôi cảm thấy về mức độ ưu tiên của nhiệm vụ thì giết người đứng đầu.
Nhưng điện thoại cũng rất quan trọng với bọn họ.
Âu Dương Duệ nói:
Lúc bọn họ lấy được điện thoại hẳn là lập tức tắt máy lấy thẻ nhớ ra, cất điện thoại với thẻ vào chỗ an toàn chờ giải mã phân tích.
Nhưng bọn họ lại trực tiếp sao chép thông tin, bọn họ rất gấp gáp.
Đó là vì chúng ta.
Lúc bọn họ ra tay không ngờ chúng ta cũng ở đó.
Chiếc Passat kia lấy được điện thoại xong cũng không rời đi ngay.
Anh truy đuổi xe mô tô, bị súng bắn tông xe, chúng tôi đuổi theo sau, tôi lại quay lại, thời gian này đủ cho chiếc xe đó rời khỏi con đường, sẽ không chờ anh leo ra khỏi xe ngăn hắn ta.
Lam Diệu Dương nói:
Hắn ta đang quan sát, hoặc là báo cáo.
Việc chúng ta đột nhiên xuất hiện là biến cố khiến hắn quyết định lập tức truyền tin.
Âu Dương Duệ nghĩ ngợi, đúng, quả thực là thế.
Kế hoạch ban đầu của bọn họ sau khi lấy được điện thoại, nửa đường sẽ lặng lẽ đổi xe.
Coi như lúc đó anh nhìn thấy tên mô tô ném di động cho hắn, nhưng hắn đổi xe thì rất khó truy tung tích.
Nhưng vì hắn lập tức chuyển thông tin nên không thể tắt máy, cho nên các anh mới có thể truy tung tích tín hiệu điện thoại, hắn ta đổi xe cũng vô dụng.
Anh nói đúng.
Âu Dương Duệ tán thành ý nghĩ của Lam Diệu Dương:
Điện thoại không phải quan trọng nhất.
Bọn họ truyền tin được 32% đã vứt điện thoại.
Hắn không rút thẻ nhớ ra làm mất tín hiệu mà lại vứt điện thoại đi.
Dùng tín hiệu điện thoại dẫn dụ cảnh sát dễ chạy trốn.
Lam Diệu Dương nắm chặt tay lại, Nhưng lúc đó hắn đã bị để ý rồi, cho nên điện thoại quan trọng với bọn họ nhưng không phải quan trọng nhất.
Hoặc là 32% thông tin kia đã đủ với bọn họ rồi.
Tôi xem mấy tấm ảnh truyền đi kia không có gì quan trọng, chỉ có ghi chú với tin nhắn là có giá trị chứ?
Có lẽ có liên quan tới nội ứng.
Âu Dương Duệ hỏi:
Sao anh lại xem mấy nội dung trong điện thoại?
Lam Diệu Dương:
Cái này không quan trọng.
Âu Dương Duệ:
Vị tổng giám đốc này, anh có biết da mặt anh và Nghê Lam dày như nhau không?
Nội ứng đã bại lộ rồi.
Lam Diệu Dương nói:
Dương Hiểu Phương tới là để xác nhận.
Lưu đội điều tra cô ta rồi.
Cô ta không có cơ hội báo tin ra bên ngoài.
Cô ta không cần.
Lam Diệu Dương nói:
Tự Quý đội báo tin.
Sau khi ông ấy gặp Dương Hiểu Phương đã nhắn tin triệu hồi cho nội ứng.
Công an tỉnh.
Lưu Tống cùng người trong tổ chuyên án đang họp.
Tổ viên của Quý Dũng Quân biểu lộ sự bất mãn mãnh liệt:
Án mạng của Quý đội chắc chắn có liên quan đến Tổ ưng, tại sao không cho chúng tôi cùng điều tra?
Lưu Tống bình tĩnh nói:
Chắc chắn có liên quan tới Tổ ưng, vậy thì gấp rút điều tra Tổ ưng cho rõ ràng, tiến độ hiện tại không hề tốt, mục đích đối phương giết Quý đội có lẽ chính là vì điều này, nhiễu loạn tiến độ điều tra của chúng ta, để cho hắn có nhiều thời gian tính kế thoát thân.
Lưu Tống nhìn vẻ mặt của mọi người:
Quý đội hi sinh, tất cả chúng ta đều rất đau lòng, nhưng càng như vậy, càng không thể để cho Kền kền thực hiện được kế hoạch.
Ông nhấn mạnh:
Bắt Kền kền!
Đừng để Quý đội thất vọng!
Có người đỏ mắt, có người đập mạnh xuống thành ghế một cái.
Lưu Tống tiếp tục nói:
Vụ án của Dương Hiểu Phương và vụ án của Quý đội sẽ chuyển qua bên cục công an thành phố điều tra, đội phó Tăng và một nhóm bên chúng ta cùng cộng tác điều tra với họ.
Nhất định sẽ đẩy nhanh tốc độ điều tra, việc này mọi người yên tâm.
Nhưng bây giờ điều tra Tổ ưng và bắt được Kền kền cũng quan trọng như vậy.
Thẩm Hoa nói:
Quý đội có tình báo ngay từ đầu, nhưng chúng tôi không biết người đó là ai.
Quý đội bị giết xong thì bị cướp điện thoại, thông tin bị trộm, có liên quan tới người này sao?
Lưu Tống nói:
Sẽ điều tra rõ, không bỏ sót chi tiết nào.
Tôi sẽ theo điều tra, có bất kỳ tin tức nào liên quan đều sẽ tập trung về bên này.
Lưu Tống dừng một chút rồi nói:
Mặt khác, còn có một chuyện.
Nội bộ tổ điều tra sẽ tiến hành tra hỏi mọi người một chút theo thông lệ, hi vọng mọi người có thể phối hợp.
Lời này của ông vừa dứt, mọi người lập tức có chút bất bình.
Có người nhảy dựng lên:
Lại tra hỏi!
Mấy tháng rồi, ngày nào cũng theo dõi người mình, còn muốn chúng tôi phá án hay không.
Tôi có thể hiểu được tâm tình của mọi người.
Quả thực mấy tháng nay áp lực của mọi người đều rất lớn, bầu không khí không được tốt lắm.
Ai ở đây cũng đều phải được tra hỏi, bao gồm cả tôi.
Đây không phải gây thêm phiền phức cho mọi người, trở ngại phá án.
Ngược lại, chính là vì muốn quét sạch con đường mới không sợ người khác làm phiền.
Lưu Tống nói:
Đừng vì cho mình thoải mái mà cho kẻ xấu được thuận tiện.
Đạo lý đó có lẽ mọi người đều hiểu.
Mọi người trầm mặt không nói gì nữa.
Lưu Tống nhìn mọi người một chút, chuyển chủ đề.
Ông chỉ vào tấm bảng tình tiết vụ án, nói:
Chuỗi án ba năm trước tôi không cần phải nói nữa.
Năm nay, ngày 15 tháng 01 bắt đầu thanh tra thương mại Kim Dương, cùng với cảnh sát biên giới chặt đứt con đường buôn bán phi pháp của bọn họ, bắt được 24 người, chặn nguồn cung cấp của bọn họ, tiêu hủy được hai kho súng.
Ngày 25 tháng 03 thanh tra kho Shimen, kho súng cải tạo phi pháp, ngày 30 tháng 03 đường Đào Sinh, xưởng chế thuốc phiện, ngày 10 tháng 04, phố Kiến Hoa, kho súng gốc, trống không.
Ngày 18 tháng 04, đường Hòa Bình, cứ điểm buôn bán ngườiPhía dưới có nối với người:
Ngày 19 tháng 04, Quý đội hi sinh.
Căn phòng yên tĩnh trong chốc lát, Lưu Tống lấy lại bình tĩnh nói:
Tôi đã trao đổi với Âu Dương Duệ bên cảnh sát thành phố về tình huống Quý đội bị hại.
Hung thủ nổ súng trọng thương nhập viện, bây giờ chưa tỉnh, không cách nào tra hỏi.
Căn cứ vào vân tay và hình dáng bên ngoài kiểm tra, hắn tên Lạc Giang, 16 tuổi từng vào tù vì tội cướp của đánh người bị thương, là tội phạm thiếu niên.
Trước mắt vẫn chưa liên lạc được với người thân của hắn.
Nghi phạm cướp điện thoại tên Thẩm Hợp, có tiền án trộm cắp, lúc học phổ thông từng làm công cho tiệm sửa xe, giỏi máy móc xe cộ, năm năm trước ra tù.
Sau khi ra tù không có việc làm.
Hắn khai trước nhiệm vụ này không hề biết Lạc Giang, hắn nhận được mệnh lệnh giám sát Quý đội, báo cáo hành tung của Quý đội, nếu có người ném cho một chiếc điện thoại, hắn liền mang điện thoại đi.
Nếu như không lấy được điện thoại, hắn cũng sẽ rời đi sau khi Quý đội bị sát hại.
Lưu Tống dừng một chút, phát hình trên camera lên máy chiếu:
Lúc Quý đội rời khỏi bãi xe công an tỉnh, chiếc Passat này vẫn luôn theo anh ấy.
Ở đoạn đường Dương Tường này, Quý đội hẳn là nhận ra có người theo dõi, cho nên không đi thẳng về nhà mà đánh một vòng rất lớn.
Chiếc Passat rất cảnh giác không tiếp tục theo nữa.
Sau đó chiếc mô tô này từ xa đi theo.
Tiếp đó Quý đội tiến vào đường Phương Đình, thêm hai giao lộ nữa chính là nhà anh ấy.
Lúc này chiếc xe mô tô ở đây.
Lưu Tống chỉ vào hình, mô tô dừng ở giao lộ xa xa.
Quý đội xuống xe tiến vào cửa hàng tiện lợi.
Chiếc Passat này từ một hướng khác đi lại, đậu chếch đối diện với xe của Quý đội, chỗ này có thể thấy được bên trong cửa hàng tiện lợi.
Sau đó lúc Quý đội đi ra, chiếc mô tô chậm rãi đi tớiMọi người im lặng nhìn quá trình này trên màn hình, có vài người siết chặt nắm đấm.
Lưu Tống nói:
Bọn họ rất có tổ chức, phối hợp cũng rất tốt.
Súng bọn họ dùng giống như súng thu được trong hành động ngày 18, hẳn là Tổ ưng ra tay.
Kết quả do một loạt hành động trước đó, Tổ ưng đã cùng đường bí lối, không loại trừ đây là hành động điên cuồng cuối cùng của bọn họ, vì hận mà tiến hành trả thù.
Các vị đang ngồi ở đây là tổ viên kế hoạch Phục ưng, xin cực kỳ cẩn thận.
Chúng ta không chắc chắn còn ai nằm trong danh sách trả thù của bọn họ.
Một người nhẹ giọng hỏi:
Bọn họ lấy danh sách ở đâu?
Thẩm Hoa cũng đưa ra nghi vấn:
Làm sao bọn họ xác định được Quý đội?
Mọi người nhìn nhau, lúc này đều có suy đoán không hay.
Nếu như không phải nội gián, không phải người của mình, Tổ ưng làm sao biết được tổ kế hoạch Phục ưng.
Lưu Tống nói:
Ghi chú trên điện thoại của Quý đội bị sao chép rồi, trên đó có tên của mọi người.
Không biết có tạo thành ảnh hưởng gì không, nhưng xin mọi người nhất định phải chú ý an toàn.
Mọi người im lặng một hồi, Lưu Tống lại nói:
Trước khi bọn họ quyết định ra tay với cảnh sát chắc chắn đã chuẩn bị kỹ.
Hơn nữa mấy tháng này bọn họ đã mất không ít người, nội bộ nhất định hỗn loạn, tạo nên áp lực đối với những người bị bắt.
Tống Xương của Kim Dương kia không phải đã nói hậu quả làm phản đồ của Kền kền càng đáng sợ hơn bị pháp luật phán xét sao?
Nói cho hắn ta biết hiện tại ông chủ của hắn ta đã bị chúng ta bức vào đường cùng, bên ngoài đều biết đây là công lao của hắn ta.
Nếu như hắn ta không chịu phối hợp, chúng ta cũng sẽ cho hắn ta tìm người bảo lãnh hậu thẩm vì có biểu hiện lập công.
Thẩm Hoa gật đầu.
Được.
Quý đội phát ra lệnh truy nã năm người, dựa vào đó đốc xúc các khu, kiểm tra rõ ràng xem nghi phạm có thuê phòng, két sắt, nhà kho gì hay không.
Còn nữa, biệt danh của bọn họ có khả năng không chỉ có một.
Trong lời khai của mấy người, chú Kim, chú Bồi, xem ra là cùng một người.
Một tổ viên nói:
Quả thực như vậy, không giống như mấy tên tóc húi cua kia, đặc thù nhận diện của chú Kim, chú Bồi này khá cao.
