Trình Tế tự tin cười.
Nếu bọn họ kịp thời phát hiện giải dược thì sao?
Kế hoạch của các người chẳng phải sôi hỏng bỏng không hay sao?
Dương Thu Trì cười lạnh, kỳ thật, hắn thầm biết bọn chúng tuyệt đôi không đem toàn bộ chuyện quan trọng này đặt lên vận khí, dù gì thì bọn chúng cũng chuẩn bị ít nhất một phương pháp khác để kiềm chế hắn.
Quả nhiên, Trình Tế cười nhạt:
Do đó, chúng ta chỉ còn cách lưu Tống cô nương ở lại.
Các ngươi các ngươi muốn lưu Vân nhi lại làm con tin?
Đúng vậy, đây là biện pháp khi không còn biện pháp nào khác.
Trình Tế làm ra vẻ vô tội.
Ha ha.
Dương Thu Trì cười lớn, Làm thế thì có ích gì?
Tống Vân Nhi không phải là thê thiếp của ta, ta bằng cái gì mà quản sự sống chết của cô ấy chứ!
ha ha ha.
Tống Vân Nhi a lên một tiếng, run giọng nói:
Ca huynh nói cái gì!
Dương Thu Trì cứng lòng không nhìn Tống Vân Nhi, cười lạnh nói:
Trừ khi đó là thê thiếp của ta, còn những cô gái khác sống chết thế nào mắc mớ gì đến ta.
Tống Vân Nhi bi thiết kêu lên:
Ca!
Huynh huynh.
Trình Tế cười ha hả:
Tống cô nương, cô đừng có gấp.
Dương đại nhân cố ý ra vẻ không để ý gì, kỳ thật cô mới chính là bảo bối trong lòng của ông ta.
Đại nhân thà để tự mình chết, còn hơn là để cho cô chịu điểm thương hại nào.
Tống Vân Nhi vừa rối suýt trào nước mắt, nghe Trình Tế nói thế quên luôn cả người này là địch nhân, hoan hỉ hói:
Thật không?
Đương nhiên là thật!
Trình Tế cười khà khà,  Nêu như cô không tin, ta có thế chứng minh cho cô xem!
Bước lên đài cao, lão tiếp lấy đơn đao trong tay người gác, đưa tới cẳng chân của Tống Vân Nhi, rồi nói với Dương Thu Trì:
Dương đại nhân, nếu như ngài không đáp ứng, thì ta sẽ cắt đứt chân của Tống cô nương đây.
Tống Vân Nhi kinh khủng kêu thảm lên một tiếng, muốn rụt chân lại, nhưng hai chân nàng bị trói bằng gân trâu thật chặt, rồi thít chặt vào trong vòng sắt ở dưới đất, căn bản chẳng thế rụt lại được.
Dương Thu Trì trợn mắt, đối diện với thứ uy hiếp hiện thật này, hắn chẳng có biện pháp nào khác, chỉ còn biết tiến một bước tính một bước mà thôi, nên thở phì một cái, lên tiếng:
Ngươi đừng làm hại cô ta, ta đáp ứng là được chứ gì.
Trình Tế rụt đơn đao lại trả cho bọn gác, cười ha ha nói với Tống Vân Nhi:
Sao nào?
Ta không gạt cô chứ?
Đến lúc này, Tống Vân Nhi đã biết rõ vừa rồi Dương Thu Trì nói vậy kỳ thật là không muốn cho nàng làm con tin chịu nguy hiếm.
Nhưng mà, nếu như đã lạc vào tay bọn chúng, làm con tin hay không làm con tin chẳng có gì khác biệt cả.
Dương Thu Trì nói:
Cho dù ta giết chết hoàng thượng, thì còn có thái tử Chu Cao Sí làm chi.
Do đó ngai vàng không đến lượt Kiến Văn đâu, làm vậy có ích gì?
Chuyện này không cần ngươi quản, chúng ta chỉ cần sự hỗn loạn sau khi Chu Lệ chết.
Dù sao thì ngươi giết xong Chu Lệ rồi thì coi như đã đại công cáo thành.
Nhưng ta làm sao biết khi ta giết hoàng thượng rồi, các người sẽ thả Vân nhi ra?
Trình Tế cười hắc hắc:
Ngươi không còn lựa chọn nào khác, chỉ có thể tin chúng ta.
Nhưng mà, chúng ta nhất định nói là làm.
Hơn nữa, ngươi rất có tài, phá án rất có phương pháp, đối với chúng ta rất hữu dụng.
Do đó, chúng ta không những phóng thích Tống cô nương, mà nếu như ngươi có thể gia nhập chúng ta, chúng ta sẽ giơ cao hai tay hoan nghênh, sau khi phục quốc hoàng thượng nhất định sẽ thưởng tứ cho ngươi hậu hĩnh.
Bằng vào chút lực lượng này của các ngươi mà muốn khôi phục giang sơn?
Quả thật là đang nằm mộng!
Dương Thu Trì thầm nghĩ vậy, rồi cất giọng hỏi:
Người của các ngươi chuẩn bị để cho ta lập ra công lao gì?
Trình Tế đáp:
Chúng ta sẽ trao cho ngươi một vật luôn đeo sát theo người hoàng thượng để làm vật chứng, rồi cấp cho ngươi một cái đầu người có tướng mạo giống y hệt hoàng thượng.
Ngươi là cao thủ phá án, Chu Lệ nhất định sẽ tin ngươi.
Kế mưu này quả thật là hay, nhưng lúc này lòng Dương Thu Trì chợt sáng lên, cho dù bản thân hắn có chân chánh giết chết Chu Lệ đi chăng nữa, Kiến Văn dư đảng chẳng có được một cánh quân ra môn ra dạng như thế này tuyệt không thể nào đối kháng được với triều đình.
Đến lúc ấy, bản thân chịu lăng trì còn chưa nói gì, Dương mẫu, Phùng Tiếu Tuyết, Tần Chỉ Tuệ và đứa con sắp sinh của hắn, Tống Tình, Bạch Tố Mai, Hồng Lăng đều phái chết theo hắn.
Còn Tống Vân Nhi cũng tuyệt đối không thể sống dược mà rời khỏi sơn động này.
Bọn chúng tuyệt đối không để sào huyệt tinh tâm xây dựng nhiều năm này bị lộ được.
Vì thế, bất quản là hắn có đi giết được Chu Lệ hay không, Tống Vân Nhi đều phải chết!
Điều khác biệt là nếu như hiện giờ hắn không đi, chỉ có Tống Vân Nhi và bản thân chết.
Còn đi thích sát Chu Lệ, không những hai người chết, mà cả nhà của hắn đều phải chết.
Đương nhiên còn một lựa chọn khác, đó là hắn giả vờ đáp ứng, sau khi thoát ra rồi sẽ lãnh binh đi cứu Tống Vân Nhi.
Nhưng mà chuyện này dường như là không thể bọn chúng sẽ không thể thả hắn đi đơn giản như vậy, mà sẽ đánh cho hôn mê sau đó vận chuyển đến một thôn trang nào đó.
Hơn nữa, nhất định sẽ có người ngầm giám thị hắn, chi sợ hắn chưa kịp lãnh binh đi tìm chúng, thì chúng đã giết chết Tống Vân Nhi rồi.
Tổng hợp lại tính toán, chẳng gì ngoài lựa chọn chết một người, chết hai người hay là chết toàn bộ.
Đương nhiên, ai cũng có thể tuyển chọn chết chỉ một người, nhưng Dương Thu Trì không thế.
Nếu phải để cho Tống Vân Nhi một mình ở đây chờ chết, còn hắn thì đơn độc đào sanh, hắn không thế nào làm được.
Làm sao bây giờ?
Dương Thu Trì xoay chuyển đầu óc rất nhanh, nhưng không đợi hắn nghĩ ra biện pháp, thì Trình Tế dã phát hiện, bảo:
Dương đại nhân, ngài không cần phải dùng đầu óc nữa.
Cho ngài biết, trong tay chúng ta còn có một người nữa, người này nhất định sẽ khiến ngài biết nên làm như thế nào!
Trình Tế nhỏ giọng nói với Hư Ất đạo cô vài câu, Hư Ất gật gật đầu, chuyển thân bỏ đi.
Trình Tế phất tay, mấy tên lính canh trùm hai bao bố đen tròng vào người Dương Thu Trì và Tống Vân Nhi, sau đó dùng hạch đào óc chó chèn chặt lưỡi hai người, dùng khăn tay nhét miệng, khiến cho hai người không thể kêu la, sau đó dùng hai bao vải đen trùm đầu kín lại.
Chẳng mấy chốc, hai người hắn nghe từ góc nhỏ phía sơn động xa xa có tiếng người nói:
Sư tỷ, muội đã nói rất nhiều lần rồi, sư phụ trước khi lâm chung không hề cho phép muội đem võ công truyền thụ cho tỷ, do đó muội không thể dạy tỷ đâu.
Nghe được lời này, đầu Dương Thu Trì phảng phất như bị một cái trùy nặng đập trúng:
Là Liễu Nhược Băng Liễu tỷ tỷ!
Dương Thu Trì muốn hét lên, nhưng hắn chỉ có thể phát ra tiếng ú ớ nho nhỏ.
Đồng thời, hắn cũng nghe được tiếng ú ớ của Tống Vân Nhi, xem ra nàng ấy cũng nghe và nhận ra được tiếng của sư phụ mình.
Ta biết rồi, sư muội.
Ta không cầu muội nữa là được chứ gì.
Chúng ta ra ngoài sơn động lớn đó ngồi một chút.
Chỗ ấy rộng rãi hơn.
Hư Ất cười ha ha nói.
Trong lúc nói chuyện, Hư Ất và một cô nương vận bạch y đi ra ngồi xuống mấy cái ghế đặt bên bàn giữa sơn động, phía sau còn có một cậu trai khoảng mười lăm mười sáu tuổi cùng đến ngồi xuống ghế.
Mượn ánh lửa, Dương Thu Trì hất đâu nhìn xuyên qua vành khăn đen che, thấy vị cô nương mỹ lệ đó chính là Liễu Nhược Băng tỷ tỷ  người mà hắn đang ngày đêm mong ngóng!
Liễu Nhược Băng sao lại xuất hiện ở nơi này?
Từ lời đối thoại của hai người vừa rồi, ả Hư Ất này nhất định là sư tỷ cùa Liễu Nhược Băng, và Hư Ất nhất mực yêu cầu Liễu Nhược Băng dạy võ công cho, nhưng Liễu Nhược Băng không hề đáp ứng.
Thiếu niên ở bên cạnh nói:
Sơn động này tuy nhiên rộng rãi, nhưng không thể nào bằng ở ngoài kia.
Liễu tỷ tỷ, ta và tỷ ra ngoài núi chơi, chúng ta đi xem hoa núi rất lãng mạn, có được không?
Liễu Nhược Băng nhíu mày, không thèm để ý đến thiếu niên kia, nói với Hư Ất:
Sư tỷ, mấy năm nay tỷ rốt cuộc là đã làm gì?
Những người này là ai?
Các người ẩn trong chốn thâm sơn cùng cốc, sơn động kín đáo này để làm cái gì?
Thiếu niên đó chụp lấy tay Liễu Nhược Băng, mặt mày đắc ý nói:
Liễu tỷ tỷ, nói thật cho tỷ hay, phụ hoàng của ta chính là Kiến Văn đế, ta chính là thái tử Chu Văn Khuê, nơi đây chính là chỗ chúng ta tàng thân.
Dừng lại một chút, gã dỗ giọng khẩn cầu:
Liễu tỷ tỷ, tỷ đáp ứng gả cho ta đi.
Dương Thu Trì nghe lời vô cùng cả kinh, thiếu niên trước mắt đây chính là thái tử Chu Văn Khuê của Kiến Văn đế hay sao?
Ngày nào tại Quảng Đức huyện, hắn suýt chút nữa bắt được gã Chu Văn Khuê này hay sao?
Xem ra, thái tử đào vong này vừa nhìn thấy Liễu Nhược Băng là si mê theo kiểu nhất kiến chung tình, bám Liễu Nhược Băng như thuốc cao bôi trên da chó muốn cưới nàng.
Với dung nhan tuyệt sắc của Liễu Nhược Băng, tự nhiên thái tử say mê thần hồn điên đảo cũng chẳng phải là điều lạ gì.
Liều Nhược Băng cả kinh, ngưng mắt nhìn Chu Văn Khuê, xong khẽ tránh thoát khỏi tay gã, điềm đạm nói:
Chu công tử, thỉnh cậu tự trọng.
Trước đây ta đã nói rỗi, ta sẽ không đáp ứng cậu đâu.
Bất quản cậu là ai, ta cũng không đáp ứng.
Chu Văn Khuê cả kinh hói:
Vì sao?
Nàng cần phải biết, sau này phụ hoàng của ta phục quốc nhất định sẽ thối vị đi tu, ta sẽ là hoàng thượng, đến lúc đó nàng là hoàng hậu, mẫu nghi thiên hạ, cái đó còn không đủ sao?
Liễu Nhược Băng điềm đạm đáp:
Nhân vì ta đã có phu quân rồi, do đó, cho dù cậu hiện giờ có là hoàng thượng, ta cũng chẳng đáp ứng cậu đâu.
Nghe được câu ta đã có phu quân rồi, Dương Thu Trì mừng đến nỗi con tim muốn vỡ ra.
Dù cho Liễu Nhược Băng biểu hiện lạnh lùng như băng như giá, nhưng kì thật trong trái tim nàng đã coi hắn là phu quân rồi!
Điều này không khiến Dương Thu Trì mừng đến phát điên sao được?
Chu Văn Khuê lúc này trợn mắt ngẩn người, tiếp đó khẩn cầu:
Cho dù nàng đã gả cho người, nhưng ta cũng có thể khiến hắn bỏ vợ.
Chỉ cần hắn bỏ vợ, ta sẽ tặng hắn tám mười nữ nhân làm vật bồi thường, hắn chẳng cười muốn rơi răng hay sao?
Liễu Nhược Băng từ từ cúi đẩu, thương cảm đáp:
Không cần cậu tặng, y đã có tám mười nữ nhân xinh đẹp sẵn rồiHừ!
Thứ người phụ tâm bạc hạnh như thế này, Liễu tỷ tỷ còn muốn chung thủy với hắn làm gì?
Báo cho ta biết hắn là ai, ta sẽ phái người tặng cho hắn một đao chém chết cho rồi.
Liễu Nhược Băng phất tay, đứng bật dậy lạnh lùng nói:
Ngươi muốn giết hắn, ta sẽ giết ngươi trước!
Chu Văn Khuê ngạc nhiên, há hốc mồm không biết nói thế nào cho phải.
Hư Ất nói:
Được rồi, thái tử điện hạ, sư muội, chúng ta không nói đến chuyện đó nữaLiễu Nhược Băng lạnh lùng nói với Hư Ất:
Lời tới đây đã tận, không cần phải chờ đến ngày mai nữa, sư muội tới đây xin cáo từ!
Xong đứng dậy chuyển thân đi ra ngoài động.
Cửa động chợt xuất hiện sáu bảy người, tay đều cầm binh khí chĩa về phía Liễu Nhược Băng, xem thân hình họ thì biết đều là hảo thủ nhất lưu.
Liễu Nhược Băng đứng lại, từ từ xoay đầu nhìn chằm chằm vào Hư Ất, cười lạnh một tiếng hỏi:
Sư tỷ, thế nào, định động võ sao?
Hư Ất đáp:
Sư muội, ta hảo tâm mời muội đến, nêu cứ thế xồng xộc mà đi, sư tỷ ta thật là chẳng còn mặt mũi nào nữa a.
Liễu Nhược Băng xoay hẳn người nhìn Hư Át:
Tỷ sợ ta ra ngoài tố cáo các người?
Cũng có chút chút.
Tỷ cho rằng chỉ bằng mấy người này có thể ngăn được muội?
Ngăn không nổi Hư Ất mím cười, nụ cười đầy rẫy sự đắc ý, dường như là nụ cười của một con hồ li nhìn thấy ba trăm con gà con vậy, Nhưng mà sư muội à, muội không hề cảm giác là chân lực cùa muội đề lên không nổi sao?
Liễu Nhược Băng im lặng vận khí, sắc mặt hơi biến, trầm giọng hỏi:
Tỷ đã làm trò quỷ?
Hi hi, Hư Ất đắc ý cười, Vừa rồi ở trong phòng, sư tỷ rót cho muội chén trà, không cẩn thận làm rơi một chút gì đó vào trong ly, và thứ này dường như vô sắc vô vị sau khi ăn phải uống phải rồi thì gân cốt toàn thân mềm nhũn, chẳng đề chân khí lên được.
Ta nhớ là sư phụ có nói qua, dường như gọi nó là Nhuyễn cân tán thì phải.
Liễu Nhược Băng cắn răng, lạnh lùng hỏi:
Tỷ hạ Nhuyễn Cân Tán vào muội?
Thật không phải nghe sư muội.
Trong sơn động này tối đen như mực, sư tỷ ta nhìn không rõ, không cẩn thận bị rớt vào.
Hi hi, nhưng mà, sư muội võ công cái thế, thiên hạ không có ai địch nổi, dù gì cũng không sợ Nhuyễn cân tán đâu ha!
hi hi hi hi.
Dương Thu Trì sốt ruột vô cùng, nếu như Liễu Nhược Băng trúng độc không sử dụng được chân lực, thì đối địch sao được với Hư Ất cùng sáu bảy cao thủ này, còn biết bao nhiêu Kiến Văn dư đảng trong sơn động này nữa, làm sao bây giờ?
Liễu Nhược Băng chẳng hề gấp gáp gì, từ từ ngồi xuống, hỏi:
Tỷ muốn cái gì?
Sư muội, đừng nghĩ sư tỷ xấu quá như vậy.
Hư Ất đắc ý phi thường.
Nếu như đã trở mặt ra rồi, còn có gì mà khách khí nữa.
Liễu Nhược Băng lạnh lùng nói, Nhưng mà ngươi nên biết, nếu như ngươi đã ra tay với ta trước, một khi ta thoát khốn được, thì ngươi sẽ chẳng có trái ngon trái ngọt gì để ăn đâu.
Ta biết, ta đương nhiên biết, Hư Ất cười đến nỗi mặt bợt cả đi, Do đó, ta chỉ có hai yêu cầu nho nhỏ.
Thứ nhất, đem võ công bí tịch của sư phụ lưu lại giao cho ta.
Thứ hai, ta sẽ phế võ công của ngươi.
Không được!
Chu Văn Khuê kêu to lên, Nàng không thể làm bị thương Liễu tỷ tỷ, ta còn cưới tỷ ấy làm thái tử phi nữa!
Vâng vâng, Hư Ất cung thân đáp, ả ta dù sao cũng không dám đắc tội thái từ.
Thỉnh thái tử yên tâm, bần đạo chỉ phế trừ võ công của cô ta, chứ không động đến thân thể của cô ấy.
Hơn nữa, nếu cô ấy còn võ công, thì thái tử không dễ dàng gì giá ngự đâu, phải không nè?
Chu Văn Khuê cười đầy sự hoan hỉ, ừ, cũng phải a.
Rồi quay sang nói với Liễu Nhược Băng:
Liễu tỷ tỷ, tỷ không còn võ công nữa, dù sao cũng nên chịu theo ta đi thôi.
Liễu Nhược Băng vẫn nhạt giọng đáp:
Ngươi bỏ cái hi vọng đó đi, ta cả đời này chỉ có một nam nhân là phu quân của ta, sanh tử gì đều không thể lấy nam nhân thứ hai.
Nói xong, Liễu Nhược Băng đột nhiên nhíu mày, gập bụng ụa khan vài tiếng, mặt đỏ hồng.
Hư Ất nghi hoặc nhìn Liễu Nhược Băng, lát sau cười ha hả:
Sư muội, muội có tin mừng rồi sao?
Ha ha ha, thật không ngờ Liễu Nhược Băng băng thanh ngọc khiết lại có thế hoài thai, ha ha ha.
Nghe câu này, Dương Thu Trì vừa kinh vừa mừng, Liêu Nhược Băng thực sự đã có con với hắn rồi?
Quá tốt rồi!
Hắn nhìn kỹ bụng dưới cùa Liễu Nhược Băng, cái bụng vốn phẳng lì đó giờ hơi nhô lên, không khỏi cảm thấy sung sướng dị thường, vừa muốn gào vừa muốn reo.
Chợt hắn nghe Tống Vân Nhi ú ớ hai tiếng, thấy mắt nàng đầy thần sắc không dám tin.
Nàng.
ngươi.
Chu Văn Khuê tức quá trở mặt, chỉ vào Liễu Nhược Băng rống lên:
Ngươi!
giỏi giỏi giỏi, ngươi hoài thai không quan hệ, mang thai rồi ta cũng muốn, cùng lắm thì đánh cho ngươi xảy thai, dù gì thì lão tử cũng có ngươi chắc rồi!
Hừ, ngươi hiện giờ rơi vào tay ta, lại không có võ công, trừ khi ngươi ngoan ngoãn đáp ứng lấy ta, bằng không, ta sẽ từ từ dày vò ngươi, cho ngươi sống không bằng chết!
Liễu Nhược Băng dường như không hề nghe gã nói gì, quay sang bảo Hư Ất:
Võ công bí tịch của sư phụ ta học xong đã hủy mất rồi.
Dù sao thì ta cũng không dạy cho ngươi đâu, ngươi đừng có mơ mộng hão huyền.
Hư Ất đáp:
Sư muội, cái này không quan hệ, ta sẽ từ từ khiến muội đáp ứng mà.
Dừng một chút, ả nhìn lên nhìn xuống người Liễu Nhược Băng, bảo:
Ta hiện giờ càng hiếu kỳ hơn, rốt cuộc là nam nhân nào có mị lực như thế, có thể khiến cho sư muội của ta không tiếc thân dâng hiến không cau không trầu vậy?
Nói đến chuyện này, không ngờ trong mắt Liễu Nhược Băng lại lóe lên tia nhu tình, không khỏi mất tự chủ vuốt khẽ cái bụng của mình.
Hư Ất cười sằng sặc:
Nhưng không cần ngươi nói, ta cũng đoán ra được.
Liễu Nhược Băng hơi cả kinh, nhìn về phía Hư Ất.
Hư Ất nói:
Là Trấn Viễn châu đồng tri kiêm Thanh Khê huyện tri huyện Dương Thu Trì, có phải không?
Dương Thu Trì cả kinh thất sắc, vội vã nhìn về phía Tống Vân Nhi, thấy nàng cũng đang sững sờ nhìn lại hắn, trong mắt tràn đẩy sự tuyệt vọng khôn cùng.
Hắn không khỏi quýnh quáng lên, muốn cất lời, nhưng chỉ có thể ú ớ hai tiếng.
Liễu Nhược Băng cũng rúng động toàn thân, hỏi:
Ngươi ngươi làm sao mà biết được?
Hư Ất cười lớn:
Nếu muốn người ta không biết, trừ khi mình đừng làm.
Sư muội chẳng lẽ không nghe qua câu nói này hay sao?
Trên Nhất Chỉ phong, muội từ trong Nhất Chỉ am đó chạy đi, Dương đại nhân lập tức kêu trời gọi đất chạy đuổi theo ngươi, té rồi thì bò dậy, tay bị đứt chảy máu cũng coi như không, giống như phát điên gọi tên ngươi điên cuồng.
Ha ha ha, là người khờ cũng đoán được hai ngươi có quan hệ gì!
Ha ha ha!
Dương Thu Trì bây giờ liền minh bạch, thì ra Kiến Văn dư đảng đã luôn phái người ngầm giám thị hắn.
Họ nhìn thấy chuyện đêm đó, tự nhiên đoán được quan hệ của hai người không phải tầm thường.
Hư Ất lại nói:
Chỉ bất quá là ta không hề ngờ rằng ngươi đã có con với gã, ha ha ha, sư muội, chẳng lẽ muội còn không biết là chúng ta luyện đồng tử công hay sao, một khi đã bị phá thân, thì công lực sẽ bị giảm sút trầm trọng hay sao?
Dương Thu Trì lại chấn động tâm thần, lòng vừa cảm thấy áy náy vừa cảm kích.
Liễu Nhược Băng rõ ràng là biết kết quả này, nhưng thấy hắn đứng bên bờ vực tử vong, vẫn quyết định cởi quần cởi áo dùng thân thể ấm áp của mình để sưởi cho hắn, kết quả là thất thân về cho hắn!
Nghĩ đến đây, lòng hắn chợt động, nếu như trong lòng Liễu Nhược Băng không có hảo cảm, thậm chí ái mộ hắn, thì nhất định sẽ không đối xử với hắn như vậy.
Chẳng lẽ, trước đó nàng ta đã thầm thích hắn mà ngay chính cả bản thân nàng cũng không nhận ra hay sao?
Nghĩ đến đó, Dương Thu Trì cảm giác được sự sung sướng và hạnh phục vô biên.
Có điều, thứ hạnh phúc do tự sướng này lập tức bị nỗi lo về Tống Vân Nhi phủ trùm đi dập tắt.
Dương Thu Trì khấn cấp nhìn về phía Tống Vân Nhi, thấy hai mắt nàng đã đầy lệ, khe khẽ nấc cục, nghẹn ngào.
Đến lúc này, hắn lại nghe tiếng Liễu Nhược Băng:
Cho dù là công lực của ta có giảm đichăng nữa, muốn đánh bại ngươi vẫn nhàn nhã có dư!
Ta tin, Hư Ất thở dài, Có cái gọi là lạc đà có ốm đi chăng nữa cũng lớn hơn ngựa, cho dù là muội bị phá đồng tử công, nhưng với công lực còn lại, trên đời này không có người nào có thể địch.
Đó chính là lý do tại sao ta lại muốn phế võ công của muội.
Không trừ được muội, ta vĩnh viễn không thể nào là thiên hạ đệ nhất.
Vậy ngươi sao còn không ra tay?
Liễu Nhược Băng lạnh lùng hỏi.
Hư Ất ngẩn ra, tiếp theo đó mím cười đáp:
Không cần gấp, Nhuyễn cân tán này có hiệu lực những hai ngày, ta còn có thời gian.
Dừng lại một chút, Hư Ất tiếp:
Vừa rồi thái tử điện hạ cũng nói rồi, cần phải dày vò muội cho đến khi muội đáp ứng lấy người mới thôi.
Hi hi, có biết hay không?
Ta ở đây có một người rất thích làm chuyện này.
Hắn thích nhất là dày vò cấu xé nữ nhân thành thục và mỹ lệ như muội vậy.
Ta sẽ phái người đi gọi hắn lại, giao muội cho hắn.
Muội yên tâm, hắn là thái giám, do đó sẽ không làm  ô thân thể thánh khiết của muội, vừa tránh cho thái tử điện hạ không cao hứng, vừa thực hiện nguyện vọng của người.
Chu Văn Khuê mừng rỡ:
Đúng, đúng!
Kêu Lệ Quý đến đây, nhất định sẽ khiến cho Liễu tỷ tý đáp ứng lấy ta.
Hư Ất đạo trưởng, chủ ý của ngươi thật là hay nha, ha ha ha!
Dương Thu Trì giờ đã rõ.
Tên Lệ Quý kia nhất định là tên sát thủ liên hoàn và biến thái.
Người mà hắn đang truy tung chính là một tên thái giám chết bầm chuyên môn giết nữ thục!
Và chiếu theo lời vừa rồi, thì Lệ Quý dường như không ở trong sơn động.
Hư Ất nói:
Đa tạ thái tử điện hạ đã khen ngợi!
Xong ả quay đầu lại nói với Liễu Nhược Băng:
Nhân lúc hắn còn chưa tới, nếu như muội đáp ứng chỉ điểm cho ta võ công, đáp ứng lấy thái tử, ta sẽ tự thân phế võ công của muội thôi.
Tin ta đi, để ta động thủ sẽ nhẹ nhàng và dễ chịu hơn gấp trăm gấp ngàn lần tên thái giám không nam không ra nữ đó làm.
Hiện giờ muội đáp ứng rồi nhỉ?
Liễu Nhược Băng vẫn điềm đạm nói:
Ta sẽ không dạy ngươi võ công, và cũng không đáp ứng lấy hắn.
Các ngươi đừng có nằm mộng!
Chu Văn Khuê tức giận, định cất tiếng quát mắng, nhung bị Hư Ất ngăn lại:
Thái tử điện hạ không cần gấp, ta dám cá là ả nhất định sẽ đáp ứng đấy!
Chu Văn Khuê mừng rỡ hỏi:
Ngươi có diệu kế gì, mau nói!
Hư Ất chuyển đầu nhìn lên đài cao, ra dấu.
Hai tên canh giữ trên đài liền lột cái bố che đầu của Dương Thu Trì và Tống Vân Nhi xuống, rối lấy miếng gạc và hạt hạnh đào từ trong miệng hai người ra.
Liễu Nhược Băng kinh ngạc quay đầu nhìn lên đài cao, hô lên cả kinh:
Thu Dương đại nhân!
Vân nhi!
Liễu tỷ tỷ!
Dương Thu Trì cất tiếng gọi, lại quay đầu nhìn sang Tống Vân Nhi.
Chuyện đến nước này đã không còn cách nào giấu diếm được nữa.
Sư phụ!
Tống Vân Nhi ai oán cất tiếng gọi, rồi thẫn thờ lưu lệ.
Hư Ất đắc ý nói với Liễu Nhược Băng:
Hiện giờ ngươi minh bạch vì sao ta dám cá với ngươi rồi phải không?
Phụ thân của hài tử trong bụng ngươi chính là Dương đại nhân này đây.
Và y hiện giờ nằm trong tay chúng ta, nếu như ngươi không đáp ứng, ngươi biết là chúng ta sẽ làm gì rồi chứ!
Trình Tế cũng cười ha hả nói với Dương Thu Trì:
Dương đại nhân, ông hiện giờ nên hiểu trong tay chúng ta có tấm bài gì rồi chứ?
Hạ độc vào ông, lưu lại Tống cô nương làm con tin cộng thêm Liễu Nhược Băng và đứa con trong bụng ả, không biết bộ sậu này có đủ để khiến ông quyết tâm đi giết Chu Lệ hay không đây?
Ha ha ha!
Dương Thu Trì nhìn Liễu Nhược Băng, hai tháng không gặp, nàng rõ ràng đã ốm đi rất nhiều.
Liễu Nhược Băng cũng nhìn hắn, rồi nhìn Tống Vân Nhi mặt đang lộ vẻ đau khổ, không biết nói gì, chỉ lặng nghe tiếng khóc nức nghẹn của đứa học trò.
Hư Ất dương dương đắc ý nói với Liễu Nhược Băng:
Sư muội, thế nào?
Muội nên nhận thua đi là hơn?
Liễu Nhược Băng không hề lý đến ả, vẫn ngây ngốc nhìn Dương Thu Trì và Tống Vân Nhi, không biết đang nghĩ gì.
Chính vào lúc này có một người xâm xâm tiến vào, Hư Ất chuyển đầu nhìn, tức thời vừa kinh vừa mừng:
Lệ Quý!
Ngươi đến rất đúng lúc.
Ta có chuyện muốn phái người đi gọi ngươi  sao ngươi mới đây đã về rồi?
Ngươi chẳng phải ở Liễu Xuyên thám thính tin tức sao?
Ngươi đi rồi, ở đó làm sao đây?
Trình Tế quát hỏi:
Lệ Quý!
Có chuyện gì vậy, ai gọi ngươi trở về?
Hư Ất lại nói:
Ta và thái tử điện hạ vừa định phái người đi tìm ngươi về có chuyện cần, ngươi sao lại tự tiện quay lại vậy?
ơ!
Ngươi thụ thương rồi?
Tên Lệ Quý đó dùng tay án lên đùi, đùi y quấn một dãy băng trắng to đùng, máu thấm ướt ra ngoài, hiển nhiên thụ thương không nhẹ.
Lệ Quý thở lấy mấy hơi rồi mới lên tiếng đáp:
Tôi không trở về thì không thể trở về được nữa.
Thanh âm của y sắc bén the thé, rõ ràng là một thái giám.
Trình Tế quát hỏi:
Rốt cuộc là có chuyện gì?
Cũng không biết là những tên ưng trảo kia làm sao lại tìm được tôi.
Tôi còn ngủ thì trong thôn có rất nhiều bộ khoái.
Tôi định tránh đi, nhưng toàn thôn đã bị bao vây, nói là muốn tìm kiếm một nam nhân không mọc râu.
Tôi chi cần nghe là biết chuyện xấu xảy ra rồi, nên nhân lúc bọn chúng chưa thu lưới, cường hành đột vây, tuy làm bị thương vài tên ưng trảo, nhưng bản thân cũng dính thương ở đùi.
Dương Thu Trì cả mừng, xem ra bản thân hắn bố trí cho Cảnh tri châu phái người đi bắt những trung thanh niên không có râu đã rất chính xác.
Đáng tiếc là đã cho tên thái giám chết bằm này trốn thoát rồi!
Trong lúc tiếc rẻ, đột nhiên mắt hắn sáng lên, đúng rối, tên thái giám này bị thương, trên đường sẽ để lại dấu máu, chỉ mong Cảnh tri châu có thể thuận theo dấu máu này mà tìm đến đây!
Hắn nghĩ được, thì Trình Tế cũng nghĩ được, cả kinh hỏi:
Ngươi không để lại dấu vết gì khiến bọn chúng theo dấu đến đây chứ?
Lệ Quý đáp:
Không đâu, tôi chạy thoát được rồi liền băng bó vết thương lại, trên đường không hề lưu lại huyết tích, lại vòng vo mấy vòng.
Sau đó tôi từ cửa động bí ẩn ờ hậu sơn tiến vào, cho dù bọn chúng theo kịp cùng không tìm được đường vào đâu.
Hư Ất tử tế kiếm tra vết băng bó trên đùi Lệ Quý, quả nhiên chẳng có giọt máu nào rơi ra, bấy giờ mới yên tâm.
Lệ Quý hướng về phía Chu Văn Khuê thi lễ, hỏi:
Điện hạ, người tìm tôi có chuyện gì?
Chu Văn Khuê chỉ về phía Liễu Nhược Băng:
Ta giao nữ nhân này cho ngươi, ngươi nghĩ biện pháp đế ả đáp ứng lấy ta, nhưng không được làm bị thương ả, rõ không?
Lệ Quý vâng dạ, rồi kỳ quái nhìn Liễu Nhược Băng:
Nữ nhân này là.
Hư Ất lên tiếng:
Ả là sư muội của ta, nhưng mà ngươi yên tâm, ả đã bị ta dùng thuốc chế ngự rồi.
Xong quay đầu nhìn Liễu Nhược Băng, bảo:
Sư muội, người này chính là kẻ thích giết nữ nhân thành thục mà ta nói.
Hắn có một thị hiếu, đó chính là từ từ hành hạ nữ nhân, cắt nhũ phong của người ta xuống, bóp cổ người ta, hành hạ cho đến chết.
Hi hi, nhưng mà muội yên tâm, muội là nữ nhân điện hạ nhìn trúng.
Hắn sẽ không thể đối với muội như vậy, nhưng mà nếu như muội không chịu, thì chuyện đó khó nói lắm.
Chu Văn Khuê hậm hực:
Đúng vậy!
Cho nàng ba ngày, nếu như còn không chịu đáp ứng, Lệ Quý, ngươi hãy dùng biện pháp của ngươi giết chết ả!
Ta đường đường là thái tử mà không lấy được nữ nhân nào thì nam nhân khác đừng có tưởng lấy được!
Lệ Quý nhìn lên nhìn xuống đánh giá Liễu Nhược Băng, ánh mắt phát ra một thứ khát vọng, không phải khát vọng nhục dục đối với nữ nhân  hắn không còn công năng đó nữa, mà là một thứ khát vọng có được sự kích thích do ngược sát mang lại.
Lệ Quý cười hắc hắc hai tiếng, tiếng cười the thé như tiếng mèo kêu đêm, nói với Liễu Nhược Băng:
Chúng ta đi thôi!
Coi lão tử làm sao hầu hạ và đối đãi với ngươi!
Ha ha ha!
Liễu Nhược Băng lộ nụ cười lạnh, hỏi:
Ngươi có phải là sát thủ liên hoàn có nhân cách phản xã hội mà Thu Trì nói hay không?
Giết Triệu Thanh Lam và những nữ nhân khác rồi phân thây đều là do ngươi làm?
Lệ Quý hơi sững người, án theo đạo lý, phàm là nữ nhân bình thường, đến lúc này hầu hết đều đã sợ đến mặt hoa thất sắc, không ngờ Liễu Nhược Băng lại như thường.
Hắn không khỏi giơ ngón tay cái lên:
Bội phục!
Chính là lão tử, điểm nhỏ này của lão tử vẫn không thoát được mắt của các ngươi nha.
Dừng lại một chút, y khinh khinh nói với Liễu Nhược Băng:
Ngươi cũng có điểm đảm lượng, không biết lát nữa đây ngươi có trấn tĩnh được như vậy hay không.
Ha ha ha, đi thôi!
Nói xong, hắn đưa bàn tay như ma quỷ ra chụp vào đầu tóc của Liễu Nhược Băng.
Tống Vân Nhi gào lạc giọng:
Đừng động tới sư phụ ta!
Ta giết ngươi!
Tay của Lệ Quý đã chạm đến đầu tóc của Liễu Nhược Băng, lúc này chợt nghe Phanh!
một tiếng lớn, tay phải của Lệ Quý đã bị tay trái của Liễu Nhược Băng chộp trúng, tiếp theo đó là mấy tiếng rắc rắc giòn tan.
Lệ Quý gào lên thảm thiết, khớp ngón tay, ngón tay, cổ tay, cùi chỏ, đầu vai đều bị đứt rời cả ra!
Toàn bộ cánh tay đã bị Liễu Nhược Băng vặn bẻ thành đám hoa vụn!
Nữ tử này chẳng phải đã bị khống chế rồi sao?
Sao có thể phản kích được?
Hơn nữa võ công của ả cao đến xuất thẩn, chỉ thoáng cái đã hủy mất cánh tay của mình!
Lệ Quý kinh khủng vạn phần, trong cơn đau đớn cực kỳ phát ra một tiếng rú thảm, và không kịp phản kích, tiếng rú thảm của hắn đột nhiên ngưng bặt.
Bởi vì cổ của hắn tiếp tục răng rắc liên thanh, sau đó hắn chợt thấy đinh sơn động, thấy đài cao, thấy Dương Thu Trì vừa kinh vừa mừng trên đó, nhưng vì sao đầu cùa Dương Thu Trì lại đảo xuống dưới nhỉ  đầu người sao lại xoay mòng mòng thế kia?
Hắn lập tức minh bạch, đó là do đầu lâu của hắn bị chấn đứt xoay mòng mòng trên không và mọi thứ hắn nhìn đều là điên đảo.
Đây cũng là lần cuối cùng mà hắn nhìn thấy được sự vật, vì sinh mệnh của hắn đã định giờ phút tối hậu trong phút giây điên đảo này.
Nhìn Lệ Quý bị Liễu Nhược Băng vỗ một chưởng đứt cổ nát tay, thi thể ngã sụp xuống đất, Chu Văn Khuê sợ đến nỗi té bệt xuống đất, sắc mặt trắng bệt, hoảng hốt kêu lên:
Mẹ ơi!
Người đâu mau đến đây.
Hư Ất kinh ngạc sững người.
Nhưng chỉ nháy mắt chẳng thèm nghĩ gì, phi thân về phía đài cao  chỉ có thể khống chế Dương Thu Trì thì mới có thể khống chế Liễu Nhược Băng.
Nhưng mà, khi thân ảnh của ả vừa rơi xuống đài, thì phát hiện trước mặt Dương Thu Trì đã xuất hiện một nữ tử bạch y phiêu phất, chính là Liễu Nhược Băng.
Hai tên gác lúc này đã thây nằm ngang dọc ở dưới đất rồi.
Hư Ất đứng lại, cắn răng hỏi:
Ngươi không trúng độc?
Ngươi đột nhiên yêu cầu ta đến sơn động ẩn tế này, ta đã nghi ngờ rồi.
Thứ Nhuyễn cân tán kia sư phụ dạy cho ngươi, đương nhiên cũng dạy cho ta.
Tuy nó nhìn vô sắc, uống vô vị, nhưng lại có một chút hương nhè nhẹ của hoa mai.
Nơi này làm gì có hoa mai chứ?
Nếu như ta đã đoán ra, còn uống thật hay sao?
Sở dĩ ta không vạch trần ngươi, chính là để xem coi ngươi rốt cuộc là muốn làm trò quỷ gì.
Vừa rồi các hán tử ngăn Liễu Nhược Băng ờ cửa động cũng cầm binh khí xông lên đài.
Ngoài ra, từ ngoài sơn động không ngừng có hán tử cầm binh khí kéo vào.
Liễu Nhược Băng không nói gì nữa, lặt tay một cái, trong cổ tay đã xuất hiện thêm một thanh kiếm nhỏ hàn quang lấp lóe, muốn bước lại cắt dây trói sau lưng Dương Thu Trì.
Thời cơ không thể mất!
Hư Ất hét lớn một tiếng, cũng lắc cổ tay, xuất hiện thanh đoản kiếm đồng dạng, đâm về phía Tống Vân Nhi.
Ả muốn vây Ngụy cứu Triệu, chờ viện binh tới.
Liễu Nhược Băng nạt một tiếng, tay trái xòe ra, mấy mũi liễu diệp phi đao phóng vù về phía Hư Ất.
Thân hình xông lên của Hư Ất bị phi đao ngăn lại, chỉ còn biết huy kiếm ngăn lại.
Chỉ cần chậm một chút, Liễu Nhược Băng đã phất tay hai cái, chặt đứt dây gân bò trói tay trói chân Dương Thu Trì, rồi chụp lấy hắn phóng người đến bên cạnh Tống Vân Nhi.
Tống Vân Nhi bi thiết gọi:
Sư phụ!
Người người sao lại có thể.
Liễu Nhược Băng phất tay, đã chém đứt dây trói trên người Tống Vân Nhi, trầm giọng nói:
Cường địch trước mắt, chuyện này để nói sau!
Con bảo hộ hắn, ta đối phó đám tặc tử này!
Trong lúc nói chuyện, Liễu Nhược Băng đã giao thủ mấy hồi với Hư Ất.
Sáu bảy cao thủ vừa xông lên đài cùng hơn trăm tên hán tử tay cầm đao kiếm đã áp tới vây chặt Liễu Nhược Băng.
Tống Vân Nhi lượm hai thanh đơn đao ở dưới đất lên, giao một thanh cho Dương Thu Trì, tiếp sau đó kéo hắn lùi vào trong vách động.
Tuy Dương Thu Trì không biết võ công, nhưng theo Tống Vân Nhi luyện võ công tâm pháp bấy lâu, còn luyện thêm một pho đao pháp tuy không ra gì nhưng gan cũng đã to ra khá nhiều.
Dư đảng của Kiến Văn đế xông lên đài vây chặt và tiến công Liễu Nhược Băng, nhưng nhờ có Tống Vân Nhi bảo hộ Dương Thu Trì, Liễu Nhược Băng thoải mái chân tay, kiếm quang lập lòe, máu thịt bay tứ tung, tiếng kêu thảm liên miên bất tuyệt.
Hư Ất thấy bọn tiểu lâu la này tuy đông, nhưng chẳng có cao thủ gì, xông lên chẳng khác nào chịu chết, liền lớn tiếng quát cho những người khác lui ra, chỉ để sáu bảy tên cao thủ xông lên lúc đầu cùng ả vây Liễu Nhược Băng lại triển khai xa luân đại chiến.
Mấy người này đều võ công cao cường, lại bày ra một kiếm trận, tương hỗ phối hợp vô cùng nhuần nhuyễn, cộng thêm Hư Ất không ngừng đánh lén, cho nên Liễu Nhược Băng nhất thời chẳng làm được gì chúng.
Ngoài ra, một số tên xông về phía Tống Vân Nhi và Dương Thu Trì, Tống Vân Nhi chẳng hề dung tình, chẳng mấy chốc trước mặt hai người đã có mấy xác nằm ngổn ngang.
Dương Thu Trì tuy cầm đơn đao, nhưng dưới sự bảo hộ của lưới kiếm do Tống Vân Nhi tạo ra, địch nhân căn bản chẳng thể tiến lại gần, và thanh đao của hắn chẳng dùng vào được gì.
Liễu Nhược Băng bị mấy người bám chặt, trước mắt ở trong sơn động đã có trên trăm tên hán tử cầm đao kiếm vây tầng tầng lớp lớp, hơn nữa còn có người không ngừng tiến vào.
Lòng hắn không khỏi trầm hẳn xuống, tình hình này không thể luyến chiến, nhất định phải mở một đường máu mà ra.
Liễu Nhược Băng cũng đương cơ lập đoạn, phi thân lùi lại đến cạnh Dương Thu Trì, nói vội với Tống Vân Nhi:
Theo ta, chúng ta xông ra ngoài!
Nói xong, vươn tay trái ra ôm chặt ngang eo Dương Thu Trì kẹp vào dưới nách, rối múa đoản kiếm xông ra ngoài.
Vào lúc khẩn yếu quan đẩu này, Tống Vân Nhi không còn để ý đến chuyện gì khác nữa, cũng quát một tiếng lớn, đao quang lấp lóe, đi ở phía sau chặn hậu, cùng xông ra ngoài theo.
Tuy nhiên, trong sơn động chỗ nào cũng là người, tầng tầng điệp điệp.
Chết tên này thì hai tên khác xông lên điền vào, giết hai tên thì bốn tên lên thế.
Liễu Nhược Băng không biết đã giết hết bao nhiêu người, bộ quần áo trắng trên người đã nhuốm đầy máu, nhưng bọn Kiến Văn dư đảng không hề lùi lại, càng lúc càng điên cuồng xông lên hơn.
Hư Ất thấy những lâu la kia xông lên chi có chịu chết, hơn nữa lại còn vướng chân vướng tay, liền quát bảo:
Các ngươi lui ra, để chúng ta đến lo liệu họ!
Các lâu la nghe lời lùi lại phía sau.
Sáu bảy tay hảo thủ võ công cùng Hu Ất vây ba người Liễu Nhược Băng vào giữa.
Pho kiếm trận này thập phần lợi hại, Liễu Nhược Băng nếu như không phân tâm chiếu cố Dương Thu Trì, bình thường tĩnh tâm lại chu toàn đối phó pho kiếm trận này thì chỉ phí chút công phu, nhưng hiện giờ vướng tay vướng chân, không thể buông tay làm liều, cho nên thế trận cứ kéo dài mãi.
Những Kiến Văn dư đảng còn lại bao vây ba ngươi tầng tầng điệp điệp, không ngừng dùng tên bắn lén vào ba người họ.
Hư Ất quát to ra lệnh:
Mau đóng cửa sơn động lại, phải dồn ép cho chúng mệt chết mới được!
Cửa sơn động từ từ khép lại.
Một khi nó bị đóng kín, thì Liễu Nhược Băng dù có bản lãnh bằng trời cũng không giết sạch hết Kiến Văn dư đảng mà thoát đi.
Hơn nữa, ở đây còn có sáu bảy tên võ công hảo thủ, cộng thêm Hư Ất võ công nhất lưu, cùng kiếm trận lợi hại dị thường kia.
Dư Thu Trì thấy tình thế nguy cấp, vội nói:
Nhược Băng, có thể gặp lại nàng, có chết ta cũng cam tâm.
Nhược Băng, hãy bỏ ta lại, mang theo Vân Nhi xông ra ngoài đi!
Bọn chúng không giết ta liền đâu.
Tay trái của Liễu Nhược Băng bóp chặt lại, trầm giọng đáp:
Cho dù ta có chết, cũng sẽ không lưu lại chàng!
Dương Thu Trì thấy Liễu Nhược Băng kẹp lấy mình, không phá được kiếm trận của chúng, còn đại môn trầm trọng thì đã khép lại hơn phân nửa, càng cảm thấy gấp hơn, bảo:
Nhược Băng!
Vì con của chúng ta, nàng mau xông ra ngoài đi!
Kiếm trong tay Liễu Nhược Băng không hề dừng lại chút nào, miệng thì thầm:
Nếu có chết thì cùng chết!
chính vào lúc này, có tiếng người hô:
Không xong rồi!
Ngoài cửa động có quan binh và Miêu binh đánh vào rồi!
Dương Thu Trì lắng tai nghe, quả nhiên ngoài cửa động ẩn ước truyền lại tiếng quát tháo giết chóc, trong đó còn có tiếng của người Miêu, tức thời cả mừng.
Xem ra, căn cứ vào mấu chốt là cây văn mẫu có hoa có nhụy kia, Vân Thiên Kình đã phái Miêu chúng đi tìm, cuối cùng cũng phát hiện ra sào huyệt của Kiến Văn, liền dẫn theo quan binh đến vây tiễu.
Dương Thu Trì mừng rỡ:
Liễu tỷ tỷ, Vân Nhi, hãy kiên trì, đội ngũ của chúng ta đã đánh tới rồi!
Nghe nói sơn động đã bị quan binh bao vây, sáu bảy cao thủ kia hơi bị phân thần  và trước mặt cao thủ tuyệt thế như Liễu Nhược Băng đây, chút phân thần đó khác nào tự sát?
Liễu Nhược Băng đã nắm lấy cơ hội chớp qua tức thời đó quát lên một tiếng, kiếm quang lập lòe, hai đầu người đã rời khỏi cổ bay lên không.
Ngoài ra còn một người nữa bị đứt mất tay cầm kiếm.
Trong chớp mắt mà kiếm trận đã mất ba người, coi như bị phá, những người còn lại không dám tái chiến, cướp đường bỏ chạy.
Người duy nhất còn miễn cưỡng coi là đối thủ của Liễu Nhược Băng  Hư Ất  cũng chuyển thân định chạy.
Liễu Nhược Băng sao lại để cho ả đào thoát, bỏ dương Thu Trì ra, nói với Tống Vân Nhi:
Bảo hộ hắn!
Trong lúc nói thì đã phóng người ngăn Hư Ất lại, kiếm của hai người chớp lóe liên tục.
Có Tống Vân Nhi ở đó, các cao thủ lớp chết lớp bỏ chạy, Hư Ất bị Liễu Nhược Băng quấn lấy, nên bọn lâu la lục thần vô chủ còn lại chẳng thế nào uy hiếp được hai người.
Trình Tế thấy đại thế đã mất, mang theo Chu Văn Khuê dưới sự hộ vệ của bộ hạ, chuẩn bị từ ám đạo mà Lệ Quý vừa chạy vào lẻn trốn trở ra.
Tuy nhiên, chúng vừa đến cửa ngầm thì đã nghe thấy tiếng rú thảm từ bên trong truyền ra.
Tiếp theo đó, hộ vệ mở đường phía trước lui lại, bẩm báo:
Xuất khẩu của ám đạo có rất nhiều cẩm y vệ và bộ khoái của nha môn, ngoài ra còn có một con hắc cẩu, cắn người rất dữ, không xông ra ngoài được.
Trình Tế chìm hẳn xuống, sơn động này chỉ có hai đường ra, một cái là động khẩu chính môn, hơn nữa còn có cửa ẩn tàng đằng sau thác nước, không đến sát trước đó không thể phát hiện được.
Trong khi đó, ám đạo này có cửa còn ẩn bí hơn, không biết cẩm y vệ làm thế nào mà phát hiện được.
Đến lúc này thì cửa động chính đã có một bộ phận quan binh và Miêu binh đánh tiến vào.
Tên bắn như mưa từ ngoài động vào, khiến cho Kiến Văn dư đảng đua nhau trúng tiễn, nhất thời đại loạn.
Trình tế quát lên:
Thả thiên cân thạch, bít kín động khẩu lại!
Kiến Văn dư đảng xông lên định bỏ thiên cân thạch ra.
Cự thạch này một khi rơi xuống, thì cửa động sẽ bít kín triệt để.
Trong lúc nguy cơ khẩn cấp này, Liễu Nhược Băng lắc người vài cái đã đến cửa khẩu, kiếm quang lập lòe, bọn dư đảng đua nhau ngã xuống.
Dương Thu Trì vừa kinh vừa mừng, chuyển đầu nhìn lại, thấy Hư Ất vừa rồi ác đấu với Liễu Nhược Băng đã bị chém đứt một chân, đoản kiếm đã bị văng đi nơi nào không rõ, nằm vật ra đất ngất đi.
Không có Dương Thu Trì vướng tay vướng chân, Liễu Nhược Băng rõ ràng giống như Thường sơn Triệu Tử Long xông vào doanh trại quân Tào, tha hồ chém giết không ai địch nổi.
Những tên dư đảng Kiến Văn đang chuẩn bị hạ cự thạch bị Liễu Nhược Băng lia mấy kiếm chém chết tại đương trường.
Sơn động này vốn có cơ quan đặt ở vị trí phòng thủ cực kỳ chắc chắn, nhưng khi bị Liễu Nhược Băng chém thêm máy kiếm, nó liền biến thành đống sắt vụn, chẳng còn phục vụ được cho mục đích gì nữa.
Quan binh và Miêu binh từ ngoài cửa động thừa thế tràn vào như nước vỡ bờ, trong động vang lên tiếng hò hét chém giết không ngớt.
Liễu Nhược Băng thấy quan binh và Miêu binh đã xông vào tận bên trong, chỗ nào cũng có, bao vây và phân cắt dư đảng Kiến Văn để tiêu diệt, bấy giờ mới yên tâm trở về bên cạnh Dương Thu Trì và Tống Vân Nhi.
Đến lúc này, tiểu hắc cẩu không biết từ ở đâu xông ra, sủa uông uông chạy đến bên cạnh Dương Thu Trì.
Hắn mừng rỡ reo lên:
Tiểu Hắc!
Ngươi đến rồi!
Tiểu hắc cẩu quay mòng mòng quanh người Dương Thu Trì, sau đó cảnh giác nhìn về phía trường hỗn chiến giữa Kiến Văn dư đãng và quan binh, Miêu binh.
Với võ công của Tống Vân Nhi, muốn bảo hộ Dương Thu Trì rõ ràng là thoải mái có dư, cộng thêm tiểu hắc cẩu nữa, lòng Dương Thu Trì tự tin lên rất nhiều.
Những dư đảng Kiến Văn này đều là những kẻ trung thành tuyệt đối, tuy quan binh và Miêu binh gấp nhiều lần chúng, chúng vẫn liều chết đối kháng.
Những quan binh này tuy lực chiến đấu không mạnh gì, nhưng Miêu binh đều là sinh lực quân, anh dũng thiện chiến, hơn nữa nhân số rất đông, cho nên lấy nhiều đánh ít, tiếng chém giết vang lừng trong động, trở thành một trường đồ sát cực lớn, chân cụt tay đứt và tử thi chỗ nào cũng có.
Liễu Nhược Băng thấy bên mình đã ổn định thế thắng, không muốn ra tay nữa.
Địch nhân đã bị quan binh và Miêu binh bao vây phân cắt, những tên bị lọt lưới đã bị giết cho sợ hết hồn vía, không còn dám xông lên tìm lấy cái chết nữa, cho nên lúc này xung quanh nàng trống không chẳng có người nào.
Ba người đứng lặng lờ ở đó, nhất thời không biết nên nói cái gì.
Không còn nguy hiểm nữa, Dương Thu Trì nhớ tới sự tình vừa rồi, kéo tay Tống Vân Nhi nói:
Vân nhi, nghe ta nói.
Tống Vân Nhi hất tay hắn ra, gạt máu dính trên mặt, quay đầu đi chỗ khác không lý gì đến hắn.
Liễu Nhược Băng thấy vậy, nói với Tống Vân Nhi:
Vân nhi, conĐừng nói gì cả!
Cầu xin người, sư phụ, sự phụ đừng nói gì cảTông Vân Nhi quay mặt lại, bi phẫn nhìn Liễu Nhược Băng, quăng đao xuống đất ôm mặt òa lên khóc.
Dương Thu Trì liền đưa tay ra nắm cánh tay nàng, Tống Vân Nhi khóc lóc quật tay hắn ra:
Đừng động đến tôi!
Dương Thu Trì đau lòng nói:
Vân nhi, muội nghe ta nói.
Lần đó người bắt ta trên Hoàng Hạc lâu chính là Nhược Băng, nàng ấy bức ta bỏ vợ cưới muội, nếu không sẽ bỏ ta chết già ờ trên vách đá cheo leo.
Thật không ngờ, sau đó ta ở một mình trên đình vách đá đó bị một trận mưa băng, bị lạnh cóng đến thần trí mơ hồ sắp chết đến nơi.
Nàng ấy đã cởi y phục ôm ta truyền nhiệt cứu ta sống dậy.
Trong lúc ta thần trí bất minh đã làm  ô sự thanh bạch cùa nàng ấy.
Tống Vân Nhi còn chưa biết Dương Thu Trì còn có đoạn kinh hiểm này.
Trong thứ tình huống đó phát sinh chuyện ấy quả thật là khó dự liệu, và không thê nào trách được hai người, cho nên ngước mắt đầy lệ lên nói:
Nhưng nhưng người là sư phụ của muội a hu hu hu.
Liễu Nhược Băng dùng giọng nói ngọt ngào nhưng điềm đạm bảo:
Vân nhi, con đừng khó xử.
Chuyện đã đến nước này có nói gì cũng vô ích, là ta đối không phải với con.
Ta vốn muốn giúp con, nhưng Ta biết con thích Thu Trì, ta cũng biết hắn tuy đối với con nghiêm nghiêm chính chính, nhưng trong tâm vẫn luôn có hình bóng của con Ta sẽ rời khỏi đây, ta không muốn cướp hắn từ con.
Ta cũng không thể chia sẻ hắn với bất kỳ nữ nhân nào khác Do đó con không cần phải lo lắngTống Vân Nhi dừng khóc, ngơ ngơ nhìn Liễu Nhược Băng, bi thảm nói:
Sư phụ nhưng người đã đã có hài tử với huynh ấy rồi.
hu hu hu.
Liễu Nhược Băng nhất thời không biết làm thế nào để an ủi nàng, trong lòng lại lo cho nàng có chuyện, nên không thể như vậy mà bỏ đi được.
Tông Vân Nhi khóc một hồi, gạt lệ rồi thút thít nói:
Sư phụ, hai chúng ta không thể nào đồng thời lấy huynh ấy hu hu, ngoại trừ cha mẹ con, chỉ có sư phụ là đối với con tốt nhất người hiện giờ đã hoài thai với huynh ấy rối, vậy thì hãy lấy huynh ấy đi thôi, con con cả đời này sẽ làm muội muội của huynh ấy hu hu hu.
Tống Vân Nhi khi nghĩ đến cả đời chi có thế làm muội muội của Dương Thu Trì, lòng tức thời như đao cắt phóng thanh khóc òa lên.
Liễu Nhược Băng khẽ ôm vai Tống Vân Nhi, thở dài:
Vân nhi, con nhất định là hiếu rõ sư phụ.
Ta không thể nào phân hưởng phu quân với bất kỳ nữ nhân nào khác.
Ta muốn có con với hắn chính là muốn rời khỏi hắn, cùng sống với hài tử suốt đời thủ thân cho hắn.
Tống Vân Nhi bấy giờ mới minh bạch tâm tư của Liễu Nhược Băng, ái tình đều ích kỉ, hiện giờ nàng nghe Liễu Nhược Băng nói thế, liến biết lời của sư phụ nàng là chân tâm, không khỏi vừa hoan hi vừa cảm kích, gọi lên một tiếng:
Sư phụ!
rối nhào vào lòng Liễu Nhược Băng, khóc lóc rất bi thiết.
Dương Thu Trì khi nghe Liễu Nhược Băng lại muốn bỏ đi, lập tức chạy đến chụp cổ tay nàng, giữ chặt khổ khổ khẩn cẩu:
Nhược Băng, ở lại, được không?
Hãy vì hài tử của chúng ta đi!
Liễu Nhược Băng lắc đầu:
Hiện giờ đã an toàn rồi, hãy đối đãi tốt với Vân Nhi, ta đi đây.
Tống Vân Nhi cũng ôm chặt Liễu Nhược Băng:
Sư phụ, người đi đâu?
Vân nhi không cho người đi đâu!
Dương Thu Trì cũng nói gấp theo:
Đúng a, nàng chẳng phải là lưu ngôn lại nói là trong Ba sơn dạ thoại chúng ta sẽ tương kiến hay sao?
Ba Sơn dạ thoại là tại lúc nào?
Thu Trì đêm nhớ ngày mong được cùng ở cạnh bên nàng !
Nhất thiết tùy duyên.
Liễu Nhược Băng điềm đạm đáp.
Không!
Con không cho sư phụ đi!
Tống Vân Nhi ôm chặt eo của Liễu Nhược Băng.
Đến giờ, tiếng chém giết xung quanh đã đi đến hồi kết thúc, trên mặt đất đầy xác của Kiến Văn dư đảng và bộ khoái.
Những kẻ bị thương nằm dưới đất không ngừng rên la.
Trình Tế, Chu Văn Khuê và Hư Ất trọng thương đã bị trói chặt.
Một số quan binh và Miêu binh đang dọn dẹp chiến trường, tìm kiếm kẻ địch còn sót lại.
Đến lúc này, chợt ở ngoài cửa động có tiếng người lớn tiếng hô:
Dương đại nhân!
Ngài sao lại ở đây, quả thật là quá tốt!
Dương Thu Trì quay đầu nhìn lại, dưới sự hộ vệ của quan binh và Miêu binh, hai người tiến vào từ cửa động, một chính là Vân Thiên Kình, người còn lại chính là Triệu bá Tổng của Thanh Khê huyện.
Dương Thu Trì lập tức minh bạch lai lịch của quan binh.
Vân Thiên Kình bước nhanh tới, chụp lấy tay của Dương Thu Trì, cười ha hả nói:
Chúng ta phái người tử tế dò xét núi, quả nhiên Bạch Thủy động của Liễu Xuyên này có vấn đề.
Ta phái người đi thông tri cho ngài, nhưng ngài đến La Vĩnh đạo quan rồi, ta liền thông tri cho Triệu bá tổng như ngài đã dặn, bấy giờ mới đánh tiến vào.
Ha ha ha, không ngờ ngài đã đánh tiến vào rồi, quả thật là lợi hại!
Nếu Vân Thiên Kình biết Dương Thu Trì bị bắt mà tới, không biết sẽ kinh hãi đến thế nào.
Triệu bá tổng nói:
Đúng a, Vân trại chủ nói do ngài bố trí, nói có thể sẽ bắt gặp Kiến Văn dư đảng ở đây, tôi nghe nói là ngài bố trí nên không thể chần chờ, bèn đem quan binh trên toàn bộ Thanh Khê huyện đến.
Con bà nó, bình thường bọn chúng hoành hành bá đạo, tới khi chân chánh dùng đến trên chiến trường thì toàn quều quào con bà chúng!
Rất may là Vân trại chủ mang đến Miêu binh, lại mai phục rất nhiều người, nhân số của phản tặc có vẻ ít, nếu không không thế thắng được.
Đến lúc này, từ sau lưng Vân Thiên Kình có một thiếu nữ hơi ngạc nhiên gọi:
Thu ca ca!
Dương Thu Trì định thần nhìn, vui vẻ hỏi:
Vân cô nương!
Cô cũng đến sao?
Người sau lưng Vân Thiên Kình chính là Vân Lộ.
Vân Lộ không biết Dương Thu Trì cửu tử nhất sinh, còn cho rằng hắn là từ thông đạo khác đánh giết tiến vào, chỉ mím cười gật gật đầu, sau đó dè dặt nhìn Liễu Nhược Băng, rồi Tống Vân Nhi, nói tiếp:
Em em nghe cha nói phải đến sào huyệt của phản tặc bắt trọn ổ cho rằng huynh sẽ tới, nên nên đi theo.
Tay Dương Thu Trì vẫn nắm chặt cánh tay cùa Liễu Nhược Băng.
Liễu Nhược Băng nhẹ hỏi:
Vị này làDương Thu Trì vội chỉ vào ba người giới thiệu:
Ba vị này là Miêu trại trại chủ Vân Thiên Kình, Thanh Khê huyện trú quân bá tổng Triệu đại nhân, còn vị cô nương này là là thiên kim của Vân trại chủ Vân Lộ cô nương.
Ba người vội vã gật đầu có ý chào, Vân Lộ thấy Dương Thu Trì và Liễu Nhược Băng thân mật như vậy, cho rằng đó là thê thiếp cùa hắn, nên đặc biệt hướng về phía Liễu Nhược Băng gật đầu chào và cười rất hữu hảo.
Dương Thu Trì vội chỉ vào Liễu Nhược Băng giới thiệu:
Vị này là  làTa là sư phụ của muội muội Tống Vân Nhi của Dương đại nhân, tên là Liễu Nhược Băng.
Liễu Nhược Băng giành nói trước, quay đầu lại nhìn Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì lập tức hội ý, quan hệ của Liễu Nhược Băng và bàn thân không thể nói với người khác, và nói cũng không có ích gì.
Vân Thiên Kình và Triệu bá tổng vội vã cung thân thi lễ:
Ra mắt Liễu cô nương.
Vân Lộ đỏ mặt, trong lòng cảm thấy tức cười cho sự đoán mò của mình, nhìn Liễu Nhược Băng một lúc, thi lễ với nàng:
Ra mắt Liễu tiền bối.
Nhìn dung nhan tuyệt thế của Liễu Nhược Băng, Vân Lộ không khỏi có cảm giác mai thua sắc tuyết, lập tức nhớ tới Dương Thu Trì đã từng nói là có một nữ nhân đã từng muốn cùng hắn như chim liền cánh bay đi thật xa, chẳng lẽ là tuyệt thế mỹ nữ này hay sao?
Nghĩ vậy, nàng không khỏi len lén quan sát Liễu Nhược Băng kỹ hơn.
Đúng lúc đó, chợt nghe tiếng của Nam Cung Hùng:
Đại nhân!
Ngài bình an vô sự, quả thật là tốt quá!
Dương Thu Trì mừng rỡ, quay đầu lại nhìn, chỉ thấy từ trong tiểu sơn động ở bên vách có rất nhiều người chui ra, đương nhiên là thiếp thân hộ vệ Nam Cung Hùng của hắn, tiếp theo đó là Trấn Viễn châu Cảnh tri châu và rất nhiều cẩm y vệ và bộ khoái.
Mọi người tiến vào trong, Nam Cung Hùng cùng các thiếp thân hộ vệ khác quỳ một chân xuống thưa:
Thuộc hạ bảo hộ không chu toàn, khiến cho đại nhân ngộ hiểm, thỉnh đại nhân trách phạt!
Vân Thiên Kình cùng mọi người nghe lời này, có phần chẳng hiểu ất giáp đánh đầu cua tai nheo thế nào.
Vân Lộ là người phản ứng nhanh nhất, bước tới trước một bước, khẩn trương hỏi Dương Thu Trì:
Thu ca ca, anh gặp nguy hiểm à?
Không sao chứ?
Dương Thu Trì khẽ lắc đầu:
Ta không sao.
Hắn hiện giờ không nỡ xử phạt bọn Nam Cung Hùng, hơn nữa cái bẫy dưới nền nhà kia ai cũng không thể ngờ, không thể trách họ được, cho nên ừ một tiếng, vẫn nắm chặt tay Liễu Nhược Băng.
Liễu Nhược Băng thấy có nhiều người vây lấy họ như vậy, mà Dương Thu Trì cứ nắm chặt tay nàng, vừa gấp vừa thẹn, khẽ bảo:
Ngươi bỏ tay ta ra, vậy thành cái thể thống gì!
Không ngờ Dương Thu Trì lại lì lợm đưa tay còn lại nắm chặt hơn nữa:
Ta chả.
Ta mà bỏ ra, nàng sẽ đi mất!
Ta không buông!
Thấy tình hình thế này, Vân Thiên Kình cùng mọi người đều cảm thấy hồ đồ, nghi hoặc nhìn bọn họ.
Liễu Nhược Băng ngượng chín người, khẽ bảo:
Ngươi bỏ ta ra đi a ta hiện giờ không đi nữa là đượcThật không!
Liễu Nhược Băng đỏ mặt gật đầu.
Dương Thu Trì bấy giờ mới yên tâm bỏ tay của Liễu Nhược Băng ra, chỉ có Tống Vân Nhi vẫn ôm chặt lấy nàng, dựa dẫm vào nàng giống như hai tỷ muội vậy.
Dương Thu Trì hơi ngượng, giải thích với Vân Thiên Kình và mọi người:
Ta muốn bái Liễu tiền bối làm sư phụ, nhưng người mãi không chịu, hắc hắcVân Thiên Kình nghe sao biết vậy, gật đầu ra vẻ hiểu.
Dương Thu Trì hỏi Nam Cung Hùng:
Ngươi sao tìm được tới đây?
Nam Cung Hùng đáp:
Đại nhân và Tống cô nương rơi vào bẫy đó, chúng tôi cả thảy đều thất kinh hồn vía, phí cả nửa ngày mới lật được cái bảng sắt đó ra, phát hiện đầm nước bên dưới có một ám đạo, rồi dọc theo đó đi được mấy dặm thì chui ra khỏi sườn núi, không phát hiện tung tích của chúng đâu.
Trung lúc sốt ruột, tiểu hắc cẩu sủa uông uông về phía chúng tôi, chúng tôi biết chú chó nhỏ này của đại nhân rất có linh tính, nên đoán là nó có khả năng dã phát hiện được gì đó, liền bám theo nó, không ngờ cứ đi mãi cho đến bên cạnh bờ sông Thanh Thủy của Liễu Xuyên, rồi tiểu hắc cẩu không đi nữa.
Chúng tôi đang sốt ruột thì vừa thấy Cảnh tri châu dẫn theo bộ khoái dường như là đang truy theo dấu của người nào đó, hỏi ra mới biết có khả năng là tên sát thủ liên hoàn chuyên giết nữ nhân mà đại nhân đang truy tìm.
Có điều họ đuổi đánh ra tới ngoài thôn thì huyết tích biến mất, bọn họ đang truy tìm khắp nơi.
Chúng tôi biết tiểu hắc cẩu biết truy tung, nên dẫn nó đến chỗ huyết tích biến mất đó, quả nhiên, tiểu hắc cẩu dường như phát hiện được gì đó, dẫn chúng tôi men theo đến đây.
Đúng vậy!
Cảnh tri châu vuốt râu cười ha ha nói:
Vừa đến đây thì có người ẩn trong chỗ kín đáo xông ra tập kích chúng ta.
Chúng ta biết là có vấn đề.
Nghĩ tới Dương đại nhân đang truy tra Kiến Văn dư đảng, liền đoán là những người ẩn trong rừng này có thể là bọn chúng, nên bịt chặt đường ra, đánh thẳng vào tới đây.
Dương Thu Trì nghĩ, quả thật là tấu xảo vô cùng.
Vân Thiên Kình căn cứ vào cái nhụy hoa kia mà theo dấu đến đây, bịt chặt cửa động phía trước.
Còn Nam Cung Hùng dẫn theo cẩm y vệ và Cành tri châu dẫn theo bộ khoái căn cứ theo dấu vết của tên Lệ Quý biến thái giết người kia được tiểu hắc cẩu truy tung đến tận cửa hang ra vào bí mật.
Thế tiền hậu giáp kích như vậy, cộng thêm hai sư đồ Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi đánh từ trong ra, nội ứng ngoại hợp, nhất cử tiêu diệt toàn bộ Kiến Văn dư đảng!
Vân Thiên Kình cùng mọi người bấy giờ mới biết thì ra là Dương Thu Trì ở thế sinh tử ngàn cân, đều cảm thấy thật may.
Vân Lộ nhìn mặt đất toàn tử thi, có thể tưởng tượng đương thời tình huống nguy hiểm như thế nào, liền bước tới trước, cầm tay Dương Thu Trì nói:
Thu ca ca, anh anh chịu khổ rồi.
Lòng cảm thấy vô cùng sợ sệt.
Dương Thu Trì nhìn Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi, vội nhẹ tránh khỏi tay nàng, mỉm cười:
Rất may là mọi người đánh tới, trong ứng ngoài hợp nên phá được sào huyệt của Kiến Văn dư đảng.
Ta nhất định sẽ như thật bẩm cáo triều đình, gia thưởng thật trọng cho mọi người!
Cảnh tri châu mừng rỡ, vội vã cung thân cảm tạ.
Vân Thiên Kình biết Dương Thu Trì là cẩm y vệ chỉ huy sứ đặc sứ, đương nhiên biết hắn không phải nói chơi, cho nên vội vã cảm ơn, khiến cho Triệu bá tổng chẳng hiểu gì, chỉ có điều y thấy Cảnh tri châu cung kính cảm tạ, cũng vội vã vòng tay cảm tạ theo.
Nghĩ tới Kiến Văn dư đảng, Dương Thu Trì đột nhiên nhớ đến:
Đúng rồi, Kiến Văn đế bị bắt được hay bị giết rồi?
Mọi người mau đi thẩm vấn thử coi?
Dương Thu Trì lại chỉ Trình Tế và Chu Văn Khuê ở dưới đất, bổ sung:
Lão đầu này chính là giám sát ngự sự Trình Tế của Kiến Văn, là đầu mục trọng yếu của Kiến Văn dư đảng, còn thiếu niên kia chính là trưởng tử Chu Văn Khuê của Kiến Văn!
Đối với hai nhân vật hách hách hữu danh này, Cảnh tri châu, Triệu bá tổng, Vân Thiên Kình, bao quát cả Nam Cung Hùng tuy đều nghe nói qua nhưng chưa hề thấy.
Hiện giờ nghe Dương Thu Trì nói vậy, tức thời vừa kinh vừa mừng, không ngờ lần này lại bắt được hai con cá to đến như vậy, về ý nghĩa chẳng khác nào bắt được Kiến Văn đế.
Mấy người vội vã đáp ứng, do Cảnh tri châu dẫn đầu, lập tức tiến hành thẩm vấn đối với những kẻ bị bắt.
Vân Lộ vẫn còn đứng đó tiếc rẻ nhìn Dương Thu Trì, hắn bèn dịu giọng bảo:
Vân cô nương, cô đi nghe họ thẩm vấn đi, ta có lời muốn nói riêng với Liễu tiền bối, được không?
Vân Lộ không muốn rời khỏi Dương Thu Trì, nhung hắn đã nói vậy thì không tiện làm trái, gật gật đầu chia tay hắn đi theo phụ thân.
Dương Thu Trì quan tâm nhất chính là Liễu Nhược Băng.
Sau khi đẩy những người khác đi, hắn nhỏ giọng nói với nàng:
Nhược Băng, nàng đừng rời xa chúng ta, được không?
Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi đều rõ, hai sư đồ họ không thể đồng thời gả cho Dương Thu Trì.
Do đó, Liễu Nhược Băng chủ động rút lui, cũng có nghĩa là nhường cơ hội này lại cho Tống Vân Nhi.
Liễu Nhược Băng lúc này đã có con với Dương Thu Trì, nhưng cha mẹ của Tống Vân Nhi có đáp ứng gả nàng cho hắn làm tiểu thiếp hay không thì còn chưa biết được.
Án theo đạo lý, Liễu Nhược Băng gả phứt cho Dương Thu Trì là chuyện thuận lý thành chương, nhưng Liễu Nhược Băng chủ động rút lui, khiến cho lòng Tống Vân Nhi vừa áy náy vừa vui.
Nàng dùng ánh mắt khẩn cầu nhìn sư phụ, hi vọng sư phụ có thể lưu lại, còn sau khi lưu lại nên làm thế nào thì nàng chưa hề nghĩ đến.
Bọn họ không có chủ ý, nhưng chủ ý của Liễu Nhược Băng đã định, nàng điềm đạm bảo:
Thu Trì, ta thật không thể nào chia xẻ tình cảm của ngươi với những nữ nhân khác.
Do đó, ta tốt nhất là phải đi.
Ta muốn sống nuôi hài tử cùa chúng ta cả đời, ngươi sau này phải đối tốt với Vân nhi hơn một chút là được rồi.
Dương Thu Trì biết Liễu Nhược Băng đã định ra chủ ý rồi thì chưa bao giờ cải biến.
Vấn đê lớn nhất hiện tại chẳng phải là hai sư đồ họ không thể lấy cùng một người, mà là Liễu Nhược Băng không chấp nhận và tiếp thụ những thê thiếp khác của hắn.
Nàng chỉ hi vọng cùng Dương Thu Trì nắm tay nhau song túc song phi, nếu như không thể, nàng chọn sự li khai, sống nuôi hài tử của hai người cả đời.
Đó là một nút chết không có cách nào hóa giải.
Và nút thắt này rất giống với ngọn băng sơn cực lớn không có cách gì vượt qua.
Nhưng Dương Thu Trì đã hạ quyết tâm, thề quyết dung hóa toàn bộ khối băng sơn này!
Dương Thu Trì nói với Tống Vân Nhi:
Vân nhi, muội đi xem bọn họ thẩm vấn, ta muốn cùng Nhược cùng sư phụ của muội nói chuyện riêng với nhau, được không?
Tống Vân Nhi dạ một tiếng, cúi đầu chuyển thân đi khỏi.
Dương Thu Trì nhìn Liễu Nhược Băng, mục quang từ từ di chuyển đến bụng của nàng, dịu dàng bảo:
Hài tử có phải là lúc chúng ta lần đầu tiên ở trên huyền nhai ấy mà kết tinh không?
Bụng dưới của Liễu Nhược Băng hơi nhô lên, nếu như hai người họ ở Nhất Chỉ Phong kết hợp với nhau rồi hoài thai, thì đến giờ chỉ khoảng hai tháng hơn, vẫn còn chưa có biểu hiện ra ngoài.
Do đó có thể đoán, bào thai này xem ra là kết quả của lần đầu tiên thân mật ở trên huyền nhai!
Gương mặt của Liễu Nhược Băng đỏ hồng và mỹ lệ như thạch lưu, khe khẽ gật đầu.
Dương Thu Trì kích động bước lên một bước, muốn nắm lấy tay nàng, nhưng lại lo là nàng cự tuyệt, nên chỉ hân hỉ nói:
Vậy khi nàng còn ở trên Nhất Chỉ Phong, sao không chịu nói cho ta hay?
Sau lần đầu tiên của chúng ta ở trên huyền nhai ấy, kinh nguyệt của ta tuy không hề xuất hiện nhưng ta không dám khẳng định đã có mang rồi, do đó mới cùngDương Thu Trì đã rõ.
Trên Nhất Chỉ Phong, Liễu Nhược Băng sở dĩ không cự tuyệt cùng hắn làm chuyện gió mưa, chính là chưa dám khẳng định là bản thân đã hoài thai hay chưa.
Như vậy tính ra thì Liễu Nhược Băng là người đầu tiên có con với hắn, vì so với Tần Chỉ Tuệ nàng có sớm hơn ít nhất là cả tuần.
Dương Thu Trì nhìn vào đôi mắt mỹ lệ của Liễu Nhược Băng:
Nhược Băng, nàng hiện giờ đã mang thai hài tử của chúng ta, xin đừng rời ta nữa, có được hay không?
Hãy để ta chiếu cố cho nàng thật tốt!
