Điều này có lợi đối với việc quan sát tinh 2huống vết thương.
Cổ nha hoàn bị cắt với vết cắt bóng loáng, cho thấy đó là vật bén.
Dương Thu Trì đưa đầu vào quan tài nhìn cho rõ, cẩn thận quan sát vách vết thương từng chút một, nhằm tìm ra manh mối xác định hung khí.
Quả nhiên, ông trời không phụ người có tâm, Dương Thu Trì nhanh chóng phát hiện vết cắt này có điều gì đó không ổn, nhưng lại chưa rõ là không ổn ở chỗ nào.
Hắn trước hết bảo Tống Vân Nhi và những người khác lui ra, rồi lấy từ trong rương phám y một kính phóng đại kính lúp, kéo đầu đã được ráp lại của thi thể qua một bên, để lộ vết cắt, sau đó dùng kính lúp quan sát cẩn thận vết cắt ở cổ.
Từng chút từng chút một, cuối cùng, hắn tìm thấy trên vách vết thương gọn ngọt đó một đường hơi thô, từ trên xuống dưới, nếu không cẩn thận không thể nào nhận ra.
Có phải là thối rữa dẫn tới điều này không?
Dương Thu Trì không dám khẳng định, vội chạy sáng thi thể của nha hoàn bên kia, xem xét vết đứt nơi cỗ, thấy cũng vậy, ở vết cắt nơi cổ có một vết xước tương đồng.
Tống Vân Nhi thấy Dương Thu Trì chạy tới chạy lui, tay cầm một vật gì đó dò dò xét xét, cảm thấy hơi kỳ quái, nhịn không được đứng ở xa xa hỏi:
Ai!
Ca ca làm cái gì vậy?
Có gì không ổn sao?
Dương Thu Trì bỏ kính lúp vào trong rương, vẫy tay gọi Tống Vân Nhi đến, hỏi:
Chúng ta không phải là nói rõ án này do muội phụ trách hay sao?
Xong hắn chỉ vào vết thương trên cổ của nạn nhân, hỏi tiếp:
Muội nhìn kỹ xem, chỗ này có gì không ổn không?
Tống Vân Nhi cúi đầu nhìn một lúc lâu, đáp:
Từ da thịt, xương cổ và thành vết cắt này mà xét, thì đây là một vết thương do vật bén gây ra, hơn nữa chỉ chém có một cú là gần như cắt đứt cổ họng, động tác rất nhanh, lực rất mạnh.
Tống Vân Nhi theo Dương Thu Trì đã lâu, những từ ngữ và cách nhìn chuyên nghiệp cũng đã học được, hơn nữa nàng võ công cao cường, đối với những vết thương hình thành do chặt chém này có sự hiểu biết tương đối, cho nên nói xong đã tự gật gù đắc ý.
Dương Thu Trì gật đầu:
Nhìn kỹ chút nữa đi, còn có gì nữa?
Dừng một chút, thấy nét mặt của Tống Vân Nhi vẫn còn chưa nghĩ ra, bèn chỉ vào vách vết cắt:
Đặc biệt là chỗ này.
Tống Vân Nhi cúi người, gần như đưa sát mũi vào vết thương, nhưng cũng không có phát hiện gì.
Cũng khó trách, những vết rách này rất nhỏ, không thể dùng bằng mắt thường quan sát, một chút ghờ nhỏ thì căn bản không thể nhận ra, Dương Thu Trì cũng bằng nhiều năm tích lũy kinh nghiệm, cảm giác trong điều này có gì đó bất bình thường, nên mới dùng kính lúc quan sát mới xác định được.
Còn Tống Vân Nhi dù có con mắt rất nhạy cảm, nhưng chưa từng trải qua huấn luyện chuyên nghiệp về lĩnh vực này, cũng thiếu tri thức cơ bản, tự nhiên là không nhìn ra.
Dương Thu Trì chỉ vào vết gợn bằng hạt gạo nhỏ đó nói:
Vết cắt này có bộ vị không giống với cái kia, xem lại coi thế nào?
Dương Thu Trì dùng châm thăm chỉ ra vết gờ lên đó, bấy giờ Tống Vân Nhi mới chú ý.
, gật đầu:
Đúng rồi, không giống với chung quanh.
Không giống thế nào?
Hình như không bóng loáng, có chút hơi thô!
Hoàn toàn chính xác!
Dương Thu Trì cười, khen:
Vân nhi của ta có con mắt còn tinh đời hơn cả kính phóng đại nữa.
Kính phóng đại?
Kính phóng đại là gì?
Hầy, chính là hầy, chính là để con mắt mở to cho thật lâu, nhưng có người mở cho dù to cách mấy cũng nhìn không ra, hì hì.
Tống Vân Nhi đắc ý:
Người tập võ con mắt phải tốt như vậy chứ, không nhìn rõ làm sao đánh chính xác.
À, còn gì nữa không?
Dương Thu Trì bảo:
Hết rồi.
Bây giờ muội kiểm tra cổ của ba thi thể, xem coi có manh mối phá án nào không.
Được a!
Tống Vân Nhi hứng phấn đáp ứng, tìm đến từng thi thể nhìn kỹ vết cắt ở cổ, cuối cùng, ánh mắt nàng ngập tràn hưng phấn, chạy trở lại lắc đầu chớp chớp mắt nói:
Ngoại trừ mấu chốt do cẩm y vệ của Kỷ Cương làm, muội không tìm được manh mối nào khác.
Muội thật ngốc a!
Dương Thu Trì vỗ vai nàng, Không thể nói như vậy được, dù sao muội cũng không phải là người có chuyện môn để chuyên làm chuyện này.
Tống Vân Nhi dẫu môi:
Vây huynh cũng không phải a, trước đây huynh chỉ là một ngỗ tác tiểu học đồ, hơn nữa sư phụ của huynh còn không có cách gì so được với huynh, vì sao huynh lại biết nhiều chuyện như vậy chứ?
Dương Thu Trì mỉm cười, chỉ vào đầu mình:
Dùng cái này mà nghĩ, nghĩ nghĩ mãi rồi sẽ hiểu thôi.
Hừ, huynh chọc muội không hà!
Dương Thu Trì ôm eo nàng, bảo:
Ta gợi ý cho muội một chút nè, muội nhất định sẽ phát hiện ra ngay thôi.
Sau này kiểm nghiệm nhiều hơn, từ từ sẽ hiểu.
Vết thương chém bằng vật bén rất bóng, điều này thì muội biết rồi.
Dương Thu Trì buông eo thon của nàng ra, dùng châm thăm chỉ vào hơi thô trên vết cắt ở cổ của nạn nhân trong quan tài:
Nhưng vết thương do chặt chém này có chỗ lại không bóng loáng, có chút hơi xướt hơi thô, có vẻ như là hung khí chỗ này bị cùn là vết thương do bị xé rách!
Tống Vân Nhi hưng phấn reo lên:
Muội biết rồi, hung thủ dùng đao chém, chỗ chém này có một vết mẻ hoặc cong quằn đi, tạo ra một vết hằn.
Dương Thu Trì trợn mắt nhìn nàng:
Coi muội đó, vậy mà còn nói mình ngốc, ta mới mở đầu có chút mà muội đã đoán ra rồi.
Tống Vân Nhi có chút đắc ý:
Cái này người chết đã lâu, nếu là người mới chết thì muội đã phát hiện ra lâu rồi.
Ừ, vậy muội hãy can cứ vào phát hiện này, nói con đường mà muội sẽ dùng để phá án đi!
Tống Vân Nhi trầm ngâm một chút, nói:
Từ những phán đoán nãy giờ, hung thủ có khả năng dùng đao có vết mẻ để chém.
Với đao mà nói, thì vết xướt như vậy có thể coi là từ đao có vết mẻ khá to rồi.
Nếu chúng ta đem đối tượng hiềm nghi thu hẹp lại trong cẩm y vệ của Kỷ Cương, thì căn cứ vào những manh mối đã điều tra, chúng ta có hai đường để phá án.
Một là án này phát sinh vào ngày 3 tháng chín năm rồi, do một cẩm y vệ bị bệnh hoa liễu thực hiện.
Hai là kiểm tra cẩm y vệ sử dụng Tú Xuân đao có vết mẻ bằng hạt gạo.
Đúng không?
Dương Thu Trì gật gật đầu:
Rất đúng, nhưng mà, đường manh mối thứ hai vẫn còn chưa thể con là phương hướng phá án chủ đạo.
Vì sao?
Tống Vân Nhi hiếu kỳ hỏi.
Cẩm y vệ trong kinh thành có hơn vạn, chúng ta chẳng lẽ đi kiểm tra hết từng thanh đao hay sao?
Dương Thu Trì mỉm cười, Hơn nữa, hung thủ tuy hầu như là cẩm y vệ của Kỷ Cương, nhưng hung thủ tiến hành ám sát không nhất định là đương nhiên sử dụng Tú Xuân đao, nếu như dùng những loại đao khác, cho dù chúng ta kiểm tra hết cả hơn vạn thanh Tú Xuân đao trong kinh thành, cũng chưa chắc là tìm ra người này.
Hi hi, cái đó cũng phải.
Vậy manh mối này cơ bản chẳng dùng được gì hay sao?
Cái đó cũng không thể nói như vậy, Dương Thu Trì đáp, Chí ít, đặc điểm này cũng có thể khiến sau khi chúng ta phát hiện ra hiềm nghi phạm tội rồi, sẽ tiến hành xác định sau.
Cẩm y vệ vừa mắc bệnh hoa liễu vừa có vết rạn trên đao, cơ bản có thể xác định là hung thủ rồi.
Ừ, nhưng mà nếu trên lưỡi đao có chỗ mẻ như hạt gạo, thì đao coi như sắp không dùng được rồi, không có giá trị đánh đấu nữa, phải đi đánh làm lại.
Dương Thu Trì động tâm:
Đúng a, Tú xuyân đao của cẩm y vệ khi phát ra, thu hồi lại để chỉnh sửa đều do quân giới khố của cẩm y vệ quản lý.
Nếu như hung thủ sử dụng Tú Xuân đao, hơn nữa lưỡi của thanh đao này bị mẻ, thì không thể dùng nữa, mà đến quân giới khố đăng ký đổi hay sửa lại.
Tra một chút sổ sách ghi chép vào tháng chín năm rồi, có thể còn có phát hiện gì đó!
Hai người tìm được manh mối này, đều vô cùng cao hứng.
Tiếp đó, Dương Thu Trì lấy mẫu máu của người chết, kiểm tra xong, Tiết Lộc liền tới hỏi tình hình kiểm nghiệm, Dương Thu Trì không tiện nói kỹ với ông ta, chỉ đáp là đã phát hiện một số mấu chốt, cần phải tiếp tục theo dấu điều tra.
Trở về Dương phủ, Dương Thu Trì đến thư phòng trước để tiến hành kiểm nghiệm thanh chủy thủ.
Căn thư phòng cũ vốn dùng làm phòng tân hôn cho hắn và Lữ Hoàn Cơ do hoàng thượng tứ hôn, rồi sau đó Lữ Hoàn Cơ dùng làm chỗ ngoại tình đã khiến Dương Thu Trì cảm thấy bức bối, nên đã ra lệnh phá hủy xây lại, hơn nữa còn án chiếu theo ý hắn mà xây.
Hiện giờ, bình điện hấp thu năng lượng mặt trời đã được ẩn giấu rất tốt, và cái tủ hợp kim của hắn cũng được đặt ở vị trí khá an toàn và bí mật.
Dương Thu Trì lấy thanh chủy thủ ra, dùng kính phóng đại nghiên cứu dây thừng quấn quanh cán đao, không phát hiện dấu tay máu, xem ra sau khi hung thủ đâm một đau, trước khi máu ứa ra tay đã buông bỏ cán dao, hoặc có thể thẳng thừng ở cự li nào đó phóng chủy thủ cắm thẳng vào tim nạn nhân.
Như vậy có thể nói, trên chủy thủ không thể lưu lại dấu tay máu, hắn chỉ đành tìm kiếm dấu tay vô hình do mồ hôi để lại thôi.
Dương Thu Trì dùng bàn chảy từ tính lấy dấu tay cẩn thận quét lên cán đao, lấy được mấy dấu tay nhợt nhạt và khiếm khuyết, nhưng cũng khiến hắn cao hứng phi thường.
Hắn lập tức tiến hành so sánh dấu vân tay với các bộ khoái của nha môn là những người đến khám hiện trường lúc đó.
Sau khi so sánh một hồi, Dương Thu Trì ngẩn ngơ, vì những dấu tay tàn khuyết trên cán đao đều là của bộ khoái tham gia khám tra hiện trường lưu lại.
Chẳng lẽ hung thủ không hề lưu lại dấu tay trên đao?
Con người ta không phải khi sờ chạm vào bất kỳ cái gì cũng lưu lại dấu tay.
Để có thể lưu lại dấu tay, hay là có thể lưu lại dấu vân tay mà kỹ thuật hiện hữu có thể thu lấy được, thì phải chịu rất nhiều nhân tố ảnh hưởng, chủ yếu là do đặc tính của bản thân vật thể tiếp xúc, sau đó là tình huống mồ hôi tay của con người.
Đương nhiên, còn có sự ảnh hưởng của kỹ thuật và thủ đoạn thu mẫu vân tay này.
Nhân tố ảnh hưởng đến việc lấy mẫu vân tay quá nhiều, do đó lấy không được dấu vân tay cũng là chuyện rất đỗi bình thường.
Đương nhiên, còn có một số tình huống khác, ví dụ như hung thủ sử dụng bao tay hay các công cụ che phủ bàn tay lại, ngăn trở lưu lại dấu vân tay này.
Rốt cuộc là nguyên nhân gì thì chưa thể biết được, nhưng hiện giờ chưa lấy được dấu tay của hung thủ là sự thật bày ra trước mắt Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì lấy mẫu máu xét nghiệm nhóm máu trên dao, thấy phù hợp với người chết, đều là nhóm B, trong khi phân tích tinh dịch thu được ở hiện trường, thì hung thủ có nhóm máu A, nhưng vậy cho thấy trên đao không hề lưu lại máu của hung thủ nếu có trường hợp ẩu đả hay chống cự xảy ra.
Việc làm này trông có vẻ vô ích, nhưng kỳ thật không phải vậy.
Nếu như trên đao phát hiện máu có nhóm khác, thì đó ắt là một manh mối trọng yếu, điều tra hình sự thường phải tận hết khả năng phát hiện manh mối, rồi căn cứ manh mói tìm kiếm người hiềm nghi.
Cho nên, công tác kiểm nghiệm pháp y quy định rất rõ các hạng mục kiểm nghiệm thường quy, chính là đề phòng bỏ qua những manh mối quan trọng.
Những kiểm tra xem ra vô dụng căn cứ vào án tình thế này tuyệt đối không được bỏ qua, nhân vì không ai có thể ngờ trong đám mây lại có nước mưa, manh mối trọng yếu để phá án biết đâu sẽ nằm đâu đó trong số chi tiết vô dụng này.
Chiều tối hôm đó, Mã Độ và Ngưu Đại Hải mang theo một tập tờ ghi chép thật dày tới Dương phủ.
Mã Độ khom người nói:
Đại nhân, ti chức và Ngưu thiên hộ mang theo người đến các lang trung của cẩm y vệ ở kinh thành tiến hành điều tra cẩn thận, tra hỏi mọi lang trung, và tra xét sổ đăng ký trị liệu tương ứng, xác định vào tháng chín năm rồi có tổng công 127 cẩm y vệ đến lang trung trị bệnh.
Ti chức đã lấy những chỗ đăng ký và phương thuốc kê khai đến đây.
Mẹ!
Dương Thu Trì mắng thầm một câu, sao nhiều cẩm y vệ bị bệnh hoa liễu vậy trời!
Thật là đám sắc lang quỷ đói mà!
Nhân vì Minh triều việc ca xướng chơi lầu xanh là công khai và hợp pháp, mại dâm chơi hoa là hợp pháp nên loại bệnh này không húy kỵ gì như thời hiện đại, cùng không hề có chuyện thẹn thùng giấu giếm không đi khám chữa bệnh Xem thêm chú thích .
Do đó,con số này xem ra là chuẩn xác, đối với việc tra án rõ ràng là vô cùng có ích.
Nhưng trong hơn trăm người này, làm sao tra ra hung thủ đây?
Chú thích:
Nghề ca kỹ và Bệnh hoa liễu:
Nghề ca kỹ ra đời trước cả nghề con hát và là một trong ba ngành nghề thầy giáo, thầy thuốc, con đĩ ra đời sớm và tồn tại trong mọi thời đại.
Nghề này có từ thời Xuân Thu bên Tàu, do tướng quốc Quản Trọng khai sáng.
Thuở xưa, khi Tề Hoàn công mới làm vua nước Tề, Quản Trọng có dâng một kế sách nhằm tăng thu ngân sách.
Một trong những điểm của kế sách là việc lập nên những nhà Nữ Lưu, dùng ca nữ phục vụ múa hát và tình dục cho quân lính và mọi người vào vui chơi thu tiền Thời đó chưa hề có khái niệm về thanh lâu hay hồng lầu gì cả.
Đại ý của việc lập ra nhà Nữ Lưu này như sau:
Không ai muốn cưới xin gả bán, nạp thiếp, thêm hầu chỉ vì một chuyện trăng hoa.
Vì cưới xin đụng chạm nhiều tới quyền lợi của các bên liên quan trong một gia đình họ tộc, phát sinh ra đủ thứ chuyện lằng nhằng rắc rối.
Giải quyết những vụ lằng nhằng này ngay sau những lần trăng hoa với một số bạc nho nhỏ thì quả là hợp tình hợp lý.
Nếu chỉ vì chuyện trăng hoa mà phải tăng thê tăng thiếp, thì nó sẽ là nguyên nhân gia tăng mâu thuẫn trong xã hội.
Bất kỳ xã hội nào thì người giàu cũng chiếm tỷ lệ thấp; người nghèo chiếm tỷ lệ cao.
Người giàu sẽ lấy nhiều vợ nếu được phép; người nghèo chỉ còn cách xem xem rước dâu và mơ tưởng, hoặc ở vậy suốt đời, chỉ cưới được vợ xấu.
Và nếu không có cách giải quyết hợp lý, các cuộc chiến sẽ nổ ra nhằm thay đổi sự bất công xuất phát từ phân phối phụ nữ trong xã hội phong kiến này.
Trong văn học, người Trung Quốc gọi các cô làm nghề xướng ca là kĩ nữ.
Kĩ nữ nguyên nghĩa chỉ là người con gái làm nghề ca xướng, múa hát.
Chữ kĩ bộ nữ của tiếng Hán được Việt Nam ta đọc Nôm thành đĩ.
Kĩ nữ của Tàu trở thành Con đĩ của ta.
Kỹ nữ lúc đầu chỉ có nghĩa là người con gái làm nghề hát xướng chứ không phải là con đĩ làm nghề mại dâm như ngày nay!
Đó là một nghề rất lịch sự, các quan ăn uống vui chơi, các cô hầu rượu, múa hát những bài do các quan yêu cầu.
Nhưng sau đó, những chầu hát dần dần bị biến thành nơi cợt nhả, bá vai gối đùi, là cái cớ cho những trận trác táng, tằng tịu, dâm loàn.
Sự biến chất này cũng tương tự như ý nghĩa của từ Thanh lâu lầu xanh và Hồng lâu lầu hồng.
Lầu xanh lúc đầu dùng để chỉ nhà sang trọng.
Đến khoảng đời Đường thì được dùng đển chỉ nơi ở của kĩ nữ, và cuối cùng trở thành:
Lầu xanh có mụ Tú bà,Làng chơi đã trở về già hết duyên Nguyễn Du, Truyện KiềuVà kèm theo hiện tượng kỹ nữ, khách làng chơi, dâm loàn và tình dục không an toàn này, đã phát sinh những bệnh hoa liễu từ ngày xưa.
Bệnh phổ biến nhất đề cập từ thời xưa là bệnh lậu có nhiều truyền thuyết liên quan đến Dương Quý Phi, thời Đường ?
Bệnh lậu gonorrhea là một bệnh lây qua đường sinh dục, gây ra bởi vi trùng có tên là Neisseria Gonorrhoeae.
Bệnh lậu đã được biết đến từ hàng nghìn năm nay.
Các thầy thuốc thời cổ đại Hy Lạp gọi lậu là căn bệnh của những người ăn chơi trác táng, chìm đắm trong nhục dục.
Vi trùng lậu có thể truyền từ người này sang người khác trong khi giao hợp qua âm đo, miệng, hoặc hậu môn, và gây ra nhiễm trùng ở cổ tử cung, âm đo hoặc niệu đạo đường dẫn nước tiểu từ bọng đái, bàng quang, ra ngoài.
Việc điều trị các loại bệnh này hiện nay chủ yếu là dùng kháng sinh, trị dứt hoàn toàn theo chỉ định của bác sĩ.
Ngày xưa, chưa có kháng sinh thì làm thế nào?
Có nhiều bài thuốc trị bệnh này, các vị chủ yếu từ diêm sinh muối lưu huỳnh, bản lam căn, thù lũ có tác dụng sát trùng mạnh, có vẻ như trị chứng biểu hiện ngoài ra chứ không trị căn vi trùng, cho nên khó có thể dứt hẳn bệnh.
Dương Thu Trì thầm nghĩ, Kỷ Cương phái người đến phủ đô đốc hành thích thiếp thất của đô đốc, đó phải là cơ mật tuyệt đối, như vậy muốn đảm nhiệm nhiện vụ như thế, thì người đó khẳng định là bè đảng mà Kỷ Cương tin được, tiếp đó võ công phải cao mới có thể tránh được sự phòng bị của bọn hộ vệ ở đô đốc phủ.
Dương Thu Trì đem hai điều này nói cho Mã Độ và Ngưu bá hộ nghe, cho gọi Nam Cung Hùng, Từ Thạch Lăng và Thạch Thu Giản lại, nhất tề tiến hành xem xét đối với một trăm hai mười bảy người này, nhận ra xem có kẻ nào đánh hiềm nghi.
Hai điều này không cần phải điều tra, vì bè đảng của Kỷ Cương là ai Mã Độ và Ngưu bá hộ hiểu rất rõ.
Còn tình huống võ công, thì bọn Nam Cung Hùng ba người cũng nắm vững, đương nhiên Mã Độ cũng có nghe qua.
Kinh qua bài trừ từng người một, cuối cùng họ xác định được hai mươi bảy người có hiềm nghi trọng đại.
Dương Thu Trì cho gọi Vân Lăng đến, ra lệnh mang đội kiểm sát cẩm y vệ tiến hành kiểm tra tình huống bội đao của hai mươi bảy người này, nếu có phát hiện gì thì lập tức bắt về thẩm ra.
Đồng thời, phải thuận tiện lấy luôn những bội đao đã đăng ký đổi ở chỗ quân giới của cẩm y trong tháng chín năm rồi.
Cho dù hung thủ vì đề phòng hung khí thất lạc ở hiện trường, rất có khả năng không sử dụng Tú Xuân đao mà đổi dùng một loại đơn đao đặc trưng khác, nhưng đây là một trong những mấu chốt tra án, cũng cần phải điều tra kỹ lại.
Một chức năng của cẩm y vệ Nam trấn phủ ti là quản lý quân tượng và quân giới khố, do đó điều tra xưởng quân giới chính là sự tình nội bộ, không cần phải phí sức gì nhiều.
Khi bắt đầu đánh canh, thì Vân Lăng mang đội khám sát cẩm y vệ trở về, báo cáo là trong hai mươi bảy người đó tổng cộng phát hiện có ba người có lưỡi đao bị mẻ, đã bắt về hai người, còn lại một tên đã đến thanh lâu của kinh thành uống rượu hoa rồi.
Hắn đã phái người đi tra tìm, hiện giờ mang hai người này về trước.
Ba người này đều là thiếp thân hộ vệ của Kỷ Cương, một tên là Cổ Đại Lực, Tú Xuân đao của y có vết mẻ, nhất mực không đổi.
Người khác tên là Tăng Nhân Phàm, Tú Xuân đao của y vào giữa tháng chín năm rồi đã từng đổi vì lưỡi đao có vết mẻ.
Còn người đi uống rượu hoa là Lâm Viễn, đã cho người đi tìm rồi.
Dương Thu Trì kiểm tra bội đao của một trong hai người, đó là kẻ chưa đổi đao, phát hiện vết mẻ rất nhỏ, không cần đổi, xem ra không phải hung thủ.
Tiếp theo đó hắn cho kiểm nghiệm nhóm máu của hai người, phát hiện chẳng có người nào thuộc nhóm máu A, do đó bài trừ khả năng gây án.
Để cho hai người đó đi, Dương Thu trì hỏi Vân Lăng:
Ngươi đi bắt hộ vệ của Kỷ Cương, hắn cho ngươi bắt sao?
Khi đến kinh thành, Vân Lăng đã nghe Dương Thu Trì kết thù với Kỷ Cương, Dương Thu Trì cũng thường tìm hắn để xả khí.
Hiện giờ nghe Dương Thu Trì hỏi, Vân Lăng ưỡn ngực:
Hắn không dám cản!
Hầu gia ngài đã nói qua, Nam Trấn phủ ti của chúng ta quản luôn Bắc Trấn phủ ti của hắn, ngay cả Kỷ Cương hắn cũng chịu sự quản thúc của chúng ta, sợ cái gì!
Dương Thu Trì cười nói:
Rất tốt!
Làm nghề cẩm y vệ như chúng ta thế này, chính là cầ khí thế như ngươi!
Trừ hoàng thượng, chúng ta chẳng cần phải sợ ai cả.
Nếu không, trước sợ sói sau sợ cọp, đừng mong gì làm được chuyện lớn.
Được!
Hầu gia, Vân Lăng đều nghe theo ngài.
Ngày nào hầu gia ngài quyết tâm bắt tên Kỷ Cương này, ngày đó Vân Lăng sẽ là người đầu tiên xông lên trói hắn!
Mọi người đều cười.
Dương Thu Trì gật đầu:
Tên Kỷ Cương này làm nhiều điều bất nghĩa tất sẽ bị quả báo, ngày đó tin chắc sẽ không xa!
Nghe nói Kỷ Cương không cản trở Vân Lăng bắt hộ vệ của y, Dương Thu Trì hơi kinh ngạc, nhân vì trước đó hắn nghe Kỷ Cương là người hay bảo về người phe mình nhất, chỉ cần đụng đến thủ hạ của y, y nhất định sẽ tìm biện pháp bồi lại, thậm chí còn âm hiểm độc ác hơn, không chỉnh chết người ta không chịu ngưng.
Hôm nay y rộng rãi để Vân Lăng bắt người như vậy, bên trong này chẳng biết có âm mưu gì không?
Căn cứ bản đăng ký của xương quân giới Vân Lăng thu được, thì tên Lâm Viễn đi uống rượu hoa ở thanh lâu là người có đăng ký đổi Tú Xuân đao vào tháng chín năm rồi.
Tú Xuân đao của y sử dụng do bị vết mẻ mà đến tiến hành thay đổi.
Mọi người khác đều bài trừ, chỉ còn lại Lâm Viễn, tên này có mối hiềm nghi phạm tội trọng đại.
Dương Thu Trì hạ lệnh Vân Lăng lập tức mang theo đội kiểm sát đến ngõ yên hoa mà cẩm y vệ trong kinh thành thường tới, tìm bắt Lâm Viễn đưa về quy án.
Vân Lăng mang theo đội kiểm sát cẩm y vệ đến ngõ hoa trong kinh thành.
Thanh lâu có tiếng nhất kinh thành đều tập trung ở đây, và cũng là chỗ mà cẩm y vệ thích nhất.
Để tránh đả thảo kinh xà, Vân Lăng lệnh cho các thành viên đều thay đổi trang phục thường, phân tán ra các nơi tìm kiếm.
Còn Vân Lăng thì mang theo miêu binh hộ vệ của mình cùng một đội viên người mặc y phục cẩm y vệ kiểm sát đội đến ngồi ở một trà lâu kín đáo ở ngõ hoa chỉ huy trận địa.
Nửa canh giờ sau, mật thám phái đi trở về báo đã phát hiện tung tích Lâm Viễn ỡ Miên Xuân lâu.
Vân Lăng vui mừng, mang theo đội kiểm sát của cẩm y vệ mặc áo phi ngư lập tức đến Miên Xuân lâu.
Bình thường đến đây, bất quản là cẩm y vệ hay là Kinh Doanh binh đều phải thay đổi mặc y phục thường.
Hiện giờ đột nhiên xuất hiện mấy vị cẩm y vệ mặc phi ngư phục, eo đeo Tú Xuân đao, sát khí đằng đằng kéo đến, tú bà và bọn móng rùa ở Miên Xuân lâu giật mình hoảng sợ, vội vã cười ha ha chạy ra nghênh đón, nhưng bị Miêu binh hộ vệ của Vân Lăng đẩy ra.
Vân Lăng cùng mọi người xông vào, dưới sự dẫn đầu của mật thám, đội kiểm sát đã kéo Lâm Viễn trần truồng như nhộng từ trong khuê phòng của một kỹ nữ ra.
Lâm Viên nguyên là người trong đội hộ vệ của Kỷ Cương, võ công không tệ, nhưng thấy người bắt mình là đội kiểm sát cẩm y vệ của Nam Trấn phủ ti, nên không dám phản kháng, cứ trần truồng như vậy bị đẩy ra đại sảnh, hai tay che chỗ kín, đỏ mặt quát:
Lão tử là Lâm Viễn, hộ vệ của Kỷ chỉ huy sứ!
Các ngươi bằng cái gì mà bắt ta?
Lão tử phạm điều gì sai nào?
Vân Lăng lạnh lùng nói:
Phạm tội gì thì trong lòng ngươi biết rõ nhất, còn nếu chưa biết, thì theo ta về nha môn, roi của lão tử sẽ khiến cho ngươi biết!
Trói lại!
Hai thành viên đội kiểm sát phía sau vội bước tới dùng xích sắt trói Lâm Viễn, người khác lấy y bào của hắn mặc tạm cho y.
Lâm Viễn kêu lên:
Ta muốn đến chỗ Kỷ chỉ huy sứ tố cáo các ngươi!
Vân Lăng phất tay, các thành viên đội kiểm sát cẩm y vệ kéo Lâm Viễn ra cửa.
Nhưng vừa tới vườn, đột nhiên từ bốn phương tám hướng kéo lại hơn trăm người, mặc các sắc phục thương nhân và bình dân, tay cầm thiết côn chẳn nói chẳng rằng nhào tới đánh Vân Lăng cùng các cẩm y vệ.
Các cẩm y vệ của Vân Lăng lập tức ngẩn cả ra, cẩm y vệ là người của hoàng thượng, dám đánh cẩm y vệ chẳng khác nào dám đánh vào mặt hoàng thượng hay sao?
Nhưng những người này đều đã đánh rồi, hơn nữa còn đánh rất ngoan độc.
Không chờ bọn họ hiểu ra chuyện gì, thì hơn mười thành viên của đội kiểm sát cẩm y vệ đã bị đánh đầu đầy máu nằm ngất ra đất.
Miêu binh hộ vệ của Vân Lăng phản ứng rất nhanh, rút Tú Xuân đao ra liều mạng đề kháng.
Nhưng không còn cách nào khác, bọn họ tổng cộng chỉ có hơn hai chục người, trong khi đám người không rõ thân phận này có hơn trăm, năm sáu người đánh một người, lại tập kích đột nhiên, hơn nữa rõ ràng đều là kẻ có võ công, có chuẩn bị mà tới tấn công, cho nên bọn cẩm y vệ ít không thể địch nhiều, kêu thảm liên hồi đua nhau ngã xuống đất.
Vân Lăng múa Tú xuân đao quát:
Chúng ta là cẩm y vệ!
Các ngươi Lời chưa dứt, trán của hắn đã bị đập một côn, choáng váng đầu óc, máu tươi chảy túa xuống mặt che hẳn mắt, tức thời gấp lên, cầm Tú Xuyên đao chém loạn như điên.
Nhưng không chờ hắn múa được mấy đao, thì côn bổng đã tới tấp phang vào đầu như mưa, các chỗ khắp người đều ứa máu.
Tiếp theo đó, những người ấy chạy tứ tán, chờ chúng đi hết, các miêu binh hộ vệ và đội viên đội kiểm sát cẩm còn tỉnh mới lồm cồm bò dậy, phát hiện Lâm Viễn đã không còn, trên đất còn chừa lại một thi thể, trên người mặc y phục thương nhân, trên thân có mấy vết đao, máu ứa đầu, ngực còn cắm một cây Tú Xuân đao.
Khi đến gần quan sát, thì thấy trên đao có khắc hai chữ Vân Lăng!
Vân Lăng lúc này toàn thân đầy máu, hai tay trống không, nằm phục trên đất thở dồn.
Hắn còn chưa minh bạch chuyện gì, thì ngoài Miên Xuân lâu đã có vô số cẩm y vệ thân mặc phi ngư phục tiến vào, vậy lấy thi thể ấy nhìn, lớn tiếng hô:
Giết người rồi!
Vân Lăng của Nam trấn phủ ti giết người rồi!
Tiếp theo đó, chúng vây quanh Vân Lăng đánh thêm một trận nữa.
Vân Lăng làm sao có thể chịu nổi sự ẩu đả này, chốc lát sau ngất đi.
Những cẩm y vệ đó trói chân tay Vân Lăng lại, lôi hắn ra khỏi Miên Xuân lầu.
Bảy tám miêu binh còn thanh tỉnh và một số thành viên đội kiểm sát đều bị trọng thương, không còn lực để đuổi theo, trơ mắt nhìn bọn cẩm y vệ lôi Vân Lăng đi mất.
Lúc bấy giờ, Dương Thu Trì đang ở phòng trêu đùa với con trai là Dương Đạp Sơn.
Con trai hắn đã được hơn năm tháng tuổi, đã có thể lật bò.
Dương Thu Trì cởi giày chơi trò trâu nghé với con, chọc cho cậu bé cười nắc nẻ.
Liễu Nhược Băng mỉm cười ngồi ở bên giường, đang khâu một bộ đồ mùa hè cho con, vì thấy trời càng lúc càng nóng.
Liễu Nhược Băng vừa khâu y phục, vừa nói:
Thu Trì, hôm nay chàng giáo huấn tên Kỷ Cương đó nhưng phải đề phòng hắn báo phục.
Ta nghe nói con người đó rất hay thù dai, hôm nay hắn chịu thua thiệt như vậy, nhất định không chịu để yên đâu.
Dương Thu Trì chọc con cười mệt rồi, ôm con vào lòng ngồi xuống cười nói:
Không sợ hắn!
Chờ bắt Lâm Viên rồi, tra rõ có phải Kỷ Cương chỉ sử Lâm Viên giết tiểu thiếp của đô đốc Tiết Lộc và chém đầu hai nha hoàn xong, đây là ba cái mạng lận, lại là thiếp thất của Tiết Lộc đại nhân, ta và Tiết Lộc sẽ liên hợp tấu thỉnh hoàng thượng trị tội Kỷ Cương.
Ta muốn đường đường chính chính chỉnh trị cho hắn chết!
Liễu Nhược Băng thở dài:
Chàng là quân tử, nhưng người ta là tiểu nhân a, chàng dùng thủ đoạn quân tử đối phó với tiểu nhân, chỉ sợKhông cần sợ!
Dương Thu Trì ôm con trai lên hôn vào má cậu bé, Tiểu nhân cũng là người, giết người đều phải thường mạng!
CHúng ta chỉ cần nắm bằng chứng thật sự hắn bày mưu tính kế giết người, thì hắn sẽ chạy trời cũng không thoát!
Liễu Nhược Băng nhìn Dương Thu Trì:
Chàng làm việc cứ thích tuân theo quy củ, không muốn chơi trò tà đạo, đây thật ra là một ưu điểm rất tốt, tra án đáng phải như vậy, nhưng mà chỉ là khi đối phó với tiểu nhân như vậy, ta sợ ta sợ chàng sẽ chịu thiệt aDương Thu Trì một tay ôm con, một tay vòng qua ôm Liễu Nhược Băng, nói:
Vậy nàng nói coi, chúng ta làm sao đối phó với tên tiểu nhân Kỷ Cương này?
Chiếu theo ta thấy, hắn chơi trò âm ngoan, chúng ta cũng chơi lại như thế, thậm chí còn âm độc hơn hắn!
Hắn chẳng phải là sắp bày mưu kế hãm hại chúng ta sao?
Vậy chúng ta sẽ vu cáo hãm hại lại hắn, cho hắn ngậm bồ hòn làm ngọt, có nỗi khổ mà chẳng nói lên lời!
Dương Thu Trì cười:
Lấy đạo tiểu nhân đối phó với tiểu nhân?
Ha ha, chủ ý này thật là không tệ, nhưng mà, nếu luận về thủ đoạn tiểu nhân, chúng ta không thể nào là đối thủ của Kỷ Cương.
Tiểu nhân này không thể dễ mà làm được đâu, và cũng không phải ai làm cũng được.
Coi chàng kìa, dường như chàng đã làm tiểu nhân rồi không bằng?
Làm tiểu nhân chẳng phải là quá đơn giản, chẳng cần biết gì đến lương tâm là xong hay sao?
Hì hì, nàng nói nhẹ nhàng như cọng cỏ chỉ ấy!
Dương Thu Trì vuốt nhẹ mũi Liễu Nhược Băng, Cứ lấy táng tận lương tâm mà nói, Kỷ Cương hắn lúc trước để hãm hại ta cho đúng bài đúng bản, đã táng tận lương tâm hại luôn cả Thuận Phi, Cố nội các học sĩ, khiến cho cả nhà người ta bị chém, liên lụy tru di cửu tộc.
Cái này chúng ta làm được hay không?
Ví dụ như nói, có người cung cấp cho nàng một kế mưu, kế mưu này tuyệt đối có thể khiến Kỷ Cương chết rất thảm, nhưng mà phải dùng rất nhiều cái chết thảm của người vô tội để đạt được mục đích này, chúng ta có làm được hay không?
Nhược Băng cười:
Như vậy cũng phải, hay là chúng ta thẳng thừng một đao giết hắn!
Nàng đó!
Võ công cao tuyệt, do đó cái gì cũng muốn làm cho đơn giản, không được thì dùng biện pháp cứng.
Nàng ám sát hắn, một khi tra ra, chúng ta chẳng phải là chết chắc hay sao?
Liễu Nhược Băng cười nhẹ:
Nếu không để lộ dấu vết mà giết hắn, cũng không có gì khó lắm!
Dương Thu Trì ôm hôn lên mặt nàng:
Biết nàng lợi hại rồi, nhưng mà ta không cho nàng mạo hiểm!
Hơn nữa, nàng ám sát hắn, hắn dù gì cũng vì nước mà hy sinh, nói không chừng còn được truy nhận liệt sĩ cái gì đó nữa, như vậy không phải tiện nghi cho hắn hay sao?
Chơi trò tiểu nhân không chơi lại hắn, ám sát hắn chàng không cho, vậy làm sao bây giờ?
Hắn làm nhiều chuyện xấu như vậy, dù sao cùng có một ngày lộ ra mạt chuộc, chúng ta chỉ cần nhắm bắt con chuột trong hang, đem mọi tội hạnh của hắn tra ra rõ hết, theo pháp mà trị tội, thì có thể cùng một lúc diệt hắn luôn!
Chỉ sợ là hắn chưa lòi mặt chuột ra cho chúng ta bắt, thì chúng ta đã xui xẻo bị hại dưới thủ đoạn tiểu nhân của hắn rồi.
Dương Thu Trì gật gật đầu:
Như vậy cũng phải, chúng ta nhất định phải đẩy nhanh tốc độ.
Liễu Nhược Băng vừa định nói tiếp, đột nhiên mỉm cười:
Vân Nhi đến rồi!
Liễu Nhược Băng phán đoán tuyệt đối không sai, Dương Thu Trì dỏng tai nghe, chốc sau liền nghe thấy tiếng chân vội vã của nàng chạy tới, thanh âm quả nhiên là của Tống Vân Nhi.
Tiếp theo đó, cửa phòng bị đẩy bật ra, Tống Vân Nhi như một luồng gió ùa vào.
Dương Thu Trì cười hỏi:
Vân nhi, sao chạy nhanh làm gì vào?
Phía sau có cọp dữ đuổi theo à?
Không.
không phải cọp mà là là Kỷ Cương lão tặc!
Tống Vân Nhi thở phì phò đáp.
Cái gì?
Kỷ Cương cẩu tặc đến rồi à?
Dương Thu Trì cả kinh hỏi.
Không phải, là Kỷ Cương phái người bắt bắt Vân Lăng đi rồi!
Nàng vừa rồi giống như bay từ hầu tước phủ ra chỗ ở của Liễu Nhược Băng ở hậu viện, chạy gấp quá nên tim đập nhanh, nói chuyện có hơi vấp váp.
A?
Dương Thu Trì và Liễu Nhược Băng cả kinh, vừa nói Kỷ Cương dùng thủ đoạn tiểu nhân, không ngờ hắn đã ra tay trước rồi.
Dương Thu Trì kéo tay Tống Vân Nhi:
Muội đừng gấp, từ từ nói.
Tống Vân Nhi thở thêm mấy hơi, bấy giờ mới kể:
Vừa rồi miêu binh hộ vệ và các thành viên trong đội kiểm sát cẩm y vệ của Vân Lăng đã chạy về báo, nói rằng bọn chúng cùng đến Miên Xuân lầu ở ngõ hoa tìm bắt Lâm Viễn, đã bắt được rồi, không ngờ vừa ra khỏi vườn thì đột nhiên có một đám người không rõ thân phận cầm thiết côn đột nhiên tập kích họ.
Bọn họ đều thụ thương.
Tiếp theo đó cẩm y vệ của Bắc trấn phủ ti đều đến, phát hiện ở hiện trường có một thi thể, trên thi thể có cắm một thanh Tú Xuân đao, là của Vân Lăng.
Do đó bọn chúng nói Vân Lăng nói Vân Lăng mang người đi làm việc riêng, đấu nhau với người, giết chết người ta, cho nên đánh Vân Lăng một trận ở đương trường, rồi bắt đi rồi!
Giết chết người?
Trên thi thể có Tú Xuân đao của Vân Lăng?
Dương Thu Trì ngẩn ra một hồi, trực giác đầu tiên khẳng định là Kỷ Cương lại bày trò cũ, tiến hành bày kế hãm hại.
Người của Vân Lăng đều bị đánh ngất đi, thì tùy tiện tìm một thi thể hãm hại Vân Lăng là chuyện vô cùng dễ dàng.
Vân Lăng dù sao cũng là tay chân đắc lực của hắn, cha của Vân Lăng với hắn có mối giao tình sinh tử.
Miêu Vương Vân Thiên Kình đã hiệp trợ hắn công kích vào sào huyệt của Kiến Văn, ở trình độ nhất định có thể nói là cứu hắn một mạng.
Trong khi đó muội muội của Vân Lăng là ân nhân cứu mạng trực tiếp của hắn, lại một mực thâm tình, hắn tuyệt không thể nào ngồi nhìn mà không quản.
Hiển nhiên, tình huống này Kỷ Cương nhất định là biết rất rõ, xem ra, y nhất thời không tìm được lý do nào thích hợp để hãm hại hắn, cho nên trước hết hạ thủ với thủ hạ của hắn.
Và giống như ba tháng trước hắn đã từng xử thủ hạ của y vậy, nhưng chẳng qua là hắn đường đường chính chính thanh tra rồi theo án tình mà theo pháp luật trị tội, còn y thì tự nhiên sắp bày vu khống, hãm hại một cách bỉ ổi mà thôi.
Dương Thu Trì hỏi:
Người của chúng ta có thương vong không?
Không rõ, dù gì thì những miêu binh hộ vệ và thành viên đội kiểm sát đều đầu mặt đầy máu, đúng rồi, bọn chúng nói, cẩm y vệ của Kỷ Cương khi bắt Vân Lăng đi đã đánh hắn một trận ngay đương trường, khiến hắn bất tĩnh nhân sự, rồi mới kéo đi.
Còn nữa, Miêu binh còn phái người đem chuyện này đi báo cho Vân lộ công chúa rồi!
A!
Dương Thu Trì phát giác sự tình không ổn.
Vân Lộ có tính tình rất gấp.
Trong tay nàng có 500 thiết giáp kỵ binh, là hoàng thượng ngự tứ để phòng thân.
Nếu như nàng biết ca ca bị Kỷ Cương bắt đi, khẳng định là không thể để yên.
Dương Thu Trì vội nói:
Đi, lập tức đến Bắc trấn phủ ti đòi người!
Liễu Nhược Băng:
Ta sẽ đi với chàng!
Tống Vân Nhi cũng nói theo:
Muội cũng muốn đi!
Dương Thu Trì biết, lần này chỉ sợ không thể dùng lời lẽ tốt đẹp để giải quyết được, và hắn tuyệt đối không thể chịu thiệt trước mắt.
Còn về giải quyết thế nào sau đó, hiện giờ không thể lo nghĩ tới trước được.
Có Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi đi cùng, thiệt thòi trước mắt có thể sẽ không xảy ra, cho nên hắn lập tức gật đầu.
Liễu Nhược Băng giao con cho hai chị em song sinh Sương nhi và Tuyết nhi.
Dương Thu trì dặn dò Hạ Bình mang theo cẩm y vệ hộ vệ tăng cường giới bị Dương phủ.
Tiếp theo đó, hắn mang theo Liễu Nhược Băng, Tống Vân Nhi, Nam Cung Hùng cùng các hộ vệ và các miêu binh hộ vệ mặt mũi đầy máu đó vội vã đến ngay Bắc Trấn Phủ Ti của cẩm y vệ.
Đến Bắc trấn phủ ti, hắn trực tiếp xông vào, gác cổng thấy hắn là phó chỉ huy sứ, nào dám cản ngăn, đều đua nhau quỳ xuống làm lễ ra mắt.
Dương Thu Trì tiến vào nha môn, trực tiếp đến sảnh đường, lớn tiếng quát gọi:
Kỷ Cương!
Mau ra đây cho lão tử!
Cẩm y vệ thiêm sự Trang Kính và Viên Giang cười ha ha bước tới nghênh đón, thưa:
Phó chỉ huy sứ đại nhân, chỉ huy sứ của chúng ta không có ở trong nha môn a.
Dương Thu Trì liếc xéo mắt nhìn chúng.
Hai tên khốn này chính là bè đảng của Kỷ Cương.
Lần trước, dánh sách hắn chuẩn bị tài liệu để báo thỉnh lên hoàng thượng trị tội có hai tên này.
Chỉ có điều, có lẽ hoàng thượng không muốn đả kích thế lực của Kỷ Cương thái quá, muốn cân bằng thế lực của Kỷ Cương và của hắn, cho nên chỉ phạt bổng lộc của hai tên này.
Dương Thu Trì cười lạnh nói:
Như vậy được, ta hỏi hai ngươi, Kỷ Cương phái người bắt Vân Lăng của Nam Trấn Phủ ti của ta về, có phải là giam trong ngục ở đây hay không?
Còn không mau đem hắn thả ra!
Cái này Trang Kính và Viên Giang đưa mắt nhìn nhau, đều lộ vẻ kinh ngạc.
Trang Kính hỏi lại:
Chẳng thể nào?
Ti chức không hề nghe nói đến chuyện này a?
Dương Thu Trì chỉ vào hai miêu binh hộ vệ ở phía sau:
Bọn chúng cả chục người bị một đám người không rõ thân phận tập kích, sau đó Kỷ Cương phái cẩm y vệ đến cho Vân Lăng uống rượu quậy phá, giết người nên bắt về theo.
Bổn quan chính là muốn tìm Kỷ Cương hỏi cho rõ, rốt cuộc là chuyện thế nào?
Hắn bằng cái gì mà bắt người của ta?
Trang Kính và Viên Giang không khỏi lộ nụ cười đắc y ở khóe miệng.
Viên Giang đáp:
Đại nhân, hai chúng tôi nhất mực ở trong nha môn này, chuyện này chúng tôi chỉ mới ưừa nghe ngài nói qua thôi, chứ chưa thấy Kỷ chỉ huy sai sử gì hết.
Đêm nay Bắc trấn phủ ti của chúng tôi không nghe thấy có hành động gì, và cũng không thấy có bắt người nào về a.
Dương Thu Trì lười rầy rà cùng chúng, phất tay quát bảo:
Tìm cho ta!
Nam Cung Hùng đáp ứng, mang theo hộ vệ định đi lục soát trong Bác trấn phủ ti.
Trang Kính và Viên Giang vội ngăn lại, Trang Kính cười lạnh:
Dương đại nhân, hoàng thượng dường như chỉ mệnh cho ngài chấp chưởng Nam trấn phủ ti, các người đến chỗ này dường như là thuộc quyền chấp chưởng của Kỷ chỉ huy sứ a, ngài không nhìn lầm chỗ chứ?
Viên Giang cũng cười lạnh tiếp:
Có người tự cho là mình hay, không biết trời cao đất rộng là gì, không đụng đầu vào tường không biết đau đầu, người như vậy trên đời này không ngờ vẫn có.
Dương Thu Trì tức giận, giơ tay tặng cho Viên Giang một bạt tay thật mạnh, thuận thế phóng một cước, trúng ngay háng Trang Kính.
Viên Giang bị đánh lăn mấy vòng, máu mũi bắn ra, mồm sưng vù.
Còn Trang Kính thì tái xanh mặt mũi, ôm bộ hạ sụm người xuống rồi ngất đi luôn.
Dương Thu Trì đưa tay chỉ hai người:
Hai ngươi là cái thá gì mà dám nói chuyện với bổn quan?
Thật là muốn ăn đòn!
Nói xong, một quyền nữa được phóng tới mặt Viên Giang.
Cũng đáng đời cho Viên Giang và Trang Kính, bọn chúng tuy biết Dương Thu Trì và Kỷ Cương kết thù, nhưng chưa hề nghe nói chuyện Dương Thu Trì dạy cho Kỷ Cương một bài học sáng nay.
Thứ chuyện mất mặt này Kỷ Cương chẳng thể nói cho thuộc hạ nghe, còn những người khác muốn đem chuyện xấu này truyền đi, tai mắt của cẩm y vệ khắp nơi, nghe được chuyện gì là báo cáo ngay, nhưng chuyện xấu này thì nhất định không dám báo về, cho nên không đến tai hai vị này.
Cho nên, hai người không hề biết Dương Thu Trì có cái gan lớn như vậy, cho nên họ cũng to gan đụng chạm với Dương Thu Trì.
Chờ cho họ hiểu rõ Dương Thu Trì thì ra là có cái gan to lớn như vậy thì đã trễ rồi.
Hai nắm đấm của Dương Thu Trì đã liên tiếp đánh trúng mặt Viên Giang.
Chính vào lúc này, một đạo hàn quang từ trong đại đường bắn ra, bay thẳng tới cổ tay của Dương Thu Trì.
Liễu Nhược Băng hừ lạnh, phất ống tay áo, dao găm trong tay bay sau mà tới trước, chặn đạo hàn quang đó ở giữa đường, đánh rụng nó, hiện ra một khối đá cuội.
Tiếp theo đó, từ ngoài đại đường truyền vào tiếng bước chân loạn xạ, tiếp theo đó là một thanh âm cao gắt hét lên:
Họ Dương kia, Bắc Trấn phủ ti vẫn còn chưa phải là chỗ ngươi muốn làm càn gì thì làm!
Dương Thu Trì quay đầu nhìn ra ngoài, nghe âm thanh đó thì đúng là kẻ tử địch đối đầu của hắn  Kỷ Cương.
Quả nhiên, Kỷ Cương chống quài trượng được các hộ vệ vây quanh bảo vệ bước lên bậc thềm, tiến vào đại sảnh.
Sau lưng y còn có một người trẻ tuổi mặc áo bào trắng, khoảng hai chục tuổi, tướng mạo khá anh tuấn, chỉ có điều đôi mắt vô cùng âm lãnh.
Hiện giờ sắc trời vẫn chưa nóng lắm, nhưng tên này cứ làm vẻ tiêu sái phất phơ quạt xếp, nhìn lên nhìn xuống ngắm nghía Liễu Nhược Băng.
Viên Giang ôm mặt sưng vù vội vã tránh ra sau lưng Kỷ Cương.
Mấy cẩm y vệ vội xốc tới bấm vào huyệt nhân trung của Trang Kính, luôn miệng gọi lắc, một lúc sau tên này mới lấy lại hơi lên, nhưng vẫn còn đau đến hai mắt trợn ngược, mồ hôi lạnh ứa ra, rên rĩ liên hồi.
Những cẩm y vệ thấy Trang Kính đã tỉnh, liền vội vã kéo hắn vào phía sau.
Người trẻ tuổi bên cạnh Kỷ Cương xòe quạt, bộ dạng tiêu sái phe phẫy ấy cái, cười hì hì nói với Liễu Nhược Bang:
Vị cô nương này thân thủ thật khá, có thể khiến viên phi đạn của Kỷ mỗ bay đi chỉ có một mình cô mà thôi.
Liễu Nhược Băng phảng phất như không nghe, không hề để ý gì đến hắn.
Người trẻ tuổi này lại phe phẫy quạt, xá dài thi lễ:
Tiểu sinh Kỷ Phiêu, là Phiêu trong yên ba phiêu miểu, Kỷ chỉ huy sứ là bá phụ của tiểu sinh, xin thỉnh giáo phương danh của cô nương?
Liễu Nhược Băng vẫn giũ thần tình đạm bạc, không hề lý gì đến hắn.
Tống Vân Nhi nghe tên Kỷ Phiêu nói là cháu của Kỷ Cương, sinh lòng chán ghét, ở bên cạnh lạnh lùng nói:
Tỷ tỷ của ta trước giờ không nói chuyện với chó.
Vậy à?
Vậy nàng ta chỉ nói chuyện với cô thôi sao?
Kỷ Phiêu phe phẫy quạt cười tủm tỉm.
Tống Vân Nhi trừng mắt hạnh, giơ tay phất một mũi liễu diệp phi tiêu, bắn thẳng vào vai Kỷ Phiêu.
Kỷ Phiêu phất quạt, nhẹ nhàng tiếp lấy mũi phi tiêu ấy.
Hắn vẫn cười tủm tỉm như cũ:
Ái da, tiểu sinh nhìn trúng tỷ tỷ của cô, sao cô lại ném tú cầu cho ta thế?
Tống Vân Nhi tức giận, định phóng tới hai mũi dao găm, Liễu Nhược Băng ngăn nàng lại, bảo:
Chính sự cần làm hơn.
Tống Vân Nhi bấy giờ mới trừng mắt nhìn Kỷ Phiêu, xong trở về sau lưng Dương Thu Trì.
Kỷ Cương hỏi:
Họ Dương kia, ngươi đến Bắc trấn phủ ti ta làm loạn, đánh bị thương hai vị thiêm sự của ta, cái này nên tính sổ làm sao đây?
Rất dễ tính!
Ngươi đem hai tên khốn không biết kính nễ thượng ti này cho ta, ta sẽ thay ngươi tính cho chúng!
Dương Thu Trì khoanh hai tay, lạnh lùng hỏi Kỷ Cương:
Ta hỏi ngươi, Vân Lăng có phải là do ngươi bắt không?
Kỷ Cương cũng cười lạnh:
Ngươi đến hỏi ta hay là cầu ta vậy?
Ngươi đừng có ngông cuồng con mẹ gì đó, ngươi mà không thả Vân Lăng, có tin là lão tử lật tung cái chiếu ngục của ngươi không?
Trong ba tháng nay, Dương Thu Trì đã biết tâm tư của hoàng thượng.
Tên Kỷ Cương này dám động đến lăng mộ của ái phi của hoàng thượng, vì muốn hãm hại hắn mà dám băm vằm di thể của Hiền phi nương nương thành tương, đã khiến cho hoàng thượng có điểm nhịn không được nữa rồi.
Tuy Kỷ Cương đối với chính quyền của Minh Thành Tổ còn rất nhiều chỗ hữu dụng, nhưng tình thế như vậy không phải thứ mà Minh Thành Tổ hi vọng có.
Vì thế, hoàng thượng mới nghĩ cách bồi dưỡng Dương Thu Trì thành một thế lực mạnh có thể khiên chế thế lực của Kỷ Cương, để tránh cho thế lực của Kỷ Cương quá mạnh.
Do đó, Dương Thu Trì hiện giờ được hoàng thượng chống lưng ở phía sau, không cần phải sợ sệch gì.
Kỷ Cương sao không biết điểm này.
Nhưng địa vị của y trong mắt Minh Thành Tổ thật ra chẳng hề lung lay.
Đối với tình thế trước mắt, Minh Thành Tổ tuy cần Dương Thu Trì, nhưng có rất nhiều chuyện cần đến Kỷ Cương.
Dương Thu Trì trước mắt chỉ là một nước cờ thí để khống chế thế lực của Kỷ Cương, chứ không phải là nước cờ chính, cho nên y cũng không hề sợ.
Kỷ Cương cười ha hả:
Được!
Lão tử cứ ngồi ở đây xem thử hôm nay ngươi lật tung cái chiếu ngục lên như thế nào!
Lời vừa rồi chỉ là câu nói trong lúc tức giận của Dương Thu Trì.
Chiếu ngục này chính là nhà tù đặc biệt của hoàng thượng, giam trong đó toàn là những khâm phạm mà hoàng thượng giao phó bắt về quy án.
Nếu động thủ thật sự, thì chẳng khác nào cấp cho Kỷ Cương cái cớ tuyệt vời để hãm hại hắn, ví dụ như nói là trọng phạm nhân vì thế tử vong hay vượt ngục, đổ hết tội lên đầu hắn, như vậy thì thảm rồi.
Nhưng mà, nếu như vì thế mà nhận thua thì vô cùng mất mặt, hắn chỉ còn biết xoay chuyển chủ đề:
Kỷ Cương, Vân Lăng rốt cuộc là phạm tội gì, vì sao ngươi lại bắt hắn?
Họ Dương kia, ngươi dường như chỉ là một phó chỉ huy sứ, lão tử mới là chỉ huy sứ, ngươi hỏi như thế chẳng phải là miệt thị thượng ti hay sao?
Miệt thị?
Ngươi còn đáng để ta miệt thị hay sao?
Dương Thu Trì phun phèo một bãi nước bọt, chỉ vào Kỷ Cương mắng:
Ngươi đừng quên rằng, ba tháng trước đây trong đại đường này, hoàng thượng đã nhậm mệnh cho ta chấp chưởng Nam Trấn phủ ti, đồng thời kiểm soát bá quan.
Ngươi ngồi ghế này trong cẩm y vệ không phải là ít rồi, coi cái bộ dạng đầu hai thứ tóc chỉ biết ăn chẳng biết làm của ngươi kìa, ngươi còn nhớ không vậy?
Ngươi có biết là Nam trấn phủ ti làm chuyện gì không?
Cẩm y vệ Nam trấn phủ ti có nhiệm vụ trọng yếu nhất là kiểm soát pháp kỷ nội bộ của cẩm y vệ.
Vân Lăng nếu như phạm tội, thì là thuộc quyền phụ trách pháp kỷ của Nam trấn phủ ti quản, điểm này Kỷ Cương đương nhiên biết.
Kỷ Cương đáp:
Vân Lăng uống rượu rồi vì chuyện riêng mà giết người, bổn quan đương nhiên có quyền bắt hắn quy án.
Bắc trấn phủ ti các người cũng có cái đuôi thò dài ra quá hen?
Cho dù Vân Lăng xúc phạm pháp kỷ, ngươi đừng có quên đó là thuộc chức quyền của Nam Trấn phủ ti ta, ngươi phải giao cấp hắn cho ta xử lý.
Ngươi bằng cái gì mà bắt người không chịu thả?
Lão tử nếu không giao thì sao?
Kỷ Cương ngước mắt nhìn trời.
Dương Thu Trì nhìn vào bọn cẩm y vệ phía sau lưng Kỷ Cương, nhân số rất nhiều.
Tuy bên hắn cũng không ít người, nhưng mà đụng độ chỉ sợ chẳng chiếm được bao nhiêu phần hơn, hơn nữa trong chuyện này vẫn còn chưa đến lúc trở mặt động thủ.
Hắn ngẫm nghĩ một chút, lòng đã có chủ ý, lạnh lùng đáp:
Được!
Dù gì cũng là Bắc trấn phủ ti cẩm y vệ của ngươi bắt Vân Lăng.
Vân Lăng là con trai của phụ quốc ta thánh miêu vương, là ca ca của Vân Lộ công chúa.
Ngươi cứ xét phân lượng của mình đi, ngươi không giao người, bổn quan sẽ tiến cung bẩm báo hoàng thượng!
Kỷ Cương lạnh lùng đáp:
Vương tử phạm pháp đồng tội với thứ dân!
Ngươi chẳng lẽ không biết điều đó?
Vân Lăng vì chuyện riêng mà giết người, xét tội đáng phải chém, không giao cho ngươi là sợ ngươi vì chuyện riêng tác tệ, bảo hộ cho bộ hạ.
Ngươi chẳng phải nói là muốn lật tung cái chiếu ngục của ta hay sao?
Thế nào?
Muốn vẫy đuôi chạy rồi à?
Ha ha, vừa nhìn là biết người chẳng là cái thá gì cả!
Ha ha ha!
Dương Thu Trì tức giận, định hạ lệnh tra xét chiếu ngục, nhưng thấy mặt y cười gian, tức thời minh bạch, tên khốn này khẳng định là chuẩn bị sẳn rồi, hắn sẽ bắt bí chỗ hở của hắn, chuẩn bị vu khống hãm hại, hắn không thể nào mắc mưu, tốt nhất là vào cung tìm hoàng thượng!
Chính vào lúc này, chợt nghe bên ngoài tiếng người ồn áo, người hét ngựa hí, không biết đã phát sinh chuyện gì.
Tiếp theo đó, hắn nghe bên ngoài có người lớn tiếng quát:
Kỷ Cương, ngươi mau ra đây cho ta!
Mấy cẩm y vệ vội vã chạy vào, bẩm báo với Kỷ Cương:
Chỉ huy sứ đại nhân, nha môn của chúng ta đã bị thiết giáp kỵ binh của Thanh khê công chúa bao vây rồi, nói nếu như không thả Vân Lăng, sẽ tiến vào cướp người!
Kỷ Cương khẽ lộ nụ cười đắc ý, nhưng mạt lại lộ biểu tình chấn kinh, lớn tiếng quát hỏi:
Cái gì?
Thanh Khê công chúa muốn cướp chiếu ngục?
Như vậy sao được?
Mau!
Nhanh chóng đóng cửa lớn lại, bảo hộ chiếu ngục.
Dương Thu Trì thầm kêu không xong, nếu như Kỷ Cương đem cái tội cướp ngục chụp lên đầu Vân Lộ, thì đó là tử tội chém đầu, đừng nói gì đến cứu Vân Lăng, chỉ sợ ngay cả Vân Lộ đều bị kéo vào và liên lụy!
Vân Lộ dù sao cũng là ân nhân cứu mạng của hắn, lại nhất mực thâm tình, tuyệt không thể để nàng bị lão con rùa Kỷ Cương này hãm hại.
Hắn cần phải nhanh chóng ra ngoài cản trở nàng, vì một khi kỵ binh xông vào, thì cái tội cướp ngục đã thành sự thật.
Dương Thu Trì quát:
Kỷ Cương, ngươi định hãm hại Vân Lộ công chúa?
Có lão tử ở đây, ngươi đừng có hòng!
Chúng ta đi!
Nói xong hắn vội bước ra ngoài.
Kỷ Cương vội vã kêu lên:
Dương đại nhân, không thể ra ngoài, người ngựa của Vân Lộ công chúa sẽ thương hại đến ngài!
Hộ vệ của Kỷ Cương đều rút Tú Xuân đao, nhất tề ùa tới, chặn hết đường, mắt gườm gườm nhìn Dương Thu Trì cùng mọi người.
Liễu Nhược Băng nói:
Vân nhi cùng mọi người đoạn hậu, theo ta xông ra ngoài!
Nói xong, tay lập tức chụp tay Dương Thu Trì, rút đoản kiếm ra, lớn tiếng quát:
Tránh ra!
Đoản kiếm lập lòe, mấy cẩm y vệ cản đường căn bản không thể tránh thoát, Tú xuân đao trong tay đua nhau bị Liễu Nhược Băng đánh văng.
Nam Cung Hùng, Thạch Thu Giản hai người một trái một phải, chụp lấy bọn cẩm y vệ mất binh khí này quẳng ra ngoài, lập tức tiếng kêu gào thảm thiết nổi lên.
Tống Vân Nhi và Tử Thạch Lăng mang theo những hộ vệ khác bảo vệ hai bên.
Những cẩm y vệ vây quanh không thật sự động thủ với bọn Dương Thu Trì, một mặt cứ để cho bọn họ chụp quẳng, một mặt chống chịu không lui, trong khi đó Tú Xuân đao trong tay chỉ hư trương thanh thế, miệng thì không ngừng gào thét la giết vang trời, giống như trong này đang đánh nhau tử thương vô số vậy.
Tuy Kỷ Cương gọi người đi đóng cửa, nhưng không ai đi đóng, cửa lớn cứ khép hờ như thế.
Dương Thu Trì lúc này lòng sáng như bưng, Kỷ Cương hãm hại Vân Lăng giết người, một là có thể trừ bớt cánh tay đắc lực của hắn, hai là có thể cứu được kẻ hiềm nghi là Lâm Viễn, chặt đứt manh mối án tiểu thiếp của đô đố đại nhân bị giết, ba là dẫn đến việc hắn đi vào kiểm soát chiếu ngục, mượn cớ đó vu cáo hãm hại hắn.
Kế đến, điều thứ tư là có thể dẫn đến việc Vân Lộ bị kích động, dẫn binh bao vây Bắc trấn phủ ti, nhân cơ hội đó vu khống Vân Lộ cướp chiếu ngục.
Còn hiện giờ y cho bọn hộ vệ làm như vậy, chẳng qua là bức bách cho Vân Lộ ở ngoài không rõ chân tướng mà kéo đánh vào trong.
Tên Kỷ Cương này quả thật là ngoan độc.
Y biết quan hệ huynh muội của Vân Lăng và Vân Lộ, lần hãm hại này không những chỉa đầu mâu vào hắn, mà còn trực tiếp chỉa vào hai người họ.
Thậm chí nói không chừng có thể gây hiệu quả dẫn tới sự tạo phản của miêu vương Vân Thiên Kình.
Dương Thu Trì vội kêu lên:
Băng nhi, nàng mau xông ra ngoài ngăn chặn Vân Lộ công chúa!
Nhanh!
Liễu Nhược Băng quay đầu nhìn lại dương Thu Trì, trong mắt thoáng tia do dự và lo âu.
Dương Thu Trì biết nàng lo cho sự an toàn của hắn, vội bảo:
Đừng lo lắng, ta không sao đâu, ta ở trong Bắc trấn phủ ti của Kỷ Cương hắn, không không dám chân chính động tới ta, nếu không hắn không thể thoát khỏi sự can hệ!
Hơn nữa còn có mọi người ở đây!
Liễu Nhược Băng quét mắt nhìn, quả nhiên thấy bọn cẩm y vệ của Kỷ Cương chỉ múa Tú Xuân đao hư trương thanh thế, không chân chánh công đánh tới.
Nàng gật gật đầu, phất tay một cái, một dây thừng dài phóng qua không trung, cho đầu móc bấu chặt cột cờ của Bắc trấn phủ ti nha môn, rồi dùng lực giật một cái, mượn lực phi thân bay lên giống như một đóa bạch mẫu đơn bay hướng về ngọn cờ.
Kỷ Phiêu kêu lên một tiếng:
Xuống đi!
Hắn phất quạt, liền vang lên miếng tiếng xuy xuy, từ trong quạt bay ra vô số phi phong châm nhỏ rí, bắn thẳng vào hậu tâm của Liễu Nhược Băng.
Liễu Nhược Băng phất tay áo, cuốn hết số phi phong châm đó lại, rồi quật mạnh tay:
Trả lại cho ngươi!
Kỷ Phiêu giương quạt, thu hết số phi phong châm đó, cười hi hi, vừa định lên tiếng thì hàn quang lóe lên, bấy giờ mới phát hiện sau khi Liễu Nhược Băng quật trả số phi phong châm đó, còn có một mũi liễu diệp phi tiêu bén ngót bay theo.
Hắn kêu lên cả kinh vừa định tránh nhưng không kịp, sột một cái, bị phi tiêu bắn trúng đùi!
Một tiếng kêu thảm cất lên, Kỷ Phiêu quỳ gối một chân xuống đất.
Tống Vân Nhi cười nói:
Hi hi, tỷ tỷ ta không thích con chó ngươi, quỳ xuống cầu cũng vô ích!
Lúc này, Liễu Nhược Băng đã bay lên cột cờ, vòng qua đáp xuống tường cao của nha môn.
Kỷ Phiêu cắn răng, dụng sức rút mũi liễu diệp phi tiêu ở đùi ra, vẫy tay, bắn phi tiêu về phía Tống Vân Nhi.
Trong tiếng cười dài, Tống Vân Nhi phất tay áo rộng, nhẹ nhàng cuốn lấy mũi phi tiêu đó:
Vừa khéo, đây là phi tiêu của sư phụ ta, không thể cho ngươi!
Nói xong lấy ra một cái khăn tay, gói nó bỏ vào trong lòng.
Ngoài nha môn, Vân Lộ đang ở ngoài lớn tiếng mắng:
Kỷ Cương, lập tức giao ca ca của ta ra, nếu không, bổn công chúa đạp bằng trấn phủ ti của ngươi!
Điều này không trách Vân Lộ sốt ruột, vì chiếu ngục của Kỷ Cương kỳ thật là địa ngục nhân gian, người tiến vào chiếu ngục có kết cục bi thảm vô cùng, Vân Lộ đã nghe nhiều về chuyện ấy.
Vừa rồi những miêu binh đến báo tin nói, Vân Lăng bị cẩm y vệ của Kỷ Cương đánh một trận ở đương trường, hôn mê bất tỉnh, sau đó mới bị lôi đi.
Vân Lộ nghe ca ca mình bị thảm như vậy, lại nghĩ tới hàng loạt truyền thuyết về chiếu ngục của Kỷ Cương, nghĩ đến ca ca mình sẽ chịu khổ như thế nào, không khỏi lòng nóng như lửa đốt, vội mang theo 500 thiết kỵ đến cẩm y vệ Bắc trấn phủ ti ngay.
Năm trăm thiết giáp kỵ binh của Vân Lộ dưới sự chỉ huy của hộ vệ trưởng Trương Khiếu Giang tay cầm trường thương, khôi giáp sáng bừng bao vây đoàn đoàn Bắc trấn phủ ti.
Họ chỉ cần chờ một tiếng ra lệnh của Vân Lộ, lập tức đánh giết vào cứu người.
Vân Lộ gọi mấy tiếng, nhưng giọng nói của nàng quá nhỏ, trong khi đó trong Bắc trấn phủ ti vang lên tiếng đánh giết ngút trời, tiếng của nàng căn bản không thể tiến xa.
Trương Khiếu Giang ra lệnh cho thủ hạ lớn tiếng hò hét theo Vân Lộ công chúa.
Lần này thì tiếng quát lớn hơn xa hơn, nhưng cửa lớn của Bắc trấn phủ ti vẫn khép hờ, bên trong tiếng hò hét vang trời, nhưng không ai ra ngoài đáp lại họ.
Vân Lộ gấp lên, vung roi ngựa, lớn tiếng quát:
Xông vào cho ta!
Trương Khiếu Giang hơi do dự, giật ngựa chạy lên trước, hỏi nhỏ Vân Lộ:
Công chúa, đây chính là Bắc trấn phủ ti, trong chiếu ngục này giam giữ toàn là khâm phạm, nếu chúng ta cứ xông vào như thế, e rằngThế nào?
Ngươi sợ rồi à?
Sợ rồi thì cút đi cho ta!
Trương Khiếu Giang không dám nói nữa, vội vã khom người:
Mạt tướng lĩnh mệnh!
Trường thương của y vụt phất, vừa định hạ lệnh xông vào trông, thì chính vào lúc này, ở giữa không trung truyền lại quát trong trẻo:
Vân Lộ công chúa!
Không thể xông vào!
Một đám mây trắng từ từ đáp xuống trước ngựa của Vân Lộ, thì ra là Liễu Nhược Băng trong bộ đồ trắng.
Vân Lộ vừa kinh vừa mừng:
Liễu tỷ tỷ!
Tỷ đến rồi!
Miêu binh hộ vệ nói Thu Trì ca ca ở trong đó, huynh ấy thế nào rồi?
Liễu Nhược Băng sau khi lấy Dương Thu Trì, Vân Lộ liền đổi sang gọi nàng là tỷ tỷ luôn!
Liễu Nhược Băng nói:
Thu Trì đang giao thiệp với Kỷ Cương ở bên trong, khiến hắn giao ra lệnh huynh.
Thu Trì bảo ta ra đây nói cho công chúa biết, ngàn vạn lần không được xông vào trong, đó là âm mưu của Kỷ Cương.
Hắn cố y kích giận cô, khiến cho cô mang binh xông vào trong.
Sau đó vu khống cô cướp chiếu ngục, đó là tử tội tru diệt cửu tộc!
Chúng ta không thể mắc kế của Kỷ Cương được.
Lời này nếu là ai khác nói, Vân Lộ chưa chắc đã nghe lọt tai, nhưng Liễu Nhược Băng là ái thiếp của Dương Thu Trì, truyền đạt lời của hắn, hơn nữa bản thân Liễu Nhược Băng không giận mà uy, tự có sự uy nghiêm khiến người ta tín phục.
Cho nên Vân Lộ lập tức thanh tỉnh hẳn lại, bình tĩnh suy nghĩ, phát hiện hiệu quả nghiêm trọng trong chuyện này, không khỏi xuất mồ hôi lạnh toàn thân.
Vân Lộ vội hỏi:
Vậy ca ca của muội làm sao đây?
Liễu tỷ tỷ, tỷ võ công cao tuyệt, có thể tiềm nhập vào chiếu ngục cứu ca ca muội ra không, hay là ngầm giúp chiếu ứng cho huynh ấy cũng được a!
Liễu Nhược Băng hơi đắn đo, trầm ngâm suy nghĩ, hiện giờ điều Kỷ Cương mong nhất chính là người của chúng ta đánh tới chiếu ngục, chỉ cần thế là tội cướp ngục đã thành sự thật.
Và như thế thì bọn chúng đã sớm có phòng bị rồi, hiện giờ nếu nàng đến đó, một là rất khó đắc thủ, hai là chỉ sợ trúng vào quỷ kế của chúng.
Nàng đành nói:
Thu Trì đang giao thiệp với bọn chúng, nếu không ổn thì đi tìm hoàng thượngVân Lộ lại gấp lên:
Chờ tiến vào hoàng cung tìm được hoàng thượng thì ca ca của muội đã bị chúng đánh chết rồi!
Lệnh huynh là công tử của Miêu vương, là anh ruột của công chúa nàng, Kỷ Cương hắn không dám tự tiện xử tử đâu.
Hắn chỉ muốn dùng cái này để đả kích Thu Trì, dẫn dụ chúng ta vào bẫy.
Tự tiện xử tử đối với hắn không có cái hay gì.
Nhưng mà.
Không chờ Vân Lộ nói xong, thì đã nghe ở xa xa có tiếng vó ngựa ồn ào, vài cánh quân đã kéo tới.
Trương Khiếu Giang cả kinh, lập tức hạ lệnh tổ chức thành đội hình chiến đấu.
Rất may là ở quảng trường trước Bắc trấn phủ ti rất rộng, đội hộ vệ của Vân Lộ có huấn luyện bài bản, nên nhanh chóng kết thành trận hình.
Quân kéo đến không tệ, tổ chức thành một trận trường xà bao vậy thiết kỵ binh của Vân Lộ vào giữa.
Cánh quân đó có mấy thớt chiến mã xông lên, dẫn đầu là một thanh niên thân hình cao lớn khôi ngô, tiếng như chuông đồng, cất giọng quát lớn:
Hoàng muội!
Muội tự dẫn binh toan tính cướp chiếu ngục, thật là to gan lớn mật!
Còn không mau xuống ngựa, theo ta vào gặp phụ hoàng!
Vân Lộ cả kinh, ngước mắt nhìn, người đến thì ra là hoàng tử Chu Cao Hú.
Cánh quân do y dẫn theo chính là thân binh hộ vệ Thiên Sách vệ do hoàng thượng ngự tứ cấp cho y.
Quân chế thời Minh về nguyên tắc thì mỗi một vệ có quân ngạch là năm nghìn sáu trăm người.
Do đó binh lực của Thiên Sách vệ vượt hẳn 500 thiết kỵ của Vân Lộ công chúa.
Vân Lộ giục ngựa tiến lên, nói:
Nhị hoàng huynh, Kỷ Cương vu khống hãm hại ca ca muội giết người, rồi đánh huynh ấy tàn nhẫn, bắt vào chiếu ngục của Bắc trấn phủ ty.
Muội tin là ca ca muội không giết người, nhất định là do tên cẩu tặc Kỷ Cương vu hãm.
Chu Cao Hú lạnh giọng nói:
Có phải vu hãm hay không thì Kỷ chỉ huy sứ đại nhân tự nhiên sẽ tra rõ.
Kỷ chỉ huy sứ là đại thần được phụ hoàng thập phần sủng tín.
Hoàng muội, muội sao có thể xuất lời ô uế tự ý miệt thị trọng thần của triều đình thế?
Hừ!
Muội tự tiện dẫn binh tiến hành bao vây cẩm y vệ trấn phủ ti, toan tính cướp chiếu ngục, cái gan to đến thế là cùng!
Còn không mau giải tán hộ vệ của muội, sau đó theo ta đi gặp phụ hoàng lãnh tội!
Vân Lộ đơn giản là ngẩn cả người.
Vị nhị hoàng huynh này không giúp người nhà của mình, ngược lại lại giúp người ngoài, còn tùy tiện vu hãm nàng muốn cướp ngục.
Rất may vừa rồi Liễu Nhược Băng kịp ngăn cản, nàng không hề mang binh xông vào, nếu không quả thật là có lấy hết nước hoàng hà cũng không rửa sạch tội.
Nàng thật ra là không biết Chu Cao Hú là bè đảng của Kỷ Cương.
Năm xưa trong chiến dịch Tĩnh Nạn, Kỷ Cương là thân binh hộ vệ của Minh Thành Tổ, đã nhiều lần kề vai tác chiến với Chu Cao Hú.
Sau nhiều lần sinh tử, họ có thể nói là chiến hữu sống chết có nhau rồi.
Sau đó trong quá trình tranh đoạt vị trí thái tử, Kỷ Cương thủy chung kiên định đứng bên cạnh Chu Cao Hú.
Đưa ra lựa chọn này không phải là không có đạo lý:
Kỷ Cương có sự mẫn duệ về chính trị rất cao, đã sớm trong chiến dịch Tĩnh Nạn nhận thấy rằng nhị hoàng tử Chu Cao hú tác chiến dũng mãnh, nhiều lần vào sinh ra tử cứu mạng cho Minh Thành Tổ, được Minh Thành Tổ thưởng thức, nhiều lần khen ngợi Chu Cao Hú chẳng khác gì mình năm xưa.
Còn thái tử Chu Cao Sí lúc đó thì thủ ở hậu phương, lại không biết theo hầu và nịnh hót khiến Minh Thành Tổ vui lòng, do đó Minh Thành Tổ không thích thái tử, nhiều lần có ý đổi vị trí thái tử, để cho nhị hoàng tử Chu Cao Hú làm thái tử.
Tuy vẫn chưa đưa ra quyết định cuối cùng, nhưng phần nghiêng về nhị hoàng tử là điều rất rõ ràng, ngay cả thân binh vệ đội Thiên Sách vệ của hoàng thượng cũng giao cấp cho Chu Cao Hú.
Thiên Sách vệ đâu phải là quân thường, năm xưa Đường Thái Tông Lý Thế Dân khi còn làm Tần vương đã thiết lập cái gọi là Thiên Sách phủ, và binh mã dưới tay gọi là Thiên Sách vệ.
Minh Thành tổ đồng ý đưa đội Thiên sách vệ của mình giao cho Chu Cao Hú, dụng ý vô cùng rõ ràng Chú:
Lý Thế Dân lúc đó không phải là thái tử, dù binh quyền và công lao dựng nhà Đường hầu hết là của Lý Thế Dân.
Sau đó, Lý Thế Dân đã trù tính quật ngược thế cờ trong chính biến Huyền Vũ môn, diệt thái tử, sau đó lên ngôi vua.
Người dịch.
Kỷ Cương chính là nhìn rõ điểm này, mới kiên quyết đứng bên cạnh hoàng tử Chu Cao Sí.
Tuy nhiên, sau đó sự thật chứng minh sự lựa chọn này của y là sai, từ đó mà mất mạng, nhưng hiện giờ thì lựa chọn này rõ ràng là phù hợp với sự tính toán và phán đoán của y.
Chu Cao Hú xuất hiện trong tình thế căng thẳng này chẳng phải là ngẫu nhiên.
Cái bẫy rập này hắn và Kỷ Cương đã bàn tính rất kỹ, chờ Dương Thu Trì tiến vào Bắc trấn phủ ti, Vân Lộ mang binh mã tiến vào cướp ngục, Chu Cao Hú lập tức xuất binh bắt ngay tại trận Vân Lộ, Dương Thu Trì cùng mọi người ngay tại trận, nhân cơ hội đó vu hãm hai người cướp chiếu ngục, khép tử tội và tru di cửu tộc.
Nhưng mà, tai mắt của Chu Cao Hú phát hiện Dương Thu Trì không mắc mưu.
Vân Lộ vốn chuẩn bị xông vào trong, nhưng cuối cùng lại dừng.
Bọn chúng đem chuyện này báo cho Chu Cao Hú mai phục cách đó không xa.
Chu Cao Hú lo lắng là Vân Lộ và Dương Thu Trì lập tức triệt quân khỏi Bắc trấn phủ ti, bao nhiêu kế mưu bỗng chốc tan tành, bèn lập tức xuất binh, bao vây Vân Lộ, định căn cứ vào sự thật hiện giờ, vu khống nàng mưu toan cướp chiếu ngục.
Toan tính cướp chiếu ngục mắc tội cũng không nhỏ, nói không chừng phải bị rơi đầu.
Đến lúc này, Dương Thu Trì đã được chúng hộ vệ bảo hộ xông ra khỏi Bắc trấn phủ ti, đến trước quảng trường.
Vừa nhìn thấy hai quân đối địch trên quảng trường, chiến sự chỉ cần hở một cái là phát sinh, Dương Thu Trì cả kinh, xông tới trước mặt Vân Lộ, lớn tiếng hỏi:
Có chuyện gì vậy?
Vân Lộ vừa tức vừa gấp:
Nhị hoàng huynh không giúp ta, còn vu hãm ta nói ta muốn cướp chiếu ngục.
Ca ca ta đâu?
Đừng có gấp, đây là bẫy rập do Kỷ Cương lão tặc bày ra, chúng ta không thể mắc mưu.
Hiện giờ nàng theo ta lập tức tiến cung gặp hoàng thượng.
Dạ!
Vân Lộ gật đầu đáp.
Từ xa có tiếng cười truyền tới:
Họ Dương kia, ngươi không phải là định lật tung chiếu ngục của ta hay sao?
Thế nào?
Hiện giờ định cụp đuôi chạy dài rồi sao?
Người nói chính là Kỷ Cương.
Kỷ Cương được hộ vệ vây quanh cầm quài trượng bước ra khỏi cửa lớn, đến trước mặt nhị hoàng tử Chu Cao Hú, khom người thi lễ:
Ti chức tham kiến nhị hoàng tử điện hạ.
Chu Cao Hú gật gật đầu, đưa roi ngựa chỉ Dương Thu Trì:
Tặc tử to gan, không ngờ dám sách động Vân Lộ công chúa lĩnh binh cướp ngục, nên đáng tội gì?
Còn không mau quỳ xuống!
Đối với hoàng tử Chu Cao Hú, Dương Thu Trì trước đó chỉ nghe qua, nhật mực không giao thiệp.
Hiện giờ vừa gặp, vị hoàng tử này không ngờ vu khống hắn định cướp ngục, chuyện không thành có, bản lĩnh vu cáo hãm hại của y không kém gì Kỷ Cương.
Kỷ Cương vu khống hãm hại hắn như vậy còn dễ đối phó, nhưng nếu có thêm nhị hoàng tử Chu Cao Hú được Minh Thành Tỗ vô cùng sủng tín, thì rõ ràng là chuyện không ổn chút nào.
Lòng hắn không khỏi trầm xuống, vội vã bước tới khom người thưa:
Ti chức Dương Thu Trì, là cẩm y vệ chỉ huy sứ phó sứ, phụng thánh chỉ chấp chưởng Nam trấn phủ ti.
Kỷ Cương bắt thủ hạ Vân Lăng của tôi đi.
Ti chức đặc biệt đến đây đòi người, chứ không phải muốn cướp ngụcChu Cao Hú vung roi ngựa quất mạnh một cái, quát to:
Im miệng!
Các ngươi vây kính Bắc Trấn phủ ti, ngươi còn tự thân mang người tiến vào trong ti, hành hung đánh người, lớn tiếng đòi cướp ngục, chẳng lẽ còn giả hay sao?
Dương Thu Trì hơi tức giận, không thèm tránh không thèm né đáp:
Ti chức là cẩm y vệ chỉ huy sứ phó sứ, phụng thánh chỉ kiểm sát pháp kỷ của cẩm y vệ, đừng nói gì tiến vào trong Bắc trấn phủ ti, cho dù có tiến vào chiếu ngục thì cũng là sự tình nằm trong quyền hành của ti chức, sao có thể nói là cướp chiếu ngục được?
Còn hộ vệ của Vân Lộ công chúa chỉ ở phía ngoài Bắc trấn phủ ti, yêu cầu gặp Kỷ Cương hỏi về sự tình của ca ca Vân Lăng của người, đó là chuyện bình thường, sao có thể coi là cướp ngục được?
Chu Cao Hú nhất thời tắc họng, đành quát:
Bổn vương không phải nghe ngươi giảo biện, bổn vương chỉ nhìn thấy binh của các ngươi bao vây Bắc trấn phủ ti, toan tính cướp chiếu ngục, tội này đại ác cùng cực, tặc tử to gan còn không mau quỳ xuống!
Dương Thu Trì ưỡn ngục:
Ti chức phụng chỉ hành sự, tại sao lại có tội?
Vương gia chỉ là vương gia, không phải là hoàng thượng, ti chức không cần phải quỳ!
Phản rồi!
Thật là phản rồi!
Chu Cao Hú lớn tiếng quát to, roi ngựa vụt tới, Bắt tên tặc tử này lại cho bổn vương!
Thân binh hộ vệ đằng sau y đáp ứng xông lên định bắt người.
Nam Cung Hùng và đội hộ vệ cũng nhanh chóng lên ngăn ở phía trước, Tống Vân Nhi phất đoản kiếm, quát:
Không sợ chết thì tới đây!
Trong lúc giằng co đó, chợt nghe xa xa có tiếng vó ngựa, một đội nhân mã giục ngựa phi tới, người đi đầu lớn tiếng hô vang:
Tất cả đều dừng tay!
Thánh chỉ đến!
Mọi người đều ngước mắt nhìn, thấy đó là một đại đội đại nội thị vệ, đi sau đó chính là Lý công công.
Lý công công giục ngựa tới trước mặt Dương Thu Trì và Chu Cao Hú, lớn tiếng hô:
Thánh chỉ đến, chỉ huy sứ Kỷ Cương, Trấn viễn hầu Dương Thu Trì, Thanh khê công chúa Vân Lộ quỳ xuống tiếp chỉ!
