Lam Diệu Dương dừng một chút, Anh chỉ muốn nói, Nhị Lam Thần, phải có em mới được.
Đó là đương nhiên rồi.
Nghê Lam lại mở loa ngoài, cô nhanh chóng kiểm tra túi du lịch, cũng kiểm tra lại mấy thứ trong máy tính một lần.
Em đi đây.
Em không có thời gian thu dọn rồi, túi với đồ em thay đang để dưới sàn phòng ngủ, đừng có la em dơ nha.
Có điều trước khi em quay lại anh cũng đừng quay lại đây, không an toàn.
Nghê Lam cúp điện thoại, vội vàng đi.
Lam Diệu Dương nằm ngửa trên giường, để điện thoại trước ngực.
Đồ móng heo không tim không gan, thật khiến người ta bực mình.
Một lát sau anh cầm điện thoại lên, nhấn vào Weibo, nhìn qua tài khoản của Nghê Lam, ở đó để lại bình luận với số lượng kinh người, chửi bới trách hỏi, chửi bậy hết cái này tới cái khác, khó coi, quả thực là mây đen mù mịt.
Đến giờ Nghê Lam vẫn im lặng, không nói một lời.
Lam Diệu Dương biết căn bản cô chưa lên xem.
Lam Diệu Dương rời khỏi Weibo, cười cười.
Đây mới là Nghê Lam, thật không có người thứ hai.
Ai nói cô không hợp với ngành giải trí, ngành này thật sự cần những người thần kinh thép với xương cứng như cô.
Anh cảm thấy có chút tự hào.
Lam Diệu Dương gọi điện thoại cho Âu Dương Duệ, hỏi phía Giang Tân trả lời thế nào rồi.
Anh muốn biết sao Giang Tân lại biết Nghê Lam tập kích Kim Khổng Tước, làm sao có thể tóm thời cơ chuẩn như vậy, sắp đặt bẫy trước chờ sẵn.
Âu Dương Duệ thuật lại lời đã nói cho Nghê Lam với Lam Diệu Dương, Giang Tân nói Nghê Lam xâm nhập vào chỗ bọn họ luyện tập.
Sau đó Âu Dương Duệ nói:
Kiểu trả đũa này có hơi kỳ quái.
Tuy rất buồn nôn, nhưng nhắm vào bản lĩnh với thân phận của Nghê Lam, lại rất đả kích.
Lam Diệu Dương bình luận, Đáng tiếc ông ta cũng không thật sự hiểu rõ Nghê Lam, Nghê Lam sẽ không lùi bước hay làm loạn vì kiểu đả kích này.
Không phải, nói thế này đi, đầu tiên, vụ trả đũa này chuẩn bị quá nhanh, chỉ có Khưu Tự và Hàn Châu có liên lạc với Nghê Lam, nói cách khác, nếu như Giang Tân thông qua Khưu Tự biết Nghê Lam vượt vào trong đó, đó cũng là chuyện ngày 23, mới hai ngày.
Huống hồ Khưu Tự cũng không rõ Nghê Lam sa vào chuyện này sâu cỡ nào, làm lớn chuyện như vậy nhằm vào Nghê Lam, chuẩn bị kỹ như thế, thời gian quá ngắn rồi.
Thứ hai, tôi cảm thấy kiểu thủ đoạn này không phải góc độ tư duy của loại người như ông ta.
Tôi đã từng nói chuyện điện thoại với Giang Tân, bên đây cũng thẩm vấn không ít tay sai và nam nữ phục vụ của ông ta, Giang Tân này cho tôi cảm giác chính là, nếu như ông ta đả kích ghê tởm một người phụ nữ, tại sao không phải lột đồ người ta, ngược lại lột đồ cho người ta xem?
Nhưng, đó là Nghê Lam.
Xác suất ông ta lột đồ cho Nghê Lam thành công lớn hơn.
Lam Diệu Dương phản bác theo tiềm thức.
Tôi cũng nghĩ vậy, nhưng không thấy thuyết phục.
Âu Dương Duệ có trực giác cảnh sát hình sự:
Thủ đoạn phạm tội của tội phạm có theo quán tính, ở chốn đông người thế kia, người như Giang Tân khống chế một người phụ nữ không phải dựa vào chuyện lột đồ, anh có hiểu cảm giác của tôi không?
Anh luôn có nhiều ý tưởng, nên tôi nói cho anh biết vậy.
Hiện tại Lam Diệu Dương không có suy nghĩ gì, nhưng lại mơ hồ cảm thấy Âu Dương Duệ nói có lý.
Âu Dương Duệ là người có linh cảm rất nhạy.
Vụ án trước đó bọn họ cùng nhau hợp tác, tất cả mọi người đều truy tìm thời điểm hiện tại, chỉ có anh nhìn chằm chằm vào dấu vết bối cảnh quá khứ của kẻ hiềm nghi không buông, cuối cùng chứng thực đó là đột phá quan trọng.
Được rồi, cứ như vậy đi.
Âu Dương Duệ nói:
Đúng rồi, tôi cho người đến cảnh sát thành phố lục soát một lượt, kiểm từng phòng vệ sinh, còn có nơi Dương Hiểu Phương đi qua, không tìm thấy máy nghe lén.
Ngày mai sẽ kiểm camera giám sát, xem lại thử lúc đó.
Thế à, Lam Diệu Dương có chút tiếc nuối, đáng tiếc không tìm được chứng cứ, manh mối.
Lam Diệu Dương cúp điện thoại, lên mạng tìm kiếm máy nghe lén, không kiếm thì không biết, thủ đoạn lừa đảo vẫn rất nhiều, lại còn có thể mua trên thị trường điện tử.
Tuy không cách nào so sánh được những cái Nghê Lam dạy anh, nhưng trên thị trường công khai có thể mua được, hơn nữa cực kỳ nhỏ, ngụy trang rất tốt, cũng quá ghê gớm.
Máy nghe lén, quay trộm, mấy thiết bị liên quan Lam Diệu Dương đều tìm thử, liền thấy không ít vụ án trước, có người rất dễ dàng mua được những thiết bị này trên thị trường, sau đó mới chụp lén, có vài vụ án quả thật làm người ta giận sôi người.
Lam Diệu Dương không muốn xem nữa, tắt máy đi ngủ.
Anh nằm trên giường, nghĩ tới câu hỏi của Lam Cao Nghĩa, các con có dự định gì cho tương lai?
Cha hỏi đúng, cũng không thể mạo hiểm không đầu không đuôi như vậy, bọn họ không phải cảnh sát, điểm mạnh của bọn họ cũng không phải phá án toàn thời gian.
Nhưng có nhiều thứ bọn họ có thể làm.
Lam Diệu Dương bỗng nảy ra một ý nghĩ, anh vô cùng hưng phấn.
Anh muốn lập tức đi tìm người thương lượng, anh ngồi dậy, nhưng nhìn giờ, không được, đã trễ rồi.
Ngày mai, chờ ngày mai.
Lam Diệu Dương càng nghĩ càng thấy đây là ý kiến hay, tuy sẽ rất khó khăn, có lẽ sẽ mất cả chì lẫn chài, nhưng có ý nghĩa.
Nhã Đình Uyển.
Hàn Châu vào phòng, khóa trái cửa.
Sau đó anh nghĩ ngợi, kéo một cái ghế qua, lật nghiêng chèn sau cửa.
Tiếp đó anh nhìn ra cửa sổ một chút, không có gì khác thường, tòa nhà cao, cũng không có chỗ để leo.
Anh đóng chặt cửa sổ, kéo màn cửa lại, móc ra một lưỡi dao kẹp dưới đáy túi, đặt dưới gối, lúc này mới yên tâm nằm xuống.
Nghê Lam sắp xếp căn phòng này trống không, không một vũ khí sắc bén nào, đừng nói là dao, ngay cả một đôi đũa cũng không có.
Cô còn lục soát túi của bọn họ, nhưng vẫn bỏ sót.
Hàn Châu chỉ nằm, không ngủ.
Anh nghe điện thoại của chú Bồi thỉnh thoảng vang lên một hai tiếng tin nhắn, nhưng không có ai gọi điện đến.
Hàn Châu mở ra xem, không có tin gì đặc biệt.
Thật kỳ quái, nếu như công ty đã sắp xếp ổn, vậy bang Hắc Hổ sao cũng không có phản ứng gì.
Không phải nói không thoải mái sao?
Đã im mấy ngày, đột nhiên bị khiêu khích, cũng không gọi điện chửi vài câu?
Còn Nghê Lam nữa, cô vẫn mãi chưa gọi cho anh, không biết hiện tại tình hình thế nào?
Hàn Châu cầm điện thoại của mình nhìn lướt qua, quả thật không có tin tức gì.
Hàn Châu rất không thích cảm giác cheo leo nơi vách núi.
Rất nguy hiểm, lại không biết phía dưới sâu bao nhiêu.
Vách núi này không phải vách kia.
Vách núi trước kia anh đã quen rồi, cái hiện tại không phải.
Hàn Châu nhắm mắt lại, nhớ tới A Quang.
Anh nhớ tới lúc cùng A Quang xử lý đám lưu manh không đưa tiền hàng, cùng nhau tản bộ trên đường.
Lần đó thật sự rất hài lòng, nhiệm vụ đơn giản, tiền thưởng nhiều.
Anh chỉ đứng ở sau, miệng chưa mở, tay chưa nhúc nhích, A Quang đã xử lý xong rồi.
Sau đó bọn họ liền giống người bình thường, ăn khuya giống như hai anh em.
Về sau anh thấy một người đàn ông đánh vợ, đứa con đứng khóc hu hu ở bên cạnh.
Người đàn ông kia rất khỏe, không ai dám lên ngăn.
Anh lên.
Anh không thể nhìn đàn ông đánh phụ nữ.
Rồi sau đó lúc uống bia, A Quang cười nói với anh:
Đáng tiếc chúng ta không quen nhau ở một dịp khác, có lẽ như vậy sẽ tốt hơn.
Tóm lại, tôi sẽ bảo kê cho cậu, người anh em.
Trước kia Hàn Châu không rõ ý trong lời nói của anh, giờ thì anh hiểu rồi.
A Quang hi vọng anh có thể làm cảnh sát chăng, trợ giúp cảnh sát A Quang.
Đáng tiếc, anh không có vận mệnh của A Quang.
Hàn Châu lại nghĩ tới Khưu Tự ở phòng kế bên, anh từ từ thiếp đi.
Trong phòng bên cạnh, Khưu Tự tựa vào đầu giường, cầm điện thoại chơi game.
Cửa thang máy mở ra, Nghê Lam và Trâu Úy đi ra, đi vào căn hộ đối diện.
Tiền Ngọc Đức nói chuyện điện thoại với bên nhà xưởng, xác nhận đã làm xong giấy tờ căn cước của Hàn Châu, Khưu Tự và hai vị khách khác.
Tiền Ngọc Đức làm nghề này đã lâu, bắt đầu mấy năm này, hàng không đi từ phía cửa hàng đồ cổ của ông mà từ ông chủ nhà xưởng cho người đưa tới những địa điểm khác nhau, rồi lại từ người giao hàng khác nhau giao tới địa điểm được chỉ định.
Trong những khâu này, bên phía nhà xưởng chỉ biết nội dung giấy tờ, không biết địa chỉ giao hàng.
Mà nhân viên giao hàng không biết đưa vật gì, cũng không biết người tới lấy là ai.
Những biện pháp liên tiếp này bảo đảm sự an toàn của tiệm đồ cổ và nhà xưởng, cũng bảo đảm tin tức của khách không bị lộ.
Người có thể nắm thông tin khách hàng và địa chỉ giao hàng chỉ có Tiền Ngọc Đức và hai người sếp nhà xưởng – Mông Lâm, Tôn Khang Thắng.
Hai người này đều là thân tín của Tiền Ngọc Đức, theo ông làm việc đã nhiều năm.
Lúc này Mông Lâm đang ở nhà xưởng, Tôn Khang Thắng ở nhà.
Tiền Ngọc Đức tự mình lái xe đến nhà xưởng, ông kiểm tra giấy tờ của Hàn Châu và Khưu Tự rồi cất vào túi.
Sau đó xác nhận tình hình quản lý kinh doanh gần đây với Mông Lâm, lại nói cho anh ta biết Hàn Châu và Khưu Tự đã xảy ra chuyện, hẳn là nội chiến.
Cho nên trước mắt kế hoạch có thay đổi, Hàn Châu yêu cầu trả hàng, ông nể tình xưa nên đồng ý, trả tiền lại cho anh.
Hàn Châu cũng đồng ý sau này không xuất hiện nữa, hai bên không liên lụy lẫn nhau.
Mông Lâm khó chịu, kiểu trả hàng này trước giờ chưa có, anh ta cằn nhằn mấy câu.
Tiền Ngọc Đức trấn an anh ta, cuối cùng cho anh ta một địa chỉ mới, kêu Mông Lâm để tiền của Hàn Châu ở địa chỉ này, cũng nhắn nhủ đừng để Tôn Khang Thắng biết.
Tiền Ngọc Đức sắp xếp xong xuôi, lúc này mới rời đi.
Tiền Ngọc Đức lái xe thẳng từ nhà xưởng tới giao lộ gần nhà Tôn Khang Thắng, gọi Tôn Khang Thắng xuống.
Ông cũng đưa cho Tôn Khang Thắng một khoản tiền, nói đây là tiền Hàn Châu yêu cầu trả hàng.
Cùng một lý do, cùng một lời giải thích, nhưng cuối cùng địa chỉ là một chỗ khác.
Tính cách Tôn Khang Thắng không nóng nảy như Mông Lâm, tuy cảm thấy Tiền Ngọc Đức đồng ý trả tiền không hợp lý, nhưng cũng không nhiều lời, chỉ hỏi thêm vài câu bên Hàn Châu nói thế nào, muốn bảo đảm người này về sau đừng gây phiền phức cho bọn họ.
Tiền Ngọc Đức bịa vài câu, Tôn Khang Thắng cầm lấy túi tiền, đồng ý không nói cho Mông Lâm, tự mình sắp xếp người làm.
Tiền Ngọc Đức xong xuôi việc thì trời cũng đã sắp sáng.
–Nghê Lam bên này cũng gần như một đêm không ngủ.
Cô vừa vào phòng đã bắt đầu làm việc.
Sắp xếp máy tính, kết nối server, bố trí công việc ở phòng thám tử, vv.
Trâu Úy rất khâm phục kỹ thuật của Nghê Lam, lại cảm thấy Nghê Lam bề ngoài lạnh lùng không tình cảm, nhưng thật ra lại rất quan tâm người khác.
Nghê Lam vốn muốn Giang Húc Hồng và Tôn Triết Ngôn tạm thời đến nơi khác, nhưng hai bác này đều không muốn đi.
Bọn họ muốn ở đó bảo vệ server, hỗ trợ sắp xếp điều hành.
Thế là Nghê Lam nâng cấp hệ thống an toàn, tăng chương trình cảnh báo, lại liên lạc với bảo vệ công ty tăng cường tuần tra bên phòng thám tử.
Dặn dò xong xuôi, Nghê Lam lại phân tích mấy số điện thoại mới, xem thử tình hình gần nhất.
Trâu Úy thấy Nghê Lam thức đêm làm mấy thứ này, cô cũng không ngủ, ở bên cạnh cố gắng giúp một tay.
Nghê Lam ngược lại không cần Trâu Úy giúp, nhưng cô cần có người nói chuyện phiếm với mình.
Bản thân cô đụng phải chuyện không cách nào nói được với Lam Diệu Dương, vừa hay tóm được Trâu Úy xả một trận.
Bỏng hết mắt tôi luôn, thật đấy.
Tôi cảm thấy tim mình bị tổn thương nghiêm trọng, không buồn ăn không buồn ngủ chỉ buồn nôn.
Cô nói xem lỡ như tổn thương này ảnh hưởng tới chất lượng cuộc sống sau này của tôi, tôi tìm ai nói lý đây.
Mấy câu đầu Trâu Úy còn nghe được, còn có thể chen lời vào, mấy câu sau thực sự không thể chen nổi.
Nghê Lam vẫn tiếp tục nói:
Yêu đương khó quá, đặc biệt dễ tổn thương.
Tôi vừa nghĩ tới chuyện không thể nhảy khai tiệc đã buồn rồi Nhưng mà tôi không thể nói cho Lam Diệu Dương, như thế anh ấy cũng khó xử.
Tuy tôi nhảy không ổn, nhưng trước đó được nhảy khai tiệc tôi rất đắc ý.
Thực ra tôi biết họ muốn tốt cho tôi, nhưng kiểu người của tôi, khuyết điểm cực kỳ nhiều, thỉnh thoảng cũng không biết thức thời cho lắm.
Chắc là vậy, kệ thôi.
Trâu Úy không dám nói ý kiến thật.
Cô cảm thấy nhân vật hiện tại của cô giao cho Quan Phàn sẽ phù hợp hơn.
Đáng tiếc sau khi Quan Phàn bị thương nặng, bây giờ vẫn còn phải đi khám định kỳ, mấy công việc bên ngoài nguy hiểm thế này tạm thời cô cũng không thể làm.
Thật sự là nguy hiểm lớn.
Trâu Úy cảm thấy Nghê Lam thuộc kiểu người thu hút nguy hiểm thể chất.
Hiện tại Nghê Lam vừa kiểm tra tình hình sử dụng điện thoại của Hàn Châu và Khưu Tự, vừa lải nhải:
Thực ra tôi bị cười nhạo lâu rồi, thật là tức, hơn nữa còn có mấy chương trình vô sỉ ăn ké độ hot của tôi nữa.
Thỉnh thoảng tôi cũng sẽ giống Lý Mộc nảy ra chút ý niệm tà ác mà thực tếHả?
Trâu Úy nghe thấy tên Lý Mộc bị đánh giá thành như thế, không khỏi kinh ngạc một phen.
Nghê Lam quay đầu nhìn cô:
Lý Mộc là chó săn ngoan, chưa mất lương tâm, giống như tôi nè, coi như vừa chính vừa tà.
Trâu Úy:
Thỉnh thoảng cô cảm thấy Nghê Lam về nước tiếng Trung cực kỳ tốt, thỉnh thoảng lại thấy không được ổn.
Nghê Lam không tiếp tục khen Lý Mộc, cô nghiêm túc hỏi:
Cô nghĩ xem tôi đồng ý với Lam đáng yêu không nhảy tiệc tối rồi, nhưng tôi lại xuất hiện trên tiết mục khiêu vũ, anh ấy có hiểu lầm tôi cố ý làm nhà anh ấy mất mặt không?
Trâu Úy cẩn thận hỏi:
Sao cô lại xuất hiện trên tiết mục nhảy?
Video kia cô cũng đã xem, dù sao nếu là cô, có đánh chết cô cũng không thể nào xuất hiện trong chương trình nhảy.
Tôi chỉ nói nếu như thôi.
Lúc này Trâu Úy mới yên tâm.
Nghê Lam thấy cô không trả lời, lại hỏi:
Cô thấy thế nào?
Trâu Úy nói:
Tôi thấy chắc không đâu.
Chuyện làm nhà anh ấy mất mặt tối nay cũng xảy ra rồi, sức chịu đựng sẽ nâng cao.
Hơn nữa chuyện khiêu vũ cũng không công bố công khai, cô có đi báo danh tranh tài cũng không liên quan.
Đúng.
Nghê Lam được cổ vũ thì rất vui vẻ:
Nói từ góc độ khác, chính là tôi thấy thiếu sót của mình, nên cố gắng luyện tập, cũng dốc lòng thể hiện.
Ừm, cũng có thể nói như vậy.
Trâu Úy phụ họa, thầm nghĩ cô đã nghĩ kỹ cái cớ rồi, còn hỏi làm gì nữa.
Sau đó cô thấy Nghê Lam phấn chấn tinh thần cầm điện thoại bắt đầu bấm bấm.
Trâu Úy bỗng có dự cảm không lành, nhanh hỏi:
Cô làm gì vậy?
Nghê Lam vừa đăng Weibo vừa nói:
Cô biết video tôi nhảy trước đó bị lộ có chương trình muốn tới cọ nhiệt tôi không?
Không biết.
Trâu Úy lắc đầu, cô không quá quan tâm đến giới showbiz, trừ phi có liên quan tới vụ án.
Nghê Lam liền phổ cập kiến thức cho cô, chương trình Chúng ta khiêu vũ đi có liên hệ cô trong nhóm để câu view.
Tôi nhịn lâu rồi, lúc này đã có cơ hội.
Nghê Lam cầm điện thoại lên, Tôi trả lời bọn họ.
Trâu Úy:
Cô lấy điện thoại mình lên Weibo xem, hơn bốn giờ sáng, Nghê Lam đăng bài vào kênh PR của Chúng ta khiêu vũ đi.
Tôi muốn đi nè, các anh có dám không?
Đợi tôi đánh xong trận này, nếu không bị thương nặng thì có thể tham gia nha.
Sau đó kèm một icon nhảy múa xoay vòng.
Cọ nhiệt với tôi!
Nghê Lam rất khoa trương:
Giờ tôi đang rất hot nè, đủ cho mấy người cọ!
Trâu Úy:
Cuối cùng việc này là vả vào mặt ai đây?
Tổ tiết mục không đồng ý hay từ chối, cuối cùng ngày bê bối của Nghê Lam sáng tỏ, chắc chắn tiết mục sẽ chìm.
NhưngLỡ như bọn họ thật sự cho cô lên chương trình thì sao?
Trâu Úy hỏi.
Ra giá cao thì đi thôi.
Trâu Úy:
Nghê Lam nhìn biểu cảm của cô:
Nên tôi mới nói là nếu như mà.
Trâu Úy vừa rồi thật sự không biết cái nếu như này là nếu như các bạn dám mời thì tôi dám đi.
Nhưng mà nếu như cô mất mặt trong chương trìnhSức chịu đựng của tôi và fan cao lắm.
Trâu Úy không nói, quả thực là vậy.
Cho nên thua thì thua, dù sao cũng không ai để tâm, nhưng lỡ như lại bị phản ngược lại thì Trâu Úy không thể nghĩ nhiều, khả năng này thực sự không có.
Nghê Lam để điện thoại xuống, rốt cuộc sự khó chịu trong lòng đã hết, cô rất vui.
Trâu Úy xem Weibo của cô, không thể không nhắc:
Cô cũng đăng Weibo rồi, không tiện tay giải thích scandal tối nay một chút.
Blue với tiểu Lam tổng cũng đăng rồi.
Bọn họ đăng vậy là được rồi.
Nghê Lam thoải mái:
Mấy người chửi tôi đều là cái rắm, không cần để ý tới bọn họ.
Cô dừng một chút rồi bổ sung:
Tôi đọc nhiều sẽ gặp rắc rối, vẫn không đọc thì hơn, không để ý tới bọn họ.
Trâu Úy:
Được rồi, chúng ta đi ngủ đi.
Không phát hiện tình huống gì, Khưu Tự cũng không chơi game nữa.
Chúng ta nghỉ cho khỏe, mai lại làm tiếp.
Cô ngủ trước đi.
Chúng ta luân phiên canh.
Vậy không được ổn lắm.
Đợt trước cô còn bị thương.
Không sao, tôi là cảnh sát, nên làm thôi.
Nghê Lam nhìn Trâu Úy, Tôi là cảnh sát, bốn chữ này nghe qua quả thực rất có sức hấp dẫn.
Nghê Lam thích Trâu Úy, Không cần phải canh chằm chằm đâu, tôi có thiết bị cảnh báo, ngủ đi.
Nếu có gì chúng ta đều bị đánh thức.
Trâu Úy nghĩ ngợi, khẽ gật đầu.
Nghê Lam vào phòng, Trâu Úy ngồi lướt điện thoại một hồi, lúc này đã hơn nửa đêm mà vẫn còn có người lên mạng, chửi bới bài đăng mới của Nghê Lam.
Còn dám lộ mặt, còn mặt mũi tham gia tiết mục của người ta.
Người thì toàn cứt mà cọ cái gì.
Tư thế giải thích mới xuất hiện rồi, nếu như không bị thương nặng, hát nghèo kể khổ đây mà.
Thật sự buồn nôn tới đỉnh điểm.
Không phải nói là photoshop sao?
Lấy chứng cứ ra đi.
Dựa vào kỹ thuật của Nghê Lam cô, không đến nỗi làm không được chứ.
Giải thích không được chính là không cách nào giải thích, bây giờ đang đánh lạc hướng sao?
Căn bản không phải photoshop, là PR của Blue tẩy trắng thôi.
Nếu mà là photoshop thì Nghê Lam đã nhảy dựng lên đưa ra bằng chứng rồi.
Đúng vậy.
Tôi biết cô là ai, tôi biết cô photoshop thế nào, tôi còn biết chỗ đó ở đâu – mấy thứ này, toàn bộ đều không có.
Cho nên là chụp thật, hình thật.
Nghê Lam đê tiện cũng là thật.
Cả một đêm chúng tôi chờ cô xuất hiện, kết quả cô nói muốn tham gia tiết mục khiêu vũ?
Cô là heo à!
Fan cứng chúng tôi đều ngóng trông cô tự mình rửa oan!
Kết quả cô là heo sao!
Thật là tức chết tôi mà, fan không nổi luôn!
Trâu Úy:
Nghê Lam và dân mạng này quả thực là hai thế giới, nói chuyện và tư duy đều ở hai kênh khác nhau.
Trâu Úy thở dài, cảm thấy mình thực sự không nên khuyến khích bừa Nghê Lam.
Cô không nhịn được nhắn tin cho Lý Mộc:
Anh Lý Mộc, hình như tôi gặp rắc rối rồi.
Lý Mộc thế mà online.
Anh trả lời.
Sao thế?
Nghê Lam làm gì rồi?
Trâu Úy:
Tất cả mọi người đều hiểu Nghê Lam như vậy sao?
Trâu Úy còn chưa nghĩ ra nên trả lời thế nào, Lý Mộc đã nhắn:
Tôi thấy rồi.
Bất kể cô nói gì với cô ấy, hay cô ấy nói cái gì, cô ấy rước phiền phức là chuyện của cô ấy, cô ở bên cạnh cô ấy không cần áy náy.
Cô phải rõ điểm này.
Trâu Úy:
Cô nghĩ ngợi, trả lời:
Quả thực là tôi không nên khuyến khích cô ấy.
Lý Mộc trả lời ngay:
Chắc chắn cô bị cô ấy dẫn dắt rồi.
Trâu Úy:
Lý Mộc lại nói:
Sao muộn vậy vẫn còn chưa ngủ nữa?
Không phải vết thương còn chưa lành sao?
Trâu Úy:
Vừa mới làm xong, giờ đi ngủ đây.
Tôi thấy tin trên mạng nên nhắn cho anh.
Không cần nghĩ ngợi nhiều đâu, nghỉ ngơi đi.
Chuyện của Nghê Lam không thể nghĩ nhiều.
Lý Mộc trả lời:
Cô cứ chuyên tâm phá án thật tốt, chú ý an toàn.
Tôi sẽ hỗ trợ Nghê Lam xử lý mấy chuyện phiền toái này, yên tâm đi.
Trâu Úy:
Không hiểu lắm, thôi kệ đi.
Trâu Úy:
Vậy tôi thay Nghê Lam cảm ơn anh Lý Mộc nha.
Anh cũng nghỉ ngơi sớm đi.
–Sáu giờ sáng, Lưu Tống ngồi xe đi ra sân bay.
Tài xế là cấp dưới của ông, Tăng Vĩnh Ngôn.
Anh và một đồng nghiệp khác cùng tiễn Lưu Tống.
Lưu Tống thức một đêm xem lại vụ án, tìm kiếm mạch suy nghĩ, nhân đoạn đường ra sân bay mà dặn dò Tăng Vĩnh Ngôn và đồng nghiệp.
Trước đó chúng ta xem nhẹ bang Hắc Hổ.
Lưu Tống nói:
Thế lực Tổ Ưng quá lớn, thời gian dài, căn cơ sâu, liên đới rất lớn, nên chúng ta chỉ chằm chằm vào Tổ Ưng.
Nhưng bên bang Hắc Hổ cũng hơi kỳ quái.
Hành động Đá lửa diệt đám buôn bán kia nhưng không phải mua bán lớn, tại sao bang Hắc Hổ lại phái mấy tên tiểu tốt đến thu hàng, Tổ Ưng lại phái không ít người, còn có mấy tên cấp cao tự ra trình diện?
Bang Hắc Hổ cũng quá yên tâm với người bên Tổ Ưng rồi.
Còn nữa, sau khi thế lực Tổ Ưng tan rã, Hắc Hổ lại muốn nuốt địa bàn của bọn họ.
Hắc Hổ không có tiếng tăm gì, dựa vào cái gì mà tiếp nhận Tổ Ưng?
Thẩm tra lại lần nữa hai người bên bang Hắc Hổ mà chúng ta bắt được.
Thay đổi góc độ điều tra, nhất định phải đào cho ra manh mối.
Lưu Tống dặn dò, Tôi sẽ nói chuyện với phía Âu Dương, bên họ có người, có thể nghĩ ra vài điều kiện.
Hôm nay Lam Diệu Dương cùng Lam Cao Nghĩa ngồi xe đến công ty.
Kết quả có chó săn đứng chờ ở cửa Blue, chụp được cảnh anh đi làm.
Hơn nữa có người đến biệt thự Lam Diệu Dương và Nghê Lam ở chung ngồi chờ lại không chụp được động tĩnh gì.
Mà điện thoại bên phòng thám tử Nhị Lam Thần cũng không ai nghe, chỉ có tổng đài tự động trả lời, cửa văn phòng cũng khóa, cho thấy không mở cửa hoạt động.
Kết hợp những tin tức này lại, suy ra chỉ có một kết luận:
Lam Diệu Dương đã cãi nhau với Nghê Lam, rời khỏi tình yêu ân ái đậm sâu.
Lam Diệu Dương còn chưa kịp đi vào văn phòng thì giám đốc PR đã đuổi theo sau:
Lam tổng, xử lý Weibo của Nghê Lam thế nào bây giờ?
Cộng đồng mạng chửi dữ quá, còn rất nhiều fan tuyên bố không ủng hộ nữa, nhiều bên truyền thông hỏi rốt cuộc đang xảy ra chuyện gì.
Weibo gì?
Hôm nay Lam Diệu Dương dậy trễ, suýt chút thì đi trễ.
Ở trên xe thì nói chuyện với cha, không lướt Weibo, hoàn toàn không biết Nghê Lam lại gây chuyện.
Giám đốc PR đưa bài đăng Weibo của Nghê Lam cho Lam Diệu Dương xem.
Bọn họ vất vả chiến đấu một đêm, thật mệt mỏi mới ổn định dư luận, mặc kệ dân mạng có tin hay không, ít nhất bọn họ đã làm đủ phương diện công việc.
Bước kế tiếp trong kế hoạch là hôm nay tìm bên truyền thông hợp tác, làm một vài chủ đề đánh lạc hướng công chúng, để giảm nhiệt độ của Nghê Lam đi.
Nhưng bà nhỏ tổ tông này thì hay rồi, nửa đêm leo lên phá hư thành quả lao động của bọn họ.
Vừa sáng sớm mở mắt ra, bọn họ đã phát hiện thế giới lại có biến hóa mới.
Trên mạng mắng chửi lại càng kịch liệt, đủ các thể loại phong cách.
Nghê Lam lại tự tay cho đám chó săn đạn dược, tinh thần thật đáng khen.
Lam Diệu Dương cau mày cầm điện thoại đọc hồi lâu, vẻ mặt kia dường như đang nghĩ cách.
Giám đốc PR chờ chỉ thị của ông chủ, vì hiện tại ngoại trừ giả chết, bọn họ cũng không biết làm thế nào để gỡ chuyện này.
Cô ấy ngủ muộn vậy à.
Lam Diệu Dương mở miệng.
Giám đốc PR:
Đây là trọng điểm sao?
Trọng điểm sao?
Thiệu Gia Kỳ tới chưa?
Tới tới rồi, cô ấy đang ở đây.
Giám đốc PR vội vàng nói:
Cô ấy đang ở phòng họp, đang họp với bộ phận phụ trách của Nghê Lam.
Thiệu Gia Kỳ là người quản lý có quan hệ đặc thù với bộ phận PR ở Blue, chỉ có vị quản lý này mới chửi nghệ sĩ của mình với bộ phận PR, cũng chỉ có cô bất kể kết quả phòng PR xử lý cho nghệ sĩ của mình không lý tưởng thế nào cũng đều không trách cứ, lại còn an ủi.
Nhưng bộ phận PR thực sự không thể thích được.
Dù sao nghệ sĩ của quản lý này biết gây phiền toái nhất.
Lam Diệu Dương đi về phía phòng họp, giám đốc PR nhanh chóng theo sau.
Lúc này Thiệu Gia Kỳ và hai đồng nghiệp ở phòng PR đang thở dài trong phòng họp, Lam Diệu Dương đẩy cửa ra, mọi người cùng nhau nhìn qua, cùng nhau đứng dậy:
Tiểu Lam tổng.
Lam Diệu Dương khẽ gật đầu với mọi người, nói:
Vất vả rồi.
Không có, không có.
Lam Diệu Dương chuyển hướng sang Thiệu Gia Kỳ, Tối qua Nghê Lam có tìm cô không?
Không có.
Thiệu Gia Kỳ nói, Anh nói tôi đừng liên lạc với cô ấy, tôi vẫn chưa tìm cô ấy nữa.
Lam Diệu Dương nói:
Cô nghiên cứu tiết mục Chúng ta cùng nhảy đi một chút, cho tôi một bản tóm tắt.
Nếu như ban tổ chức tìm cô, tạm thời đừng đồng ý cũng đừng từ chối, nói chúng ta sẽ cân nhắc.
Thiệu Gia Kỳ:
Ba người trong phòng PR cũng muốn ngất xuống đất.
Thật sự muốn lên tiết mục kia sao?
Kiểu cam chịu thế này đối với người khác cũng hơi tàn nhẫn đó.
Đợi tôi tìm hiểu xong tiết mục sẽ nói chuyện với Nghê Lam, sau đó mới quyết định có tham gia hay không.
Lam Diệu Dương nói:
Nghê Lam ngủ trễ quá, chút nữa tôi mới tìm cô ấy.
Ờ.
Thiệu Gia Kỳ sững sờ.
Nghe giọng điệu này, tấm hình kia thật sự là photoshop sao?
Hai người không cãi nhau?
Sao cô cảm thấy phân tích trên mạng có độ tin cậy rất cao, hơn nữa bộ phận PR cũng nói tiểu Lam tổng tối qua nổi trận lôi đình.
Lam tổng.
Giám đốc PR không thể không nhắc:
Bài Weibo kia của Nghê Lam thì chúng tôi trả lời thế nào?
Lam Diệu Dương hỏi anh:
Anh có ý tưởng nào hay không?
Không có.
Lam Diệu Dương nói:
Tôi cũng không có.
Mọi người:
Giọng điệu này rất giống nghệ sĩ họ Nghê kia.
Vậy không cần trả lời gì, cứ để đó đi.
Cứ tiếp tục làm chuyện khác, từ từ sẽ chìm thôi.
Lam Diệu Dương nói:
Nghê Lam vẫn chịu được chút oan ức này.
Mọi người không nói, tiểu Lam tổng anh có đọc thấy cô ấy phách lối trên Weibo không, làm gì có dáng vẻ oan ức nào.
Nhưng đúng lý thì vẫn nên như vậy, nếu Nghê Lam không nói gì nữa, sự tình có lẽ sẽ từ từ chìm xuống.
A, không đúng.
Lúc này mưa đạn của Nghê Lam tương đối mạnh, ban tổ chức người ta nếu như truy tới cùng, việc này không chìm được.
Mọi người bỗng đồng loạt nhìn về phía Thiệu Gia Kỳ.
Thiệu Gia Kỳ hiểu những ánh mắt này, cô nhún vai:
Vậy cũng chỉ đành trông chờ ban tổ chức chương trình này sợ, giả vờ không nhìn thấy thôi.
Không đâu.
Một đồng nghiệp bên PR nói:
Bình luận bên Weibo của chương trình kinh khủng lắm.
Tất cả mọi người đang reo hò ủng hộ.
Tất cả mọi người đều nhìn về phía Lam Diệu Dương.
Lam Diệu Dương không để ý tới bọn họ, xoay người đi.
Đi được vài bước, anh quay đầu lại nói:
Nghê Lam là một người cần thời gian chứng minh, phải có lòng tin với cô ấy.
Mọi người không đáp lời, Lam Diệu Dương cũng không cần bọn họ trả lời, nói xong anh liền đi.
Bóng lưng Lam Diệu Dương biến mất, mọi người thở phào nhẹ nhõm.
Thiệu Gia Kỳ nói:
Không biết Lam tổng bị chuốc thuốc mê gì, hẳn là chúng ta nên hỏi Nghê Lam chia sẻ phương thuốc.
Mọi người:
Tuyệt đối đừng.
Thiệu Gia Kỳ:
Giám đốc PR:
Đừng khuyến khích cô ấy đắc chí, ít nhất ổn định hai tháng đã.
Một đồng nghiệp khác nói:
Cầu cho cô ấy đừng lên tiết mục kia, trong đầu tôi toàn là hình ảnh cô ấy nhảy, không biết nên viết bài PR thế nào.
Thiệu Gia Kỳ:
Vậy cứ để cô ấy đen đi, đừng PR nữa.
Ít nhất có thể uy hiếp ban tổ chức bên kia.
Có được tất có mất, cuộc sống luôn là thế.
Cũng chỉ đành thế thôi, dù sao tiểu Lam tổng nói không sao, bọn họ cũng không có cách, cứ để cô đen vậy.
Mọi người cùng nhau gật đầu, cùng chung nhận thức.
Lúc này một đồng nghiệp PR kêu lên:
Người chủ trì siêu thoại Nhị Lam couple là Lý Mộc hả?
Sao vậy?
Thiệu Gia Kỳ cảnh giác.
Anh ta đăng bài rồi.
Mọi người chen tới trước máy tính xem.
Bài viết mới đăng được vài phút, phong cách hoàn toàn giống như trước đây, dồn Nghê Lam vào chỗ chết.
Nhưng lần này bôi đen cực kỳ có trình độ.
Người viết bài liệt kê tất cả những chuyện đen thui của Nghê Lam từ lúc ra nghề tới nay.
Từ lúc leo lên giường Lam Diệu Dương ở khách sạn bị ném ra ngoài, đến phát ngôn mê danh mê giàu trèo cao, rồi lại tới tiết mục thi đấu CS thật cô tham gia mà lớn giọng nói sẽ không để đồng đội kéo chân mình, rồi ảnh chụp sau đó mắc bệnh ngôi sao, vu oan người khác các loại, mà mỗi một lần đen lại càng đen, rước vào vô số câu chửi, nhưng cuối cùng sự thật đã chứng minh, tất cả mọi chuyện đều có chứng cứ sáng tỏ, đảo ngược hoàn mỹ.
Lý Mộc không hề đề cập gì tới nội dung tẩy trắng cho Nghê Lam trong bài, cơ bản đều là đen thui, chỉ một vài câu cuối cùng nhắc tới việc đảo ngược hoàn mỹ ở mỗi sự kiện.
Sau đó anh chụp màn hình bài đăng Weibo lúc nửa đêm của Nghê Lam, phía dưới có mấy câu bình luận chửi rất nặng, viết:
Haha, nữ vương đảo ngược lại bắt đầu, tôi đợi xem.
Thiệu Gia Kỳ:
Thù lớn cỡ nào.
Không phải, cái này là ngoài đen trong trắng đó.
Giám đốc PR nói.
Bề ngoài là đen, nhưng thực ra đang tẩy trắng cho Nghê Lam.
Phía dưới quả thật có nhiều người bắt đầu nhớ tới lúc đó.
Trí nhớ dân mạng phần lớn đều không tốt, một lời nhắc như vậy tựa hồ mọi người đã tỉnh ra.
Còn có người không rõ lắm mấy chuyện bôi đen này, còn đặt câu hỏi.
Có người trả lời chi tiết là gì, sau đó kết quả đảo ngược là gì.
Chủ đề được triển khai như thế, xoay chuyển hướng gió, mọi người lại cảm thấy khả năng thật sự có nội tình.
Dù sao cũng là Nghê Lam, lúc đó cô cũng như vậy, đen từ đông tây nam bắc, tự mình phách lối đi phá án.
Cô ấy lúc nào cũng ra vẻ lòe người như vậy, nhưng thật ra do cá tính là thế.
Não cô ta thiếu nếp nhăn, Lam đáng yêu gom lại giúp cô ta.
Tôi thật sự không thích cô ta, đơn giản là không ưa nổi cái tính, dung mạo cũng không phải gu tôi.
Nhưng tôi vẫn rất chờ mong đảo ngược lần này.
Đúng đó, không biết mọi người đang kích động cái gì, sao lần nào cũng chửi cho hăng, là thích cảm giác cuối cùng bị vả vào mặt sao?
Không chửi nữa, chờ đảo ngược.
Không chửi nữa, chờ đảo ngược.
Không chửi nữa, chờ đảo ngược.
Bộ phận PR cẩn thận hỏi nhau:
Chúng ta không trả tiền cho Lý Mộc, đúng không?
Thiệu Gia Kỳ thở dài:
Thù lớn cỡ nào.
Cô đi ra ngoài, Tôi đi tìm hiểu chương trình Chúng ta khiêu vũ đi đây, các người cầu nguyện cho ban tổ chức tuyệt đối đừng nhận những lời khuyến khích trên mạng này.
Lúc này mọi người mới tỉnh ra:
Bà mẹ nó!
Nghê Lam vừa đen vừa tạo nhiệt độ, thị phi khó phân, chủ đề chói mắt.
Nếu thật sự có thể mời được Nghê Lam, ban tổ chức phải cười rụng răng.
A, không phải nhà sản xuất nhờ Lý Mộc làm marketing chứ?
Lam Diệu Dương trở lại phòng làm việc, tuy có chút nóng vội, nhưng nhìn đồng hồ, quyết định để cho Nghê Lam ngủ thêm mấy tiếng.
Anh xử lý vài email, duyệt một phương án, sau đó nhận được điện thoại của Âu Dương Duệ.
Nghê Lam xảy ra chuyện gì vậy?
Âu Dương Duệ hỏi.
Chắc lòng tự trọng có chút tổn thương, không sao đâu.
Âu Dương Duệ không hiểu được ngành giải trí, cũng không thật yên tâm với Nghê Lam:
Giờ anh vẫn quản được cô ấy chứ?
Trước giờ tôi không có quản cô ấy.
Âu Dương Duệ:
Được thôi, hai người vui vẻ là tốt rồi.
Chỉ có thể tin Nhị Lam Thần sẽ không như xe bị tuột xích trong lúc này.
Âu Dương Duệ quay lại chủ đề chính:
Sáng nay Lưu Tống gọi điện cho tôi, nói tôi điều tra bang Hắc Hổ một chút.
Lúc đó đội trưởng Quý bắt được hai tên tiểu tốt của bang Hắc Hổ trong hành động Đá lửa, hỏi không ra được tin gì hữu dụng, hai người này chỉ lấy hàng, chưa từng tham gia hành động gì lớn, toàn bộ đều nghe lời đại ca, đại ca cầm đầu bị bắn chết rồi.
Lam Diệu Dương nghe hiểu:
Hiện tại Hàn Châu là người nắm giữ tin tức hành động nhiều nhất.
Đúng.
Lúc đó anh ta và một người bên Tổ Ưng tên A Mãnh phụ trách thu tiền, anh ta là quản lý hiện trường.
Hẳn là anh ta phải biết liên hệ với bên bang Hắc Hổ.
Còn nữa, cũng là anh ta nói cho chúng ta biết, vì tổn thất lần này mà Hắc Hổ yêu cầu bồi thường, Kim Thụ Bồi đồng ý chuyển địa bàn và tài nguyên cho bang Hắc Hổ.
Ừ, nghe nói chưa thương lượng xong thì sau đó bọn họ có nội chiến, Kim Thụ Bồi chết rồi.
Lam Diệu Dương nhớ ra.
Đúng, hiện tại chúng ta hoàn toàn không biết động tĩnh của Kền kền trên giang hồ.
Tối hôm qua Hàn Châu lấy điện thoại Kim Thụ Bồi gửi tin nhắn cũng không có tin tức gì có ích.
Nghĩa là rất có thể Kền kền đã biết tin Kim Thụ Bồi chết, lại chỉ trong hai ngày ngắn ngủi dẹp yên sóng gió nội chiến, quản tốt người mình.
Hắn ta còn có thể xử lý tốt bang Hắc Hổ, để bọn họ không tiếp tục để ý tin tức của Kim Thụ Bồi.
Khưu Tự thật sự có vấn đề, là người có hiềm nghi lớn.
Nếu như Kền kền biết, chỉ có thể do Khưu Tự báo tin.
Đúng.
Nhưng tạm thời không thấy hành động kế tiếp của anh ta.
Nếu như nhiệm vụ của anh ta là tìm và giết Hàn Châu, anh ta đã bỏ lỡ cơ hội tốt nhất rồi.
Tối qua bọn họ bình an vô sự, sáng nay còn ăn sáng cùng nhau.
Âu Dương Duệ nói:
Tôi đã báo Nghê Lam, kêu Hàn Châu lại nhắn ra một tin câu cá thử.
Nhưng nếu vẫn không câu ra được gì, Khưu Tự rất khó tự bào chữa, áp lực ra tay càng lúc càng lớn, Hàn Châu có thể mất mạng bất kỳ lúc nào.
Tuy chúng ta có biện pháp bảo vệ, nhưng vẫn chỉ là hi vọng giảm nguy hiểm, để anh ta mau chóng khai ra.
Âu Dương Duệ dừng một chút:
Chuyện này để Nghê Lam làm, tôi hi vọng lúc cô ấy nói chuyện với Hàn Châu, anh cũng ở đó.
Được.
Lam Diệu Dương nhìn lịch làm việc, hôm nay anh có hai cuộc họp có thể bỏ.
Chút nữa tôi sẽ liên lạc với Nghê Lam, xem kế hoạch của cô ấy.
Ok.
Hỗ trợ nhé.
Âu Dương Duệ lại nói:
Hôm nay tôi sẽ thả Tiểu Hồng, xem cô ta sẽ liên lạc với ai.
Mặt khác, đồng nghiệp tôi đã xem qua camera vào ngày Dương Hiểu Phương báo án, không phát hiện bất thường.
Cô ta không có thiết bị để liên lạc với bên ngoài, bây giờ chúng tôi không tìm được thủ đoạn cô ta tiết lộ tin tức đội trưởng Quý ra ngoài.
Được rồi, cứ vậy đi, có gì mới thì liên lạc.
Bên Âu Dương Duệ có người gọi anh, anh vội vàng cúp máy.
Lam Diệu Dương đang tính gọi điện cho Nghê Lam thì Cổ Hoắc đi vào báo cáo, lại đưa cho anh một hợp đồng cần ký tên.
Lam Diệu Dương tốn vài phút xem hợp đồng và quy trình, đã ký xong.
Lúc Cổ Hoắc ra ngoài đụng phải chiếc áo khoác treo trên giá của Lam Diệu Dương, lúc anh đóng cửa, chiếc áo kia còn đung đưa nhẹ.
Lam Diệu Dương đột nhiên thông suốt.
Anh nhanh chóng gọi điện cho Trần Châu chuẩn bị xe, rồi lại gọi cho Nghê Lam.
Nghê Lam bắt máy.
Nghê Lam, tối qua em thay đồ đúng không?
Lam Diệu Dương vừa hỏi vừa cầm áo khoác ra ngoài.
Nghê Lam có hơi khó hiểu:
Đúng vậy, sao thế?
Tối qua em nói nhét vào phòng ngủ đúng không?
Lam Diệu Dương nói:
Túi của em đâu, em kiểm tra túi em một chút.
Túi em cũng đổi rồi.
Hôm nay đổi sang cái nhỏ.
Nghê Lam bỗng nhiên hiểu ra.
Quả nhiên Lam Diệu Dương nói:
Chiếc xe kia đột nhiên quay đầu đuổi theo tụi em, không phải em hoài nghi có máy nghe lén?
Nếu trên người Khưu Tự không có, thì là trên người em hoặc Hàn Châu có.
Sau khi em với anh đến Kim Khổng Tước, bọn họ lại đợi chính xác lúc em vào thì thả người khỏa thân, đây không phải là dự đoán chuẩn, bọn họ biết chính xác em ở đó.
Nghê Lam nhanh chóng nhớ lại một lần tình cảnh hôm qua sau khi thấy Khưu Tự.
Trên đường bọn họ chạy, Khưu Tự theo sát cô và Hàn Châu, mấy tên đầu đường xó chợ này tay nghề ăn cắp móc túi đều không thể xem thường, thừa lúc thả một thiết bị định vị cũng chỉ là trò vặt.
Shit.
Nghê Lam hiểu ra vội vàng nói:
Giờ anh tính về hả?
Em để trên sàn phòng ngủ.
Anh đừng tự đi, nói Trần Châu theo anh.
Em chưa thấy cảnh báo, hẳn là chưa có ai xông vào, nhưng anh cẩn thận bên ngoài.
Anh biết rồi.
Lam Diệu Dương nói:
Em đừng nói vội cho Hàn Châu, khả năng trên người anh ta cũng có.
Nếu quả thật là Khưu Tự, anh ta mãi không ra tay với Hàn Châu nhất định là đang chờ cơ hội, hoặc là cần xác nhận gì đó.
Chuyện đội trưởng Quý, em nhớ không?
Em biết.
Nghê Lam nói, Em chờ tin anh.
Anh về nhà thì chuyển di động sang chế độ im lặng.
Thiết bị của bọn họ sẽ không quá tốt, kiểu đồ chợ đen, nếu cách lớp quần áo hay túi xách, thu âm sẽ không tốt.
Bình thường sẽ dùng sim để phát tín hiệu.
Lúc đó anh đừng nói gì, chụp ảnh cho em xem, em gửi tin nhắn chỉ anh thao tác thế nào, đừng tắt nó, cũng đừng mang ra khỏi phòng, truy tung tại hiện trường, như vậy đối phương sẽ không cảnh giác tắt kết nối.
Nếu như hắn còn kết nối.
Hi vọng vẫn còn kết nối.
Nghê Lam khẽ cắn môi.
Tên khốn kiếp này.
Lam Diệu Dương cực kỳ lo lắng chạy về biệt thự.
Trên đường đi anh cũng gọi điện cho Âu Dương Duệ, Âu Dương Duệ nghe xong thì cử Quan Phàn qua.
Đồ điện tử để Quan Phàn xử lý.
Âu Dương Duệ dặn dò Lam Diệu Dương xong, lại gọi cho Nghê Lam, Có cơ hội nào yên lặng thông báo cho Hàn Châu kiểm tra một chút không?
Bây giờ không được.
Nghê Lam mở nghe lén di động Hàn Châu lên, hai người đàn ông bên kia đang nói chuyện trong phòng.
Giờ cô nhắn tin Khưu Tự cũng sẽ biết.
Lam Diệu Dương chạy về nhà, chờ một hồi, Quan Phàn cũng đưa người tới.
Hai người không nói gì, cũng không đi dép lê, đi chân đất vào phòng ngủ.
Quần áo và túi của Nghê Lam vứt lung tung trên sàn, trên giường.
Quan Phàn đeo găng tay, nhẹ tay lục lọi, cuối cùng cô tìm được một chiếc máy nghe lén nhỏ trong túi Nghê Lam.
Quan Phàn giơ máy nghe lén lên, ra dấu Ok với Lam Diệu Dương.
Sau đó cô bắt đầu xử lý truy tung tích, chưa được một lúc đã tuyên bố:
Kết nối đứt rồi.
Có thể nói chuyện.
Lam Diệu Dương nhìn cái máy nghe lén nhỏ kia:
Đứt kết nối là sao, còn có thể tìm tới không?
Chiếc điện thoại thu tín hiệu nghe lén này hiện đang tắt máy rồi.
Nếu như nó tắt máy suốt thì chúng ta cũng không tìm được.
Chi tiết thì tôi phải về cục xử lý.
Có thể tìm được tài liệu của mã máy chủ, còn có vị trí và thông tin nhận được.
Phán đoán của Nghê Lam là đúng, loại máy này là hàng thường.
Chợ đen có bán, khó tra được nguồn gốc.
Quan Phàn nhìn món đồ chơi nhỏ trong lòng bàn tay:
Cá nhân tôi thấy thu hoạch không được lạc quan.
Vẫn có thu hoạch.
Mắt Lam Diệu Dương sáng lên:
Giờ chúng ta biết Dương Hiểu Phương truyền tin bằng cách nào rồi.
Lưu Tống ngồi máy bay hai tiếng đồng hồ, rồi lại đổi sang xe đi gần bốn tiếng, ba giờ chiều rốt cuộc đến trấn Lâm Thủy.
Ông không kịp nghỉ ngơi đã đi thẳng đến cục cảnh sát nghe báo cáo.
Thẩm Hoa mới quay lại từ thôn Đại Hà bên cạnh trấn, bộ dạng bơ phờ mệt mỏi giống như Lưu Tống.
Anh tu một hơi hết chai nước suối, lúc này mới bình ổn lại.
Anh báo cáo với Lưu Tống, pháp y Phó Hòa Thái đã tiến hành mổ xác trong đêm, xác nhận nguyên nhân cái chết là treo cổ dẫn đến ngạt thở tử vong.
Không có vết thương mang tính tự vệ, quần áo sạch sẽ chỉnh tề, hiện trường không có dấu vết giằng co, lúc treo cổ không giãy dụa.
Thời gian tử vong đại khái khoảng 3 giờ chiều đến 5 giờ chiều thứ 2 ngày 22.
Thẩm Hoa thở một hơi, tiếp tục nói:
Lúc đó trời còn chưa tối.
Nhưng lúc chúng tôi phát hiện thi thể, cửa sổ bị khóa, màn cửa kéo kín, đèn vẫn sáng, cửa cũng khóa lại.
Thứ ba ở đây có mưa lớn, cơ bản không còn vết tích ngoài phòng, không thể thu thập được dấu chân.
Vân tay thu thập được trong phòng còn cần thời gian đối chiếu.
Thứ hai ngày 22?
Lưu Tống đảo qua báo cáo kiểm tra thi thể, một ngày sau ngày Kim Thụ Bồi chết.
Ban ngày treo cổ tự tử, lại kéo màn bật đèn, đây là che giấu cái chết, kéo dài thời gian.
Thật sự là tự sát?
Còn nữa.
Thẩm Hoa lại nói:
Móng tay của người chết Quản Hoài cắt rất ngắn, nhưng móng chân lại rất dài.
Tôi hoài nghi lúc xảy ra chuyện có giãy dụa, móng tay có vết máu hoặc da của hung thủ, cho nên móng tay bị cắt đồng thời làm sạch.
Hiện tại không cách nào lấy được mẫu DNA từ móng tay ông ta.
Thẩm Hoa đưa cho Lưu Tống một xấp ảnh, có ảnh chụp hiện trường trong nhà Quản Hoài, còn có hình chụp thi thể, bao gồm ảnh chụp đặc tả ngón tay, cổ.
Chúng tôi có hỏi người dân xung quanh, bọn họ nói con người Quản Hoài lúc trước làm việc không đáng tin cậy, ba phải, gặp chuyện thật thì đại khái qua loa, không ai thích ông ta.
Sau khi về hưu thì ông ta sống một mình, bình thường không liên hệ gì với ai.
Vợ ông ta mất sớm, có một đứa con gái, đang làm việc ngoài tỉnh.
Con gái cũng không thân thiết với ông ta, chỉ gần tết có về mấy ngày.
Chúng tôi gọi điện thoại cho con gái ông ta, cô ấy đã biết chuyện, nói sẽ xin nghỉ phép quay về, mai sẽ đến.
Người biết Quản Hoài còn nói bình thường ông ta không chú trọng trong sinh hoạt, trong nhà rất bừa bộn.
Nhưng tối qua chúng tôi nhìn thấy phòng khách ông ta rất sạch sẽ, hơn nữa nhà không có rác, thùng rác đã đổ sạch rồiĐây cũng là một điểm đáng ngờ, có thể điều tra ra dấu vết người trong rác.
Quà cáp mang vào nhà, ly đã dùng, trà đã pha, hoặc cái gì khác.
Nhà Quản Hoài sử dụng túi rác màu xanh lá.
Tôi đã gọi cảnh sát trên trấn tìm khu vực xung quanh, còn có bãi rác gần nhất nữa, nhưng thời gian quá lâu, bãi rác đã dọn, không tìm thấy.
Thật đúng là kín đáo mà.
Kéo dài thời gian thi thể bị phát hiện chính là để có thể tiêu hủy triệt để những chứng cứ này.
Hung thủ có phản ứng và kinh nghiệm điều tra rất giỏi.
Lưu Tống liếc nhìn hình ảnh:
Kết quả kiểm tra chất độc thì sao?
Mẫu máu đã gửi về thành phố rồi, chưa có kết quả.
Thẩm Hoa nói:
Không tìm thấy lỗ kim trên người ông ta, tay chân không có dấu vết bị cột, miệng mũi cũng không sót lại vật gì bị bịt kín, xem như có dùng qua thuốc tê thì thời gian dài như vậy cũng tan hết rồi.
Lưu Tống khẽ gật đầu, hỏi lại:
Trong điện thoại cậu nói có vụ án tương tự, tình huống thế nào?
Thẩm Hoa nói:
Là pháp y Phó cung cấp manh mối.
Chúng tôi tra vụ án tự sát ông ấy nói, nạn nhân là Lưu Đông, ngày 7 tháng 5 năm 1997, dùng chính dây lưng của mình treo cổ tự sát trong nhà mới được phân ở thôn bên cạnh.
Trước đó không có bất kỳ dấu hiệu gì báo trước, hôm đó ông ta nói muốn đi uống rượu, nên đêm không về nhà, người nhà cũng không để ý.
Ngày hôm sau người nhà gọi điện thoại nhắn tin thì không thấy trả lời, người nhà đi tìm mấy bạn rượu ông ta thường uống chung hỏi, không ai gặp ông ta.
Đêm đó Lưu Đông lại không về nhà.
Ngày thứ ba, người nhà ông ta nghĩ đến căn nhà mới bên này, liền chạy từ thôn lên trấn xem, lúc này mới phát hiện thi thể Lưu Đông.
Lưu Tống hỏi:
Trong này có vấn đề gì?
Một là không có động cơ tự sát.
Lúc dời thôn nhà ông ta được chia nhà lấy tiền, chính là thời điểm đắc ý, mỗi ngày ông ta đều khoác lác.
Trong nhà có người già trẻ nhỏ, cũng không có xung đột gia đình.
Hai là lúc đó căn nhà kia còn chưa sửa sang đàng hoàng, Lưu Đông treo cổ trên đường ống nhà vệ sinh.
Nhà ông ta ở tầng 10 cao nhất, nếu thật sự muốn tự tử thì nhảy lầu còn dễ hơn là tìm chỗ treo cổ.
Thẩm Hoa đáp.
Lúc đó Quản Hoài điều tra vụ án?
Đúng vậy.
Tra được liên hệ chưa?
Vẫn chưa.
Thẩm Hoa lắc đầu, Chúng tôi tra hồ sơ vụ án trước khi Quản Hoài về hưu, chỉ có một vụ án tự sát này.
Vẫn là vì người nhà Lưu Đông làm lớn chuyện, đòi kiểm tra thi thể, lúc này mới có ghi chép.
Ngoại trừ Quản Hoài ra, danh sách án tự sát ở thôn Đại Hà và trấn Lâm Thủy ghi lại có hai vụ.
Một vụ là Lưu Đông.
Một vụ xảy ra ba năm trước, người chết tên Dư Hưng Quốc, lúc còn sống có tiền sử bạo lực gia đình, chưa làm giám định tâm thần, hôm đó vì gây lộn mà tính ép vợ nhảy lầu.
Cảnh sát phòng cháy chữa cháy và công an đều tới, cuối cùng chỉ kịp cứu vợ ông ta.
Hai gia đình không biết nhau, không liên quan.
Đã tìm người nhà của Lưu Đông chưa?
Trước khi tới đây Lưu Tống có gọi điện thoại cho Thẩm Hoa, Thẩm Hoa nói đang điều tra ở trong thôn, cha mẹ Lưu Đông đã qua đời, vợ và hai con đã chuyển vào thành phố, nghe nói cả nhà mở một tiệm tạp hóa ở phố, còn làm thêm, cuộc sống cũng không giàu có gì.
Vợ của Lưu Đông tên là Hoàng Hương Như, chúng tôi tìm được số điện thoại của bà ấy, cũng gọi được rồi.
Nhưng bà ấy nói không biết Quản Hoài, cũng không nhớ lúc đầu là cảnh sát nào phụ trách vụ án đó.
Bà ấy nói nhà bà ấy không có kẻ thù, không biết ai hại Lưu Đông.
Hơn nữa sự việc đã qua 20 năm rồi, trước đây nói gì với cảnh sát cũng đã nói rồi, bây giờ cũng không tiện nhắc tới.
Thẩm Hoa nói:
Người trong thôn nói người nhà họ rời khỏi thôn rất lâu rồi.
Bây giờ Dương Đức đưa người tiếp tục vào thôn điều tra, nhóm Tiểu Ngô cũng đang kiểm tra các vụ án qua tay Quản Hoài thời ông ta còn làm cảnh sát.
Tôi trở về trước, tạm thời chưa có manh mối gì.
Lưu Tống trầm ngâm hồi lâu:
Cậu nói đúng, nhảy lầu đơn giản như vậy có thể giải quyết chuyện, không lý gì lại tốn sức tìm đường ống trong nhà vệ sinh.
Hai người đều chọn treo cổ, có chút trùng hợp.
Hơn nữa cách đây 20 năm.
Thẩm Hoa nói.
Lúc này điện thoại Thẩm Hoa vang lên, anh nhận điện thoại, là cảnh sát Dương Đức ở trấn gọi tới.
Dương Đức báo một chuyện, rốt cuộc bọn họ tìm được một người tương đối quen nhà Lưu Đông, lại đồng ý nói chuyện người cũ ở thôn, họ Chung.
Ông cụ nói trước khi Lưu Đông cưới Hoàng Hương Như đã có một người vợ, nhưng người vợ này không sinh con, nên Lưu Đông mới cưới Hoàng Hương Như.
Thẩm Hoa nghe giọng điệu Dương Đức, nghĩ tới lịch sử thôn Đại Hà, lập tức hỏi:
Mua được?
Đúng, hai người vợ đều là bị lừa gạt đến.
Thẩm Hoa:
Thẩm Hoa mở loa ngoài di động, nói với Lưu Tống:
Dương Đức tra được Lưu Đông đã từng cưới hai vợ, hai người đều bị lừa đến.
Anh kêu Dương Đức nói tiếp.
Dương Đức liền nói:
Nghe nói vì người vợ đầu tiên không thể sinh đẻ, nên cuộc sống trôi qua rất thảm.
Sau khi bà ta bị lừa tới thôn có từng trốn mấy lần nhưng đều bị bắt lại.
Về sau trong thôn có người ra ngoài lừa bán phụ nữ và trẻ em, cần phụ nữ ra mặt, liền đưa vợ Lưu Đông ra ngoài.
Sau đó lúc trở về, bà ấy mang theo Hoàng Hương Như.
Hoàng Hương Như liền sống trong nhà họ Lưu với bà ấy, về sau Hoàng Hương Như sinh con cho nhà họ Lưu, thế là người vợ đầu liền bị đá ra khỏi nhà, sau này có khả năng là chết rồi.
Cụ Chung nói dù sao cũng không thấy bà ấy trong thôn.
Chết thế nào?
Thẩm Hoa hỏi.
Cụ Chung nói không nhớ rõ, ba mươi mấy năm trước sự việc như vậy xảy ra quá nhiều.
