Rất lâu sau cô mới phản ứng lại, huyệt thái dương giật lên từng hồi, tới mức da mặt cũng nóng ran.
Tôi chợt nhớ ra dưới nhà còn bát đũa chưa rửa.
Anh tự làm được phải không, vậy tôi không lo nữa nhé.
Cô hoang mang đứng dậy.
Lúc cô muốn chạy trốn, Lục Nam Thâm bỗng đưa tay ra, kéo lấy cổ tay cô theo đà.
Thật sự chỉ là giữ hờ, không nỡ dùng sức như nắm giữ một món bảo bối trong lòng bàn tay vậy.
Nhưng lòng bàn tay anh rất nóng, một độ nóng như có thể xuyên qua da thịt thậm chí là cốt tủy đốt cháy trái tim cô vậy.
Hơi thở của Hàng Tư trở nên căng thẳng và dồn dập, da mặt lại căng ra, nóng không tưởng, cô lại vô thức nhìn anh.
Tận sâu trong đôi mắt anh như có một ngọn lửa, đang âm thầm sục sôi, bùng cháy, hừng hừng khó dập tắt.
Cả hai nhất thời không ai nói với nhau câu nào.
Có tiếng bước chân đi lên gác, nghe là biết Niên Bách Tiêu.
Những bước chân nhỏ vui vẻ, phấn khởi.
Lục Nam Thâm, Nam Thâm Lục, cậu ngủ chưa thế?
Ngủ chưa thếThậm chí còn ngân nga một bài hát như một lời hỏi chuyện.
Âm thanh mỗi lúc một gần, Hàng Tư căng mặt ra:
Còn không buông tay?
Nhìn ra được Lục Nam Thâm không muốn buông tay, nhưng tiếng bước chân càng lúc càng gần buộc anh không thể không buông tay.
Một giây trước khi bóng Niên Bách Tiêu xuất hiện bên cửa sổ, Lục Nam Thâm đã buông tay, Hàng Tư cuống quýt ra khỏi phòng ngủ.
Cửa sổ phòng ngủ nhìn ra hành lang, còn chưa kéo hết rèm, gương mặt của Niên Bách Tiêu ngó vào, anh ấy í một tiếng.
Lục Nam Thâm chẳng buồn đoái hoài.
Hàng Tư ra khỏi cửa, dặn dò Niên Bách Tiêu giúp mình quấn băng cho Lục Nam Thâm, rồi vội vã xuống nhà.
Niên Bách Tiêu thong dong đi vào phòng, thấy Lục Nam Thâm định đứng lên, anh ấy vội vàng tiến tới giữ anh lại.
Làm gì thế?
Vết thương còn chưa xử lý xong xuôi mà.
Tôi không cần cậu, tôi tự làm được.
Lục Nam Thâm gạt tay anh ấy ra.
Sự nhiệt tình của Niên Bách Tiêu sao cho phép anh từ chối?
Anh ấy sống chết không đồng ý.
Tôi phải giúp cậu tới cùng.
Kết quả cuối cùng là Niên Bách Tiêu xử lý vết thương một cách qua loa, còn nói với Lục Nam Thâm:
Cậu việc gì phải ngại với tôi, có ngại cũng phải ngại với Hàng Tư chứ.
Hỏi tới đây, anh ấy bỗng nhiên nhớ ra một khả năng gì đó, ánh mắt trở nên căng thẳng:
Lẽ nào cậu không thích phụ nữ?
Lục Nam Thâm nhìn Niên Bách Tiêu chằm chằm, ánh mắt như sắp phun ra lửa.
Lần này không phải là ngọn lửa của d.
ục v.
ọng.
Đúng đấy, Niên Bách Tiêu, tôi thích cậu, thích lắm luôn.
Thích tới mức sắp muốn ăn tươi nuốt sống cậu ta rồi.
Sao gương mặt đáng đấm thế nhỉ?
Nhưng Niên Bách Tiêu lại chỉ nghe ra tình cảm cuồn cuộn, bỗng chốc da gà nổi khắp người.
Anh ấy nhìn chằm chằm Lục Nam Thâm, cân nhắc xem câu nói của anh là đùa hay thật.
Cậu có biết vì sao tôi không ở chung tầng với cậu không?
Lục Nam Thâm cũng nhìn lại, cười nham hiểm:
Tại vì tôi sợ tôi không kiềm chế được bản thân, nửa đêm thú tính bộc phát c.
ưỡ.
ng hi.
ếp cậu đấy.
Niên Bách Tiêu thật sự không dám ở lại thêm dù chỉ một giây, đứng lên rùng mình thật mạnh rồi tức tốc ù té chạy.
Lục Nam Thâm với lấy bộ đồ ngủ mặc vào, buông một tiếng thở dài nặng nề, cuối cùng cũng được bình yên.
Buổi trưa hôm sau, cuối cùng Lục Nam Thâm cũng hoàn thành xong việc chế tác còi uống máu.
Chỉ là một chiếc còi nhỏ xíu, còn nhỏ hơn nhiều cái còi của Hàng Tư.
Lúc Lục Nam Thâm ngồi dựa vào giường, đẽo gọt cái còi, Hàng Tư đang đứng ngoài vườn phơi phong những bông hoa hút máu.
Cơn mưa lớn lúc trước làm lỡ dở quá trình phơi hoa.
Mấy hôm nay nắng lại đẹp, hoa hút máu đã khô được một nửa.
Những nh.
ụy hoa vốn trắng muốt như tuyết, sau khi được phơi khô nắng bắt đầu chuyển sang màu hồng.
Khi nào nó chuyển qua màu đỏ của máu, tức là quá trình phơi đã hoàn tất.
Hàng Tư nắm một vốc hoa đặt lên lòng bàn tay quan sát, có lẽ phơi thêm khoảng hai ngày nữa là thành công rồi.
Đang mải ngắm, cô chợt nghe thấy tiếng chào hỏi nhiệt tình của bà chủ vang lên:
Đại Ương tới đấy à.
Hàng Tư nghĩ bụng:
Tay này vẫn chưa chịu bỏ cuộc sao?
Cô quay đầu lại nhìn, lần này Đại Ương tới một mình, tư thế đi vào cửa cực kỳ quái đản, nhích lên trước từng bước từng bước nhỏ, đầu cúi gằm xuống, hai bàn tay thì khuơ loạn lên trong không trung.
Ban đầu chẳng ai quá để tâm, đặc là Hàng Tư, cô cũng chỉ nhìn nhanh một cái rất hờ hững.
Thấy tướng đi lại của anh ta có phần kì quái, cô còn nghĩ thầm trong bụng người này giở trò gì vậy?
Sau đó cô nghe thấy bà chủ lại hỏi một câu:
Ấy, Đại Ương!
Đi kiểu gì vậy?
Hàng Tư quay đầu lại, liền nhìn thấy cái bóng cúi gục đầu rời khỏi vườn của Đại Ương.
Như một người đang mộng du vậy.
Hàng Tư gạt qua gạt lại mấy cánh hoa hút máu, màu dần chuyển sang hồng thật ra trông cũng thiếu nữ lắm.
Có không ít khách trọ nữ không rõ là hoa gì, chỉ cần đi qua sàng trúc đều bất giác dừng chân đứng ngắm, thẳng thắn khen hoa này đẹp.
Nhưng trái ngang thay trên đời này thứ gì càng đẹp lại càng nguy hiểm, giống như bông hoa trước mắt đây, đằng sau vẻ đẹp thuần túy là máu tươi chảy thành sông.
Bà chủ lẩm bẩm:
Chẳng hiểu cậu Đại Ương này bị làm sao nữa, kỳ quặc như bị ma nhập vậy.
Hàng Tư chợt khựng tay lại.
Cô nhớ lại những hành động ban nãy của Đại Ương, quả thực có chút kỳ lạ, sau đó anh lại không nói không rằng đi mất luôn.
Hàng Tư cất gọn sàng trúc, nói với bà chủ mình ra ngoài một lát.
Hướng Đại Ương đi chính là ngõ sau, bước chân của anh ta rất chậm, chẳng mấy chốc đã bị Hàng Tư đuổi theo.
Lúc nhìn thấy anh ta, Hàng Tư không gọi lại ngay mà đi theo sau anh ta, quan sát tỉ mỉ.
Chỉ thấy Đại Ương cúi gằm đầu xuống từ đầu tới cuối, nhích từng bước từng bước lên trước, đôi tay vẫn múa loạn trong không khí giống như ban nãy cô nhìn thấy.
Phải hình dung cảm giác này như thế nào nhỉ?
Hàng Tư khẽ nhíu mày:
Đại Ương?
Cô bất thình lình lên tiếng.
Nhưng Đại Ương hoàn toàn không có chút phản ứng gì, vẫn một mực đi theo nhịp của mình.
Hàng Tư chậm rãi bám theo phía sau, dần dần phát hiện ra điều bất thường.
Giống như có một sợi dây thừng vô hình đang kéo đôi chân của Đại Ương tiến về phía trước.
Không phải Đại Ương chủ động bước đi, mà anh ta di chuyển trong bị động.
Hai tay anh ta sở dĩ múa may là vì anh ta muốn nắm bắt một thứ gì đó.
Nắm lấy cái gì đó để khống chế hành vi không thể kiểm soát được của anh ta.
Nghĩ tới điểm này, một tiếng nổ lớn vang lên trong đầu Hàng Tư.
Đại Ương đã đắc tội ai rồi sao?
Anh ta rẽ vào ngõ hẹp, Hàng Tư thấy vậy khẩn trương bám theo.
Lúc đi sâu vào ngõ hẹp, trống ngực trong cô bắt đầu đập dồn, cô nghĩ tới cảnh Lục Nam Thâm bị tấn công tại đây.
Là Trần Lẫm xuất hiện một lần nữa ư?
Nhưng không đúng, cho dù Trần Lẫm có xuất hiện cũng không có bản lĩnh khống chế một người như vậy.
Đang mải nghĩ thì thấy Đại Ương đột ngột dừng bước, không tiếp tục đi quá sâu vào trong ngõ nữa.
Hàng Tư cũng dừng bước khi cách anh ta một khoảng chừng hai mét.
Anh ta đứng quay mặt vào tường, áp khá sát vào tường, sau khi đứng vững lại thì lấy đầu đập vào tường.
Từng nhịp từng nhịp.
Cũng không phải là đập quá mạnh, chưa đến mức khiến người ta bị thương, nhưng hành động này thì cực kỳ quái đản.
Hàng Tư vội vàng tiến lên, nhân lúc đầu anh ta chuẩn bị đập cái tiếp theo thì đưa tay chặn lại, trán Đại Ương bèn đập vào lòng bàn tay Hàng Tư.
Cô gọi thêm mấy tiếng, Đại Ương vẫn không có phản ứng gì.
Vào lúc Hàng Tư đang cân nhắc xem có nên cưỡng ép lôi Đại Ương về không thì bất ngờ, anh ta dừng lại.
Đứng ở đó, đờ đẫn nhìn thẳng về phía trước.
Trong đôi mắt bất chợt xuất hiện tiêu cự, anh ta bất ngờ tỉnh táo trở lại.
Anh ta ngơ ngác, sau khi nhìn thấy Hàng Tư thì tỏ ra rất lạ lẫm, sau đó nhìn xung quanh một lượt rồi thảng thốt.
Hàng Tư, sau anh lại ở đây?
Sau khi chắc chắn anh ta không tự đập đầu vào tường thêm nữa, Hàng Tư mới hạ tay xuống, phủi phủi lớp bụi trong lòng bàn tay.
Tôi cũng rất muốn biết tại sao anh lại ở đây đấy, ký ức cuối cùng của anh dừng lại ở đâu?
Đại Ương ngẫm một lúc lâu:
Anh nhớ là anh đang ở nhà đọc sách, xem một lúc chẳng hiểu vì sao lại xuất hiện ở đây nữa.
Anh đã tới quán trọ, anh có nhớ không?
Đại Ương kinh ngạc, lắc đầu:
Một chút ấn tượng cũng không có.
Hàng Tư hồ nghi quan sát anh ta.
Thấy vậy Đại Ương thề thốt:
Thật đấy, anh không nói nửa lời dối trá, anh thật sự không nhớ từng đến quán trọ.
Trước khi xem sách hoặc trong khi xem sách, anh đã ăn uống gì?
Hàng Tư hỏi.
Đại Ương lắc đầu, chẳng ăn uống gì cả.
Cảm thấy có gì khác thường không?
Đại Ương nhíu mày rất chặt, đầu càng lắc như trống bỏi.
Tất cả đều rất bình thường, hôm nay anh ta nghỉ ngơi ở nhà, cũng không ra ngoài chơi, đầu tiên thì chơi game một lúc, sau đó cảm thấy không có hứng mấy mới vớ đại mấy cuốn sách để đọc.
Anh nhớ là đã đọc tới trang 6.
Vừa mới đọc chưa được bao lâu đã xảy ra chuyện lạ thường.
Chỉ có mình anh ta ở nhà, cũng không ai biết được tình hình cụ thể lúc đó.
Hàng Tư ngẫm nghĩ rồi hỏi:
Anh nhớ kỹ thêm một chút đi, trước khi mất đi ý thức, anh có cảm thấy chỗ nào khác thường hoặc khó chịu chỗ nào trong người không?
Đại Ương đang định trả lời là không có, chợt nghĩ tới một điểm:
Anh cảm thấy tai đau nhói lên một cái, như là bị ong chích vậy.
Tai đau nhói lênHàng Tư giật mình.
Mười phút sau, Hàng Tư trở về phòng.
Lục Nam Thâm nằm dựa vào đầu giường, đang đùa nghịch cây còi uống máu trong tay.
Chiếc còi đó đã được chế tác hoàn tất, đến cả công việc quét sơn cuối cùng cũng đã xong.
Thấy vậy, sự hồ nghi trong lòng Hàng Tư như được kiểm chứng.
Anh không đau đầu à?
Hàng Tư ngồi xuống chiếc ghế bên cạnh.
Lục Nam Thâm đặt chiếc còi uống máu xuống, cười khẽ:
Hôm nay vẫn ổn, nhưng xuống giường đứng lâu một lúc vẫn sẽ đau đầu.
Anh xuống giường làm gì?
Hàng Tư hỏi.
Lục Nam Thâm nhấc chiếc còi uống máu hướng về phía cô ra hiệu:
Cầm cái này, thử xem sao.
Hàng Tư tiếp tục từ tốn hỏi:
Kết quả thử nghiệm thế nào?
Nụ cười mỉm cười từ đầu tới cuối vẫn đong đầy trong đôi mắt Lục Nam Thâm, anh nhìn Hàng Tư:
Một công ba việc.
Nghĩa là sao?
Tuy Hàng Tư hỏi vậy, nhưng nhìn biểu cảm này của Lục Nam Thâm, cô cũng hiểu rõ anh không định giấu cô.
Quả nhiên, Lục Nam Thâm nói luôn:
Tôi đã dùng còi uống máu khống chế Đại Ương, vừa chứng minh được tác dụng của nó cũng vừa răn nhẹ Đại Ương.
Sau đó vì chuyện của Đại Ương, em còn tới đây tìm tôi nữa, không phải một công ba việc thì là gì?
Vì Đại Ương cũng chưa gặp phải chuyện gì quá nghiêm trọng nên Hàng Tư cũng không phải đến đây để hỏi tội.
Còn thái độ thừa nhận thẳng thắn và thản nhiên này của Lục Nam Thâm, ngược lại cũng khiến cô phải bật cười.
Nhưng cô kìm xuống, hắng giọng hỏi anh:
Vì sao anh phải trừng phạt Đại Ương?
Vì chuyện ở bệnh viện à?
Lục Nam Thâm ừm một tiếng, rõ ràng không chút mơ hồ.
Hàng Tư thấy đôi mắt anh trong trẻo, lại thấy anh thừa nhận nhanh và dứt khoát như vậy, trong giây lát thật sự sắp không nhịn nổi cười.
Tự anh ta tìm tới kiếm chuyện, tôi cũng đâu có ý trừng phạt anh ta.
Lục Nam Thâm chủ động giải thích với cô:
Còi uống máu đang thiếu một đối tượng thí nghiệm, đúng lúc anh ta tới quán trọ, giữa tôi và anh ta, cả thù cũ nợ mới, coi như đã trả sạch.
Nợ cũ thì tôi hiểu được, thù mới từ đâu mà ra thế Lục thiếu gia?
Hàng Tư bỗng nhiên có chút đồng cảm với Đại Ương.
Sao món nợ này mãi không thể dứt điểm vậy, oan oan tương báo khi nào mới kết thúc?
Lục Nam Thâm vừa nghịch chiếc còi vừa nói:
Anh ta bị mất mặt trong bệnh viện, hôm nay tới quán trọ chắc chắn muốn tìm em giành lại chút sĩ diện, hoặc cũng có thể là chút cảm thông của em.
Nói tới đây, anh bổ sung một câu:
Chọc vào em, đây chính là thù mới.
Nét mặt anh nghiêm túc, bỗng khiến Hàng Tư cảm thấy đây hoàn toàn không phải một câu nói đùa.
Dưới cùng một mái hiên, anh muốn tìm tôi cứ gọi một tiếng là được.
Lục Nam Thâm nhìn cô, ánh mắt chuyển sang sự vô tội:
Em đâu có đoái hoài tới tôi.
Cổ họng Hàng Tư nhất thời khô khốc, chủ yếu là vì cô nhớ tới hình ảnh tối qua.
Cũng không phải là không đoái hoài tới anh.
Lục Nam Thâm im lặng nhìn cô.
Tại sáng nay bận quá, ha ha, bận quá ấy mà.
Hàng Tư giải thích với anh.
Trên thực tế, sáng nay cô tỉnh dậy trên giường, Lục Nam Thâm ngủ ở sô pha, nhưng tối qua về phòng rõ ràng là cô ngủ sô pha.
Sáng nay tỉnh dậy bầu không khí rất kỳ quặc, cô bỗng dưng không biết phải đối mặt với Lục Nam Thâm thế nào, bèn đánh răng rửa mặt sớm để xuống nhà.
Không ngờ Niên Bách Tiêu cũng kì lạ, anh ấy xuống nhà ăn sáng nhưng lại không muốn bưng cơm lên cho Lục Nam Thâm lắm.
Trước đây anh ấy rất thích công việc này.
Thậm chí Niên Bách Tiêu còn hỏi cô một câu:
Hàng Tư à, cô cảm thấy con người Lục Nam Thâm thế nào?
Câu này vừa dứt, trong lòng Hàng Tư như xuất hiện một con thỏ.
Lẽ nào chuyện tối qua đã bị anh ấy nhìn thấy?
Tóm lại mới sáng ra, ai nấy cũng đều lạ kì.
Hàng Tư quyết định không nhắc đến chủ đề này nữa, lại quay về Đại Ương.
Ý của anh là sau khi Đại Ương tới quán trọ anh mới lấy anh ta ra làm vật thí nghiệm?
Việc này hoàn toàn mâu thuẫn với lời kể lúc trước của Đại Ương.
Lục Nam Thâm nói:
Một phút trước khi anh ta bước chân qua cửa quán trọ, tôi đã dùng còi uống máu khống chế anh ta.
Anh vừa có khả năng quan sát cừ lại vừa rất nhạy bén, thấy Hàng Tư hỏi như vậy bèn hỏi lại cô ngay xem có chuyện gì.
Hàng Tư không giấu anh, thuật lại một lượt những lời Đại Ương kể.
Lục Nam Thâm cưới khẽ:
Nói năng hàm hồ, trước khi bước vào cửa anh ta còn hoàn toàn tỉnh táo.
Với lại, khả năng thính giác của anh ta đâu có tốt như vậy?
Ở nhà mà cũng nghe được tiếng còi uống máu?
Hàng Tư không hiểu vì sao Đại Ương phải nói dối.
Dễ lý giải thôi.
Lục Nam Thâm nói nhẹ nhàng:
Nếu đổi lại là tôi đã từng hăm hăm hở hở tới quán trọ lấy lại sĩ diện trước mặt em, kết quả không đòi được gì lại còn bẽ mặt một phen, tôi cũng không muốn thừa nhận lúc tới quán trọ mình có ý thức chủ động.
Hàng Tư nghĩ kể cũng phải, thở dài lắc đầu.
Thấy Lục Nam Thâm nghiêng đầu nhìn mình cười, cô chân thành nói:
Đàn ông các anh một khi sĩ diện dâng lên thì mất hết nguyên tắc.
Tùy người, tùy việc.
Lục Nam Thâm nói rõ ràng:
Có lúc tôi có thể không cần sĩ diện.
Hàng Tư bặm môi muốn cười, nhưng lại nhịn xuống.
Em đã hù dọa Đại Ương kiểu gì vậy?
Lục Nam Thâm hỏi cô.
Chẳng phải anh cũng nghe được sao?
Hàng Tư vui vẻ.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng trả lời:
Khoảng cách vẫn hơi xa một chút, hơn nữa cho dù tôi nghe được rõ ràng cũng vẫn muốn nghe em kể lại một lượt.
Hàng Tư á khẩu bật cười, sở thích gì đây?
Nhưng dù Lục Nam Thâm nghe thấy được hay nghĩ tới được, cô đúng là đã hù dọa Đại Ương.
Sau khi khôi phục lại thần trí, Đại Ương rất căng thẳng, sau khi nghe Hàng Tư kể lại anh ta đã đi ra ngõ sau như một con cương thi như thế nào, anh ta càng sởn gai ốc tợn.
Hàng Tư thần bí nói:
Tôi nói cho anh biết, anh trúng tà rồi.
Khiến Đại Ương sợ tới mức gần như quỳ rạp xuống đất.
Cô bèn thành thật với Đại ƯơngAnh biết đấy, tôi rành chút bàng môn tà đạo, thật ra cái người tên Lục Nam Thâm kia là đồng môn với tôi, mà anh ấy còn tà đạo hơn cả tôi nữa.
Đại Ương quả nhiên là một người thông minh, nói chút đã tỉnh ngộ, suýt chút nữa thì nước mắt nước mũi chảy tèm lem, ra sức hỏi Hàng Tư có phải mình bị Lục Nam Thâm chơi ngải rồi không?
Phải làm thế nào?
Hàng Tư đã có kế sách đối phó.
Chưa đến mức chơi bùa ngải, sau này gặp anh ấy cứ đi đường vòng là được.
Tôi làm vậy coi như đã cắt đứt được ân oán của hai anh.
Cuối cùng Hàng Tư tự tổng kết cho mình một câu:
Tránh để mối thù này liên miên không dứt.
Lục Nam Thâm không giận mà bật cười:
Làm vậy rất tốt.
Nhắc đến còi uống máu, Hàng Tư liền nổi hứng, đặc biệt là sau khi đã xác định được Lục Nam Thâm từng dùng nó để khống chế người khác.
Anh đã làm lại đúng với tỷ lệ 1:
1 ư?
Lục Nam Thâm nhìn chăm chú chiếc còi uống máu, ánh mắt không có quá nhiều phấn khích, sự thoải mái ban nãy đã biến đi đâu mất, anh khẽ gật đầu, đã hoàn thành việc dựng lại với tỷ lệ 1:
1.
Hàng Tư nâng chiếc còi uống máu trong lòng bàn tay, chỉ một mảnh xương nhỏ đã làm thành một chiếc còi.
Tạm thời chưa nói đến việc nó có thể giết người hay không, chỉ riêng kỹ thuật này đã cực kỳ đáng tiền rồi.
Chưa nói đến độ tinh xảo của từng cái lỗ, đến vách xương xung quanh những chiếc lỗ đó gần như cũng mỏng đến trong suốt, đón ánh nắng nhìn qua sẽ đẹp như một miếng ngọc trong suốt.
Lục Nam Thâm, anh quả nhiên là một người thợ thủ công đấy.
Cô chân thành cảm ơn:
Những thứ anh làm ra đạt tiêu chuẩn xin chứng nhận cổ vật rồi ấy chứ.
Lục Nam Thâm không nói gì, chỉ cười khẽ khàng.
Tôi không hiểu, nếu Đại Ương chỉ nghe âm thanh của còi uống máu và bị kiểm soát, vậy những người khác thì sao?
Những người xung anh Đại Ương đâu thể bị điếc hết?
Lục Nam Thâm nói nhẹ nhàng:
Còn nhớ nguồn gốc cái tên còi uống máu không, đây chính là điểm đặc biệt của nó.
Một đoạn nhạc được thổi ra có thể tất cả mọi người đều sẽ nghe thấy, nhưng đối tượng bị kiểm soát lại chỉ là người mà kẻ thổi còi muốn khống chế.
Hàng Tư bất ngờ:
Đây là nguyên lí gì?
Đúng vậy, đây là nguyên lí gì?
Đội trưởng Điền nét mặt hồ nghi:
Âm thanh có thể lựa chọn đối tượng hay sao?
Sau khi biết được phía Lục Nam Thâm có tiến triển mới, đội trưởng Điền không chút chần chừ, vội vã tới quán trọ.
Anh ta cũng sốt ruột, lái cả xe đến, còn đỗ trước cửa quán trọ.
Người bước xuống xe mặc cảnh phục, chạy vọt lên tầng hai, nơi Lục Nam Thâm ở.
Cũng không hổ xuất thân là một cảnh sát hình sự, bước vào cửa, câu đầu tiên anh ta hỏi là:
Sao cậu nhóc này lại ở phòng con gái?
Khả năng quan sát không phải dạng vừa.
Anh ta còn chưa đặt mông xuống ghế, bà chủ đã gõ cửa đi vào, lao thẳng về phía đội trưởng Điền.
Bà chủ tay chống hông:
Tôi nói này, đội trưởng Điền, anh làm vậy là có ý gì?
Xe cảnh sát đỗ chình ình trước cửa, còn định để nhà tôi làm ăn nữa hay thôi?
Hàng xóm láng giềng không biết có chuyện gì lại tưởng tôi phạm pháp đấy.
Đội trưởng Điền đập tay vào đầu, kêu lên một tiếng Ôi trời, rồi giải thích với bà chủ:
Tôi vừa ra ngoài làm nhiệm vụ trở về, chị xem, tôi còn chưa kịp thay cả cảnh phục.
Cứ bình tĩnh, tôi sai người đánh xe đi ngay đây.
Sau đó anh ta nói tiếp với bà chủ:
Nghe hàng xóm nói nhà chị lại ra menu mới à?
Nào nào nào, gói cho tôi năm phần mang đi, tối nay trực ban, vừa hay có thể ăn chung với đám nhóc cấp dưới.
Dứt lời, anh ta rút di động ra, bảo bà chủ tính toán xem hết bao nhiêu.
Bà chủ mừng lắm, bèn tính cả tiền thức ăn, tiền gạo, tiền gói ghém tất tần tật.
Đội trưởng Điền thật thà, làm gì có chuyện ăn quỵt chút tiền lẻ này?
Anh ta bèn làm tròn luôn, bà chủ nói:
Được, tôi tặng anh thêm một món rau dưa ăn kèm, cũng ngon lắm, coi như là tôi quảng cáo đi.
Đội trưởng Điền đã công tác ở vùng này được ba mươi năm rồi, trong nhà ngoài phố đều cực kỳ thân thiết.
Lúc truy bắt tội phạm, anh ta nghiêm túc đến đáng sợ, thậm chí còn ngang ngược hăm dọa người ta, nhưng khi trở về với bà con lối xóm thì như trở thành một con cừu vậy, có ai trêu chọc anh ta cũng không tức giận, chỉ cười tít mắt.
Ví như Hàng Tư cũng có lúc sốt sắng đập bàn với anh ta, nhưng sau đó đội trưởng Điền chỉ rót cho cô một cốc nước và nói:
Tuổi còn trẻ, phải sống bình tĩnh.
Việc cô bực dọc đập bàn cũng xuất phát từ chuyện Lục Nam Thâm bị thương.
Sau khi cảnh sát mãi không tìm được manh mối, Hàng Tư đã nổi giận với đội trưởng Điền, rõ ràng là bới lông tìm vết:
Một con ngõ cũ rích như thế sao lại không lắp camera an ninh?
Anh đang bảo vệ bình yên của người dân kiểu gì vậy?
Đội trưởng Điền nói luôn miệng:
Phải phải phải, lỗi của chúng tôi, tất cả là tại chúng tôi không suy nghĩ thấu đáo.
Nhưng trên thực tế có ai đang yên đang lành lại đi loăng quăng trong cái ngõ cũ kĩ ấy chứ?
Rất nhanh, sau khi một cấp dưới của đội trưởng Điền nhận được điện thoại bèn vội vã có mặt, lấy chìa khóa xe.
Vừa chui vào trong xe, ông chủ quán trọ đã ra tận ngoài cửa chào hỏi đồng chí cảnh sát trẻ:
Cũng mới xong nhiệm vụ giống đội trưởng Điền à?
Cậu cảnh sát gật đầu, lau lớp mồ hôi túa ra trên trán.
Ông chủ đưa cốc trà hoa quả trong tay cho cậu ta:
Đội trưởng Điền thương cậu, sợ cậu say nắng nên bảo tôi pha cho cậu đấy, uống nhanh đi.
Cậu cảnh sát ngập ngừng:
Đội trưởng Điền chu đáo như vậy từ khi nào thế?
Nói năng kiểu gì vậy, người vô tâm đến mấy cũng có lúc chu đáo mà.
Uống mau đi, tôi còn phải cất cốc nữa.
Ông chủ thúc giục.
Cậu cảnh sát cũng uống hừng hực, chạy khắp nơi bên ngoài cả ngày trời, chưa được uống ngụm nước nào.
Uống xong, cậu ta cảm ơn lia lịa, định đưa tiền nhưng ông chủ không nhận, nói rằng đội trưởng Điền đã trả rồi.
Trả thật rồi ạ?
Chú đừng lừa cháu, lát về đội trưởng Điền lại mắng bọn cháu uống chùa của chú.
Đưa thật rồi, mau đánh xe đi đi, vướng víu quá.
Sau khi chiếc xe đi khỏi, bà chủ đi từ trong nhà ra:
Mấy cậu thanh niên này còn trẻ, tiền đồ thì rộng mở thật đấy, nhưng ngày nào cũng mệt muốn chết, trông thằng bé uống nước kìa.
Ông chủ thở dài:
Mong là đội trưởng Điền sớm phá được án, đầu tiên thì khách sạn có án mạng, sau đó cậu thanh niên trên gác lại hứng một nhát dao, thật khiến người ta lo ngay ngáy mà.
Bà chủ vỗ vai ông ấy:
Chẳng phải đội trưởng Điền đang điều tra sao, đã có khi nào cậu ấy làm chúng ta thất vọng chưa?
Cũng phải.
Trên tầng hai, trong phòng Hàng Tư, ngoài Lục Nam Thâm và đội trưởng Điền ra, còn có cả Niên Bách Tiêu và Hàng Tư nữa.
Đối với việc còi uống máu thật sự khống chế được người khác, đội trưởng Điền hoàn toàn không tin.
Hàng Tư thì rất tò mò.
Niên Bách Tiêu tuy cũng tò mò, nhưng anh ấy lại tỏ thái độ ngạc nhiên hơn với việc Lục Nam Thâm thật sự làm ra được cái còi uống máu.
Anh ấy cho rằng còi thực sự chỉ tồn tại trong truyền thuyết chứ không có thật.
Thế nhưng một thứ vốn chỉ tồn tại trong truyền thuyết lại đang hiện hữu trước mặt anh ấy, nhiều lần anh ấy đã cho rằng Lục Nam Thâm tuyệt đối không phải người thường.
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ, cầm lấy di động lấy ra ứng dụng âm nhạc, ấn đại mấy cái lên màn hình, một đoạn nhạc nhỏ được phát ra.
Cũng chỉ chưa đầy nửa phút.
Anh hỏi đội trưởng Điền:
Anh nghe bản nhạc vừa rồi có cảm giác gì?
Đội trưởng Điền sững người, trả lời rất thành thực:
Tôi chỉ đang mải nghĩ tới chuyện cây còi khống chế người khác, không nghe kĩ bản nhạc.
Hay là cậu phát lại lần nữa đi?
Lục Nam Thâm không làm thế, anh lại quay qua hỏi Niên Bách Tiêu và Hàng Tư xem họ có cảm giác gì.
Niên Bách Tiêu thì chẳng có cảm giác gì, anh ấy chỉ có cảm giác với những bản nhạc đầy sức mạnh và nhịp phách dữ dội.
Hàng Tư thì hoàn toàn ngược lại, cô không những có hứng thú mà còn có thể nghe ra cảm xúc bi thương.
Lục Nam Thâm khẽ gật đầu, hỏi họ đã hiểu vấn đề chưa?
Đội trưởng Điền chết ở chỗ không biết gì về âm nhạc, thế nên không hiểu.
Niên Bách Tiêu đăm chiêu, còn Hàng Tư đã nghĩ ra trước tiên.
Mức độ chấp nhận của từng người với âm nhạc là khác nhau, quyết định mức độ chịu kiểm soát cũng khác nhau.
Lục Nam Thâm mỉm cười:
Đúng vậy.
Niên Bách Tiêu giơ ngón cái lên trước mặt Hàng Tư.
Anh ấy cũng đã nghĩ tới điểm này, chỉ là không biết phải diễn đạt như thế nào.
Đội trưởng Điền á lên một tiếng, hiểu rồi.
Nhưng ngay sau đó anh ta hỏi ngược lại:
Vậy nếu như ban nãy cả ba người chúng tôi đều có chung một cảm giác thì sao?
Lúc trước người của dàn nhạc làm gì có ai mù âm nhạc.
Nghi vấn của anh ta là hợp lý.
Ví dụ như khi đối mặt với khán giả bình thường thì còn có thể hình thành sự khác biệt trong tiếp nhận âm nhạc, nhưng nếu đối diện với dân chuyên thì sao?
Sau khi đặt ra câu hỏi ấy, đội trưởng Điền chợt cảm thấy hơi đường đột, bèn giải thích thêm một câu với Lục Nam Thâm:
Vì liên quan tới vụ án, cậu đừng nghĩ nhiều nhé.
Dù sao cũng coi như đã chạm vào vết thương cũ của anh.
Lục Nam Thâm lắc đầu nói Không có gì.
Việc này anh chủ động tham gia, ắt phải đưa vết thương đầm đìa máu ấy ra trước mặt mọi người, vì ngày nào chưa bắt được hung thủ, ngày đó vết thương của anh sẽ không thể lành hẳn.
Anh nói:
Cảm nhận giống nhau chỉ là một lời tổng kết đại khái.
Nhưng trên thực tế xuất thân khác biệt, trải nghiệm khác biệt và năng lực lý giải khác biệt với các sự vật hiện tượng của mỗi người sẽ khiến cách xử lý tình cảm của họ là khác nhau sau khi nghe một đoạn nhạc hoặc một loại âm thanh.
Nói một cách khác, những người khác nhau khi đối diện với cùng một âm thanh sẽ đều có những cảm nhận khác biệt, hoàn toàn không có chung một phản ứng, chỉ có phản ứng tình cảm có thể tương đồng ở mức đại khái.
Còn đối với những người làm nhạc chuyên nghiệp, tính chênh lệch này lại càng thể hiện rõ nét.
Lục Nam Thâm nói tiếp:
Người làm nhạc chuyên nghiệp sau khi nghe một đoạn nhạc sẽ phân tích chuyên môn theo bản năng, bỗng dưng lại ảnh hưởng tới sự đồng điệu về cảm xúc.
Hàng Tư hoàn toàn theo kịp những gì Lục Nam Thâm phân tích, cô đưa ra nghi vấn:
Nếu là như vậy, vậy hung thủ đã gây ảnh hưởng chính xác tới hai nghệ sỹ chính thức ấy bằng cách nào?
Lục Nam Thâm mỉm cười nhìn cô, không trả lời câu hỏi của cô, ngược lại nói:
Em suy nghĩ thêm theo hướng ngược lại xem.
Hàng Tư nhíu mày, suy nghĩ theo hướng ngược lại ư?
Nhưng lát sau cô đã tỉnh ngộ, ồ lên một tiếng, hiểu rồi.
Niên Bách Tiêu quay đầu nhìn Hàng Tư với vẻ kỳ lạ.
Cô là con sâu bò trong bụng Lục Nam Thâm sao?
Sao đã hiểu rồi?
Đội trưởng Điền cũng rất khâm phục cô gái nhỏ Hàng Tư này, đầu óc rất nhanh nhạy.
Hàng Tư lên tiếng:
Tôi không biết tôi lý giải có đúng hay không, tức là mỗi người không có những phản ứng tuyệt đối thống nhất đối với những bản nhạc hay âm thanh khác nhau.
Ngược lại, muốn thông qua âm thanh gây ảnh hưởng tới một ai đó thì phải tìm chuẩn xác điệu nhạc hoặc âm thanh có thể kích động cảm xúc của người đó nhất.
Lục Nam Thâm khẽ gật đầu:
Chính xác, sau đó không tiếc lời ngợi khen:
Hàng Tư, em suy luận rất chính xác.
Hàng Tư mỉm cười.
Nhưng trong lòng lại đang có một cảm xúc khác lạ, nhẹ nhàng chảy trôi như một dòng suối tự do.
Thật ra nghĩ được nhiều như vậy không phải vì cô thông minh, mà vì cô có cảm giác Lục Nam Thâm là một người rất ấm áp.
Dường như mọi suy nghĩ lập dị hoặc bất khả thi khi nói cho anh nghe, anh đều sẽ dùng ngôn từ và hành động để phản hồi lại bạn rằng:
Đúng đấy, suy nghĩ của bạn rất hay, chính xác, tôi cảm thấy nghĩ như vậy là đúng đắn.
Ở cạnh một người như vậy sẽ có cảm giác gì nhỉ?
Rất thoải mái, rất tự tại, cảm giác được khẳng được, được tôn trọng.
Nụ cười trong mắt cô xuất phát từ tận đáy lòng, ánh mắt cô liền trở nên sáng ngời.
Niên Bách Tiêu cũng không chịu lép vế, phải giành lại quyền chủ động:
Thế nên, hung thủ đã lần lượt gây ảnh hưởng tới hai nghệ sỹ, tạo ra sự cách biệt về thời gian.
Lục Nam Thâm ừm một tiếng:
Nhưng thời gian tử vong của hai người họ khá gần nhau, thế nên phía pháp y mới kết luận rằng họ tử vong trong cùng một khoảng thời gian.
Đội trưởng Điền vẫn đang ngồi suy nghĩ về cuộc đối thoại của họ, hỏi:
Dễ dàng tìm chính xác điểm cảm xúc của một người lắm sao?
Không dễ, việc này cần quan sát một thời gian dài.
Lục Nam Thâm nói:
Đây cũng là lý do hai năm sau hung thủ mới có hành động.
Tôi nghĩ trong khoảng thời gian này, hung thủ đã nhiều lần thử nghiệm và kiểm tra điểm cảm xúc của Báo săn, chỉ là anh ta không biết mà thôi.
Đương nhiên, có một khoảng cách lâu như vậy cũng có thể là vì nguyên nhân khác, nhưng điều mà tôi nói sẽ là một trong số các nguyên nhân.
Sau khi anh dứt lời, cả ba người còn lại đều thấy lạnh sống lưng.
Nói như vậy hung thủ rất có thể đang lượn lờ xung quanh đây.
Không đúng.
Niên Bách Tiêu chất vấn:
Thế tên nhóc đấm cậu sao mới đó đã bị cậu kiểm soát rồi?
Đội trưởng Điền nhạy bén theo kinh nghiệm:
Ai đấm cậu?
Cậu kiểm soát ai?
Niên Bách Tiêu vội vàng im bặt, nói nhiều lại nói hớ.
Nhưng đây là một tình tiết quan trọng mà, anh ấy hỏi như vậy cũng không có gì thiếu thỏa đáng.
Hàng Tư ngồi bên cạnh cũng chọn cách mắt nhìn mũi, mũi nhìn tim.
Lục Nam Thâm thì thẳng thắn thừa nhận:
Tôi không bị đấm, chỉ bị Đại Ương uy hiếp, dùng còi uống máu thử nghiệm cũng chỉ là trả đũa một chút.
Đại Ương à Đội trưởng Điền chợt nhớ ra, lập tức trở thành người hòa giải:
Đại Ương không xấu, bình thường cũng rất biết điều, hai cậu chắc chắn là có hiểu lầm, hôm nào tôi làm cầu nối cho hai cậu trò chuyện.
Hàng Tư ho khẽ một tiếng, nhắc nhở:
Đội trưởng Điền, lạc đề rồi.
Bấy giờ đội trưởng Điền mới sực tỉnh, ôi trời một tiếng.
Lục Nam Thâm không nhịn được, cười khẽ.
Anh không có ý châm chọc, anh chỉ cảm thấy đội trưởng Điền là một người rất thú vị, rõ ràng là một cảnh sát điều tra hình sự, nhưng bình thường còn bận rộn lo lắng cho dân hơn cả tổ dân phố.
Cậu tiếp tục, tiếp tục đi, đừng để bị tôi ảnh hưởng.
Tuy đội trưởng Điền nói vậy, nhưng trong lòng vẫn canh cánh công tác duy trì trật tự, đoàn kết?
Lại thấy anh ta chen vào, bổ sung thêm một câu:
Tôi sẽ làm công tác tư tưởng cho Đại Ương, thanh niên là phải chung sống thuận hòa.
Niên Bách Tiêu không thích cái người tên Đại Ương đó lắm, đối với anh ấy mà nói ức hiếp bạn bè của anh ấy chính là đang đá liên hoàn vào mặt anh ấy.
Tốt nhất đừng để anh ấy gặp lại đám người ý đồ bất chính đó, bằng không gặp lần nào là đấm lần đó.
Anh ấy hỏi Lục Nam Thâm:
Lúc trước cậu quen anh ta à?
Lục Nam Thâm lắc đầu:
Có một số người suy nghĩ đơn giản, vốn không cần mất quá nhiều thời gian để tìm hiểu.
Nói tới đây, ánh mắt anh đượm cười:
Chủ yếu là, tôi có một đôi mắt tinh tường.
Niên Bách Tiêu không đồng ý với nửa câu sau của anh, lắc đầu:
Mắt cậu không tinh tường, mắt cậu sắp mù rồi đấy.
Lục Nam Thâm bị phản bác đến ngây cả người.
Trước kia toàn là Niên Bách Tiêu bị đáp trả, Lục Nam Thâm tuy thân thiện vô hại nhưng quả thực cũng sở hữu một cái miệng độc, Niên Bách Tiêu lại phải chịu thiệt thòi vì giao tiếp tiếng Trung chưa lưu loát, lần nào cũng phải á khẩu im miệng.
Những lần phản công lại Lục Nam Thâm như hôm nay là rất hiếm gặp, hơn nữa còn xuất phát từ trái tim của anh ấy.
Hàng Tư ở bên cạnh thực sự không nhịn nổi cười, đôi mắt cô cong lại như vầng trăng khuyết, đuôi mắt hơi nhếch lên, mang theo nét ngây thơ và dịu dàng rất thiếu nữ.
Cũng phải đến hôm nay tới quán trọ, đội trưởng Điền mới biết Lục Nam Thâm cận thị, lúc trước khi tới bệnh viện, anh vừa thoát khỏi giai đoạn nguy hiểm nên không đeo kính.
Lục Nam Thâm lúc này đây vẫn đang nằm dựa vào giường, mặc bộ đồ ngủ rộng rãi nhạt màu, mái tóc đen nhánh như mực, đeo một chiếc kính gọng đen, mấy lọn tóc lòa xòa xuống trán, trong veo và đáng yêu như một thiên nga trắng vậy.
Thế là đội trưởng Điền bèn quan tâm hỏi anh:
Cậu nhóc, cậu cận dữ lắm hả?
Này?
Anh ta giơ tay lên khuơ khuơ trước mắt Lục Nam Thâm.
Không phải vì anh ta muốn kiểm tra thị lực của anh.
Mà vì Lục Nam Thâm đang nhìn Hàng Tư, có giây phút nhìn đến ngẩn ngơ, chính vào lúc nãy khi cô không nhịn được cười.
Rất nhanh anh bị đội trưởng Điền kéo lại thực tại, Á lên một tiếng sau đó lại A tiếp.
Đội trưởng Điền chép miệng:
Cậu thanh niên đẹp trai thế này mà lại bị cận nặng, đúng là phí phạm.
Lục Nam Thâm giành lại quyền chủ động:
Đại Ương chỉ là đối tượng dùng để thử nghiệm, khác hẳn với mục đích giết người của hung thủ, thế nên chỉ cần chứng thực còi uống máu đã được phục chế thành công là được.
Thật ra việc lợi dụng còi uống máu để giết một người là không dễ dàng, quả thực phải rất thấu hiểu điểm cảm xúc của đối phương mới có thể một phát ăn ngay, nhưng ưu thế nằm ở chỗ nó có thể giết người trong vô hình.
Đội trưởng Điền suy tư giây lát, hỏi một vấn đề quan trọng:
Nếu chỉ cần tìm chuẩn xác điểm cảm xúc của đối phương là có thể găm mệnh lệnh tự sát, vậy vì sao nhất định phải là còi uống máu?
Lẽ nào không thể là bất kỳ loại nhạc cụ nào cũng được?
Điểm cảm xúc của nạn nhân chẳng phải mới là điểm mấu chốt sao?
Hàng Tư có thể thay Lục Nam Thâm giải đáp câu hỏi này:
Bởi vì chỉ có chiếc còi uống máu được chế tác ra từ một loại chất liệu đặc biệt mới có thể thổi ra một loại âm thanh khiến đối phương không nghe thấy nhưng lại có thể ảnh hưởng thậm chí là kiểm soát hệ thần kinh.
Đội trưởng Điền lại nhớ tới những động tĩnh trong máy hát lúc trước.
Có những âm thanh anh không nghe thấy không có nghĩa là nó không tồn tại, nó có thể ảnh hưởng tới anh trong vô thức.
Lục Nam Thâm nói.
Còi uống máu có một cái lỗ chính là mấu chốt.
Anh chìa chiếc còi trong tay mình ra cho đội trưởng Điền xem, chỉ vào một cái lỗ cực nhỏ ở cuối cùng.
Lỗ nhỏ này sau khi ma sát với dòng khí cực nhẹ sẽ sinh ra một loại âm thanh đặc biệt.
Âm thanh này cùng với âm thanh hình thành từ những cái lộ khác tạo ra một bản nhạc có thể có tác dụng khống chế.
Thật ra mỗi người đều có thể tiếp nhận âm thanh này, nhưng chỉ khi đồng điệu với điểm cảm xúc mới có cơ hội bị âm thanh này ảnh hưởng.
Mức độ ảnh hưởng thì sao?
Đội trưởng Điền thận trọng trong logic.
Mức độ ảnh hưởng có thể được sát thủ kiểm soát, hoặc quyết định ở mức độ thấu hiểu của hung thủ đối với nạn nhân.
Lục Nam Thâm nói.
Đội trưởng Điền gạn hỏi:
Làm sao để phán đoán mức độ ảnh hưởng?
Nơi bị ảnh hưởng nhất chính là hệ thống thần kinh não bộ, nhưng không gây ảnh hưởng mang tính tổn thương vật lý nên rất khó kiểm tra ra.
Lục Nam Thâm chỉ vào tai:
Màng nhĩ sẽ chịu những tổn thương và biến đổi ở những mức độ khác nhau.
Nếu chỉ ảnh hưởng trong thời gian ngắn, tai của nạn nhân sẽ chỉ cảm thấy đau nhói nhẹ, giống như bị châm chích một chút, nhưng nếu là khống chế khiến họ tự sát, màng nhĩ sẽ bị thương tổn.
Hàng Tư bất thình lình nhớ tới lời Đại Ương nói, trong lúc xem sách thì bỗng cảm thấy đau tai.
Thật ra cô cũng vì điểm này nên mới nghĩ ra người giở trò chính là Lục Nam Thâm.
Đội trưởng Điền thì lại nghĩ tới báo cáo khám nghiệm tử thi của Báo săn, ban đầu không phát hiện điều gì khác thường, cho tới khi Lục Bắc Thần đưa ra một bản báo cáo khám nghiệm tử thi hoàn toàn mới.
Trong báo cáo, ngoài những giám định thương tích đồng nhất với các pháp y trước đó, anh ấy còn nhấn mạnh rõ một điểm:
Màng nhĩ bị tổn thương.
Nhưng liên quan tới điểm này, thật ra đội trưởng Điền vẫn luôn ngờ vực.
Trước khi Lục Bắc Thần tới, pháp y hoàn toàn không phát hiện ra màng nhĩ của nạn nhân bị tổn thương.
Mà sau khi Lục Bắc Thần đưa ra báo cáo, các pháp y kết hợp kiểm tra cũng không nhìn ra những dấu vết cho thấy màng nhĩ của nạn nhân có thương tổn.
Đội trưởng Điền biết sự uy tín của Lục Bắc Thần, nhưng đây là một mạng người không thể qua quýt cho xong, nên anh ta đã gọi điện thoại hỏi Lục Bắc Thần.
Trong điện thoại, giọng Lục Bắc Thần rất hờ hững, cũng không quá bất ngờ.
Anh ấy nói với đội trưởng Điền:
Việc họ không nhìn ra là rất bình thường, bởi vì đã qua mất thời điểm tốt nhất để điều tra sàng lọc.
Sau đó anh ấy lại nói với đội trưởng Điền:
Cậu em trai đó của tôi sở dĩ bảo anh phải tìm tôi ngay lập tức, hơn nữa tuyệt đối không được chậm trễ chính là vì nó biết rõ trong thời điểm tốt nhất để điều tra sàng lọc, thi thể mới cho ra nhiều manh mối.
Người ta nói tai nghe mắt thấy, chẳng phải đội trưởng Điền còn chưa tận mắt nhìn thấy sao?
Nhưng hôm nay nghe Lục Nam Thâm nói như vậy, anh ta mới bàng hoàng hiểu ra báo cáo của Lục Bắc Thần không sai.
Hai anh em nhà này thật làRất lâu sau, đội trưởng Điền trịnh trọng nói với Lục Nam Thâm:
Cậu có tiện lấy tôi làm thí nghiệm không?
Niên Bách Tiêu và Hàng Tư đều sửng sốt nhìn qua đội trưởng Điền.
Lục Nam Thâm tuy không quá thảng thốt, nhưng cũng không lường được anh ta lại nói như vậy, có phần bất ngờ.
Đội trưởng Điền hít sâu một hơi, nhìn thẳng Lục Nam Thâm:
Không vào hang cọp sao bắt được cọp con?
Tôi sẽ đích thân thử nghiệm cây còi uống máu này.
Hai người kia đồng loạt quay về nhìn Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm lắc đầu:
Không được.
Vì sao?
Đội trưởng Điền không hiểu.
Lục Nam Thâm liên tục xua tay:
Tôi lấy anh ra làm vật thí nghiệm khác nào chống đối người thi hành công vụ.
Anh xem, anh còn đang mặc cảnh phục kìa, tuyệt đối không được.
Đội trưởng Điền không nói hai lời, lập tức đứng lên định cởi bỏ bộ cảnh phục, nhưng nghĩ lại thấy không ổn, mùa hè thế này cởi ra không lịch sự lắm, trong phòng còn có con gái nữa.
Anh ta lại ngồi xuống, cất giọng ồm ồm hơi thở thô bè:
Tôi sẽ không tố cáo cậu tội hành hung cảnh sát, yên tâm, tôi không truy cứu ai có thể truy cứu cậu?
Lục Nam Thâm vẫn không gật đầu.
Lúc này Hàng Tư lên tiếng, có vẻ ngập ngừng:
Lục Nam Thâm, tôi có thể kiểm soát cái còi này không?
Lục Nam Thâm chưa kịp trả lời, Niên Bách Tiêu đã phát biểu ý kiến trước:
Hay là chỉ có người nghe được âm thanh đó mới có thể kiểm soát nó?
Hàng Tư ban nãy ngập ngừng cũng vì điểm này.
Lục Nam Thâm nhìn Hàng Tư, khóe miệng rướn lên:
Em có thể thử xem sao.
Nhận được sự cổ vũ, sự hồ nghi nơi đáy lòng Hàng Tư giảm đi không ít, cô giơ tay ra định lấy chiếc còi.
Nhưng Lục Nam Thâm lại hơi co ngón tay lại.
Chiếc còi nằm trong tay anh, anh nắm như vậy cũng đồng nghĩa với việc nắm cả tay Hàng Tư.
Hàng Tư cảm thấy bàn tay anh rất có sức mạnh.
Thật là kỳ quái.
Cô lại bất chợt nhớ tới cái lều dựng lên của anh tối qua.
Muốn rút tay về nhưng cô chợt nghe thấy Lục Nam Thâm hỏi:
Em muốn dùng còi khống chế ai?
Hỏi thì vẫn hỏi, tay vẫn không buông.
Hàng Tư cảm thấy vành tai hơi nóng, cô hắng giọng:
Chưa nghĩ ra được thì chưa dùng được cây còi phải không?
Cô tranh thủ rút tay về.
Chỉ một động tác này của cô đã khiến Lục Nam Thâm nhận ra hành động vừa rồi của mình không ổn, nhất thời cũng khá bối rối.
Không biết có phải bị lây nhiễm hay không, anh cũng hắng giọng, gượng gạo nói:
Cũng không phải là không dùng được, nhưng tốt nhất nên có mục tiêu, hoặc em có thể thử kiểm soát tôi.
Hàng Tư khẽ á lên một tiếng, ngước mắt nhìn anh.
Đôi mắt anh sáng rõ trong veo, nhưng nhìn kỹ thì thấy tai anh ửng đỏ.
Trong bụng có một giọng nói nhỏ xíu vọng ra ngoài:
Hóa ra anh cũng xấu hổ à.
Sau đó cô nghĩ:
Nếu có thể kiểm soát anh, cô nên bắt anh làm việc gì đây?
Đội trưởng Điền tuyệt đối là một gã trai thẳng chính hiệu, đôi mắt hình sự chỉ chăm chăm để ý vào tới kẻ phạm tội.
Anh ta đập bàn:
Cậu đang bị thương, hành hạ cậu làm gì?
Hơn nữa cậu làm ra còi, lỡ xảy ra vấn đề gì, ba chúng tôi không biết phải làm sao.
Anh ta đã đập tan nát vài ba sợi tơ mờ ám mới vừa quấn quýt trong không khí, nhưng anh ta nói cũng không phải là không có lý.
Một người đang bị thương, một người là cảnh sát.
Người đầu tiên không thể bị tổn thương, người sau thì sợ bất kínhHàng Tư vô thức nhìn sang Niên Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu thật ra vào trong phòng này cũng chẳng rảnh rang.
Lúc trước bà chủ thấy Lục Nam Thâm luôn miệng kêu đau đầu, bèn chạy ra chợ phiên mua cả một tải hạt óc chó về cho anh tẩm bổ.
Kết quả, Niên Bách Tiêu vì quá rảnh, nên đã ngồi cạnh bao hạt óc chó vừa tham gia vào tình tiết vụ án vừa cắn.
Thấy Hàng Tư liếc mình, anh ấy run tay, chỉ nghe thấy cạch một tiếng, suýt nữa thì cắn gãy răng, quả óc chó chui tọt vào trong miệng, làm hai má anh ấy phồng lên.
Lục Nam Thâm rất lấy làm lạ, nghiêm túc hỏi:
Niên Bách Tiêu, cậu không biết người ta chỉ đập hạt óc chó thôi à?
Răng cậu cứng thật đấy.
Niên Bách Tiêu câm nín thật sự.
Anh ấy ăn là việc của anh ấy, ăn trong lặng lẽ, ảnh hưởng gì tới cậu ta sao?
Vả lại, hạt óc chó này vốn đã được đập mở miệng rồi.
Tất cả đều nhìn mình, anh ấy cũng ngại không dám nhổ thẳng cái hạt đó ra, bèn xua tay, lúng búng nói:
Được, lấy tôi làm thí nghiệm.
Đúng là nghĩa khí.
Hàng Tư cảm thấy Niên Bách Tiêu rất phóng khoáng, tuổi trẻ mà có được đức tính này thật sự hiếm có.
Xuất phát từ sự thương cảm, cô nói với Niên Bách Tiêu:
Không sao, anh cứ cắn nốt hạt trong miệng đi, tôi nghiên cứu qua một chút đã.
Niên Bách Tiêu giật lấy tờ giấy ăn, nhổ nó ra giấy, vo tròn rồi vứt vào sọt rác, cuối cùng cũng có thể nói rành mạchAnh ấy đưa ra yêu cầu rõ ràngKhông được làm tôi mất mặt, không được làm mấy chuyện thất đức có lỗi.
Hàng Tư ngỡ ngàng, mãi một lúc sau mới nói:
Anh yên tâm, tôi tuyệt đối tuân thủ đạo nghĩa giang hồ.
Thấy hai bên đã đi đến thống nhất chung, đội trưởng Điền hỏi Lục Nam Thâm:
Có nguy hiểm gì không?
Lục Nam Thâm nói:
Không đâu.
Tốt nhất là cậu nên bảo đảm cho sự an toàn của tôi, không được để tôi va chạm, sứt mẻ gì.
Niên Bách Tiêu cũng không cắn hạt óc chó nữa, ngồi xuống bên cạnh Lục Nam Thâm, cười rất bí hiểm:
Tôi mà chết, thì không ai bảo vệ cậu nữa đâu.
Lục Nam Thâm thở dài:
Dạ vâng, Tiêu soái.
Trên chiếc còi uống máu mặt ngoài có lỗ, mặt trong cũng có lỗ, Lục Nam Thâm chỉ dẫn tận tình cho Hàng Tư, đặc biệt là cái lỗ cuối cùng, cần thổi mấy phần sức, hơi thở bung ra khoảng bao nhiêu Nghe mà Niên Bách Tiêu đau cả đầu, anh ấy thật sự lo lắng cho an nguy của mình.
Lục Nam Thâm, cậu dám đảm bảo cô ấy đáng tin cậy không?
Tạm thời không nói đến nội dung câu hỏi này, chỉ riêng thái độ như chuẩn bị gặp kẻ thù lớn của Niên Bách Tiêu đã đủ khiến Hàng Tư không nhịn được cười.
Nó khiến cô nhớ tới việc ép một người sợ độ cao nhảy bungee, đã mặc sẵn đồ nghề chỉ đợi một cú đá, người đó chưa chuẩn bị tâm lý sẵn sàng bèn gào lên điên cuồng:
Tôi không muốn chết, tôi không muốn chếtNhưng Hàng Tư cũng tò mò thật, bèn hỏi Niên Bách Tiêu:
Tôi mới là người thổi còi uống máu, anh cần anh ấy bảo đảm chuyện gì?
Niên Bách Tiêu mím chặt môi, cằm dưới bỗng khắc họa rõ một đường cong gợi cảm và tuyệt đẹp, rất lâu sau, anh ấy nói:
Thì cũng giống như bệnh nhân sẽ chấp nhận tin bác sỹ chưa chính hơn, còn cô chỉ là sinh viên thực tập.
Hàng Tư nghiêng đầu nhìn anh ấy, nụ cười có thêm vài phần trêu chọc:
Cơ mà, anh ví von chuẩn ra phết đấy.
Với tư cách một vật thí nghiệm vô tội, Niên Bách Tiêu vốn dĩ đã lo lắng, thấy Hàng Tư không nghiêm chỉnh thế này, anh ấy càng thêm tuyệt vọng.
Anh ấy nhìn về phía Lục Nam Thâm:
Cậu không quản tý gì à?
Lục Nam Thâm tươi cười nhìn anh ấy, nói trúng tim đen:
An toàn hơn lúc cậu đua xe nhiều, yên tâm đi.
Niên Bách Tiêu nghĩ bụng:
Giống nhau được sao?
Trên trường đua, có an toàn hay không anh ấy là người kiểm soát, còn cái trò này quyền kiểm soát lại nằm trong tay người khác.
Nhưng phải nói thế nào nhỉ, ai bảo cũng có quen biết?
Nào, liều một phen vậy.
Nhìn dáng vẻ chuẩn bị hy sinh vì nghĩa lớn ấy, Lục Nam Thâm quyết định lương thiện một lần, nói một câu cho anh ấy yên tâm hơn:
Bây giờ Hàng Tư không lợi dụng còi uống máu để găm mệnh lệnh giết người, thế nên cậu đừng có căng thẳng quá.
Nghe xong, Niên Bách Tiêu nghĩ:
Ừm, vậy thì yên tâm.
Nhưng cũng không thể để người ta nhận ra, anh ấy bèn phóng khoáng khoát tay:
Tôi biết rồi, lẽ nào tôi lại là kẻ ham sống sợ chết?
Nực cười.
Phải, Tiêu soái anh minh thần vũ, đánh đâu thắng đó.
Lục Nam Thâm mỉm cười cung kính.
Thật ra Niên Bách Tiêu là người không thích nghe mấy lời ngon ngọt, nghe xong lập tức ngại ngùng, liên tục bật cười xua tay:
Tôi chỉ là một người bình thường thôi, không phải thần thánh.
Hàng Tư và Lục Nam Thâm đưa mắt nhìn nhau, cố nhịn cười.
Việc thao tác cây còi uống máu tính ra cũng không quá dễ dàng.
Một là thân còi nhỏ hơn khá nhiều so với cây còi của cô, không dễ kiểm soát, hai là việc khống chế luồng hơi cũng không phải việc đơn giản.
Tuy rằng cô thổi cây còi kia của mình không gặp gì trở ngại nhưng lỗ của cây còi trước mặt đây lại quá tinh xảo, chỉ cần không kiểm soát được luồng hơi thì âm thanh vang ra sẽ rất khó nghe, chưa nói trở thành một bản nhạc.
Hàng Tư thử một số lần, âm thanh bật ra khó mà thành bản nhạc, thế nên không có tác dụng với người thí nghiệm.
Tuy rằng cô rất muốn thử thêm nữa nhưng dù sao đội trưởng Điền cũng đang đợi, cô bèn trả còi cho Lục Nam Thâm:
Không nên tiêu tốn quá nhiều thời gian thì hơn.
Nhưng Lục Nam Thâm không đưa tay ra đón.
Ánh mắt anh nhìn cô vẫn bình tĩnh và dịu dàng, không hề thấy một chút gấp gáp và sốt ruột nào.
Không sao, em có thể thử lại, bởi vì dù có là tôi, cũng phải thử đi thử lại nhiều lần mới có thể thổi thành điệu, thế nên em không hề lãng phí thời gian.
Đội trưởng Điền cũng an ủi Hàng Tư:
Đúng đúng đúng, cô cứ thoải mái một chút, chúng tôi không giục đâu.
Ban đầu Niên Bách Tiêu xách ghế ngồi bên cạnh giường, lúc Hàng Tư thổi còi cũng ngồi nghiêm chỉnh không nhúc nhích, sống lưng thẳng tắp, chuẩn bị sẵn đủ mọi loại tâm lý, kết quả sau vài lần, cảm giác căng thẳng trong anh ấy biến mất hẳn.
Bây giờ là mông ngồi trên ghế, người ngả xuống giường, khuỷu tay chống lên giường đỡ gương mặt, dáng vẻ rất lười biếng.
Chỉ còn thiếu nước ngáp ngủ nằm thẳng cẳng thôi.
Một câu nói của Lục Nam Thâm phá tan sự lo lắng của Hàng Tư, cô bèn thử tiếp.
Lần này đã thổi ra thành điệu, Niên Bách Tiêu nghe thấy vui mừng hơn ai hết:
Thành điệu rồi, thành điệu rồi!
Lục Nam Thâm nhìn Hàng Tư, trong đáy mắt là nụ cười khẽ.
Hàng Tư vẫn khá căng thẳng, Lục Nam Thâm lại hướng dẫn cô một số thứ quan trọng đặc biệt là việc kiểm soát luồng hơi ở vị trí lỗ nhỏ nhất.
Hàng Tư bình tĩnh thông minh, khẽ gật đầu, khi thổi còi một lần nữa đã trở nên rất du dương.
Âm thanh từ một chiếc còi uống máu chính tông vọng ra quả nhiên không lớn, thanh và vang hơn chiếc còi của cô.
Nếu không tận mắt chứng kiến, dù ai nghe cũng không nghĩ đây là âm thanh của một chiếc còi.
Sau khi nắm bắt được kỹ thuật, Hàng Tư thổi càng lúc càng điêu luyện.
Tiếng còi du dương, như tới từ thượng cổ, như tới từ trời đất.
Phản ứng của ba người là khác hẳn nhau.
Đội trưởng Điền nhắm mắt, giống như đang nghiêm túc lắng nghe, Lục Nam Thâm thì ngồi nhìn Hàng Tư, biểu cảm của anh điềm tĩnh mà thư thái, cũng không nhìn ra có gì đổi khác.
Tâm lý của Niên Bách Tiêu thì đầy phức tạp, từ sự căng thẳng ban đầu tới rối bời nhiều cảm xúc đến lúc này đây thì trái tim như nhảy dựng lên, giống như đang ngồi tàu lượn siêu tốc vậy, trong đầu chỉ toàn là suy nghĩ:
Mình sắp bị khống chế rồi, sắp sửa bị khống chế rồi!
Khi tiếng còi dừng lại, Niên Bách Tiêu nhất thời chưa phản ứng lại kịp, sau đó cảm thấy cả căn phòng im phăng phắc.
Anh ấy ngước mắt lên, thấy Hàng Tư đang nhìn mình chằm chằm, thì cảm thấy vô cùng khó hiểu:
Tôi hiện giờ đang ở trạng thái gì?
Là chịu kiểm soát hay đã kết thúc rồi?
Nhưng anh ấy đâu có cảm giác mình đã bị kiểm soát, ký ức vẫn còn rất liền mạch.
Không ngờ gương mặt của Hàng Tư cũng khó hiểu, có điều mắt cô lại nhìn sang Lục Nam Thâm.
Niên Bách Tiêu không hiểu, nhìn theo hướng tầm mắt cô, chỉ thấy so với lúc nãy Lục Nam Thâm đã ngồi thẳng hơn, đầu cúi gằm, người không nhúc nhích.
Anh ấy sửng sốt:
Làm sao vậy?
Khi nhìn sang đội trưởng Điền, anh ta cũng ngồi im bất động trên ghế, nhắm nghiền mắt.
Hàng Tư ra sức lắc đầu, cũng chẳng hiểu chuyện gì:
Không biết nữa, họ nghe mãi nghe mãi thì thành ra như vậy.
Chẳng phải muốn thí nghiệm tôi sao?
Niên Bách Tiêu sửng sốt vô cùng.
Hàng Tư gật đầu:
Đúng là như vậy, nhưng Cô nhìn Lục Nam Thâm và đội trưởng Điền:
Sao hai người họ lại không có phản ứng nhỉ?
Lẽ nào đang bị khống chế rồi?
Chịu khống chế là như vậy sao?
Niên Bách Tiêu không hiểu.
Hàng Tư nhíu mày:
Hay là phản ứng chịu khống chế của mỗi người là khác nhau?
Niên Bách Tiêu giơ tay ra búng trước mặt Lục Nam Thâm:
Này, Lục Nam Thâm, tỉnh đi.
Anh ấy từng nhìn thấy người bị thôi miên cũng đã được gọi dậy như vậy, tuyệt đối không có vấn đề gì, bởi vì người nói cho anh ấy phương pháp này là chị dâu Tố Diệp.
Tố Diệp chắc chắn không gạt anh ấy, chỉ lừa tiền của anh ấy thôi.
Lục Nam Thâm không có phản ứng gìNiên Bách Tiêu định đẩy đẩy đội trưởng Điền, thì bị Hàng Tư ngăn cản:
Gọi dậy một cách cưỡng ép liệu có để lại di chứng gì không?
Tay của Niên Bách Tiêu đã chạm tới bả vai đội trưởng Điền rồi, nghe xong anh ấy liền rụt về.
Lục có lập hồ sơ nào không?
Giống như trường hợp này?
Niên Bách Tiêu hỏi.
Hàng Tư lắc đầu, rõ ràng có chút bối rối:
Làm sao đây Niên Bách Tiêu?
Lỡ như họ cứ như vậy mãi thì phải làm sao?
Niên Bách Tiêu thấy cô hoang mang, thật ra trong lòng càng tuyệt vọng.
Bởi vì trong nhận thức của anh ấy, Hàng Tư là một cô gái dù gặp chuyện cũng rất bình tĩnh, kể cả lúc sinh tử tồn vong trong thung lũng chết chóc cũng chưa thấy cô hoảng loạn, thời buổi này còn được mấy người con gái có cảm xúc vững vàng như cô?
Hai là Hàng Tư có vẻ rất ăn ý với Lục Nam Thâm, đặc biệt là trong việc phân tích vụ án, hơn nữa cô cũng đã tham gia việc làm còi uống máu, một khi có vấn đề gì nên có phương án trù bị mới phải.
Cô cũng phải hoảng hốt, chứng tỏ chuyện này rất nghiêm trọng.
Niên Bách Tiêu bình tĩnh lại, an ủi Hàng Tư:
Cô đừng lo lắng quá, chúng ta cùng nghĩ cách.
Anh ấy trầm mặc giây lát:
Hay là cô thổi tiếp một đoạn nữa thử xem?
Chẳng phải có một câu nói rất chuẩn sao?
Muốn cởi chuông phải tìm người buộc chuông, nếu hai người này bị như vậy vì còi uống máu, vậy thì cũng phải giải quyết vấn đề bằng còi uống máu.
Hàng Tư gật đầu lia lịa, cầm cây còi lên thổi một đoạn.
Trong quá trình này, Niên Bách Tiêu nhìn Lục Nam Thâm chằm chằm, nhìn kỹ xem anh có phản ứng gì không.
Anh ấy nghĩ rằng chỉ cần Lục Nam Thâm tỉnh lại thì không cần phải lo nữa, cậu ta chắc chắn sẽ có cách đánh thức đội trưởng Điền.
Nhưng Lục Nam Thâm mãi vẫn không có phản ứng gì.
Lục Nam Thâm?
Niên Bách Tiêu đưa tay lắc lắc anh.
Không ngờ cả người Lục Nam Thâm đổ thẳng xuống giường.
Niên Bách Tiêu bàng hoàng:
Lục Nam Thâm!
Tiếng gọi đó lại bất ngờ đánh thức chính anh ấy tỉnh dậy.
Niên Bách Tiêu choàng mở mắt, hơi thở dồn dập từng cơn.
Nhưng anh ấy phát hiện ra mình không còn ở trong phòng.
Đây là đang ở trên xe.
Niên Bách Tiêu ngồi thẳng người dậy ngay lập tức, trân trân nhìn ra bỗng trời mù mịt cát vàng ngoài cửa sổ, chiếc xe đang tiến lên nhọc nhằn trên cát.
Anh ấy nhất thời ngây ra.
Cậu giỏi thật đấy, đường sá thế này mà vẫn ngủ được.
Người ngồi bên cạnh cười trêu chọc.
Niên Bách Tiêu giật mình, quay mặt nhìn sang người bên cạnh.
Hóa ra là Lục Nam Thâm, tay giữ vô lăng, dưới chân là đất kiềm, anh lái xe cũng rất nhọc nhằn, xe cứ rung lắc điên cuồng.
Thấy Niên Bách Tiêu hồi lâu không nói gì, Lục Nam Thâm liếc nhìn anh ấy:
Cậu đang nghĩ phải trả ơn tôi như thế nào đấy à?
Lấy thân báo đáp thì khỏi đi.
Nhưng Niên Bách Tiêu không cười.
Rất lâu sau, anh ấy hỏi một câu:
Bây giờ tôi đang rơi vào trạng thái ảo giác sao?
Lục Nam Thâm lại liếc anh ấy, biểu cảm đó hơi khó nói, sau đó anh nhìn thẳng về phía trước:
Nếu không có tôi kéo cậu ra khỏi thung lũng chết chóc, có thể bây giờ cậu đã chết trong ảo giác rồi.
Niên Bách Tiêu á khẩu.
Lát sau:
Lục Nam Thâm, cậu đừng đùa nữa, mau giúp tôi tỉnh lại đi.
Lục Nam Thâm vững vàng điều khiển vô lăng, sau khi hoàn hảo né được một chỗ trũng, anh nói:
Cát vàng đã nuốt mất đường, tiện thể nuốt luôn cả não cậu rồi à?
Mới ngủ thêm có một lúc thôi mà, sao đã bắt đầu nói năng hàm hồ rồi?
Nghe thấy câu ấy, một cảm giác kỳ lạ dâng lên trong lòng Niên Bách Tiêu.
Anh ấy thầm bấu một cái vào cánh tay mình, đau!
Không phải ảo giác ư?
Không đúng, anh ấy nhớ rõ ràng mình đang ở quán trọ, trong phòng Hàng Tư, chẳng phải đang thử còi uống máu sao?
Rốt cuộc mọi chuyện là như thế nào?
Niên Bách Tiêu chuyển sang thở gấp, găng giọng hỏi.
Lục Nam Thâm thì vẫn từ tốn, bình tĩnh:
Cậu khăng khăng lao vào thung lũng chết chóc, kết quả xe lún sâu trong đó không thoát ra được, nếu không có tôi kéo cậu ra khỏi xe, cậu chết lâu rồi.
Đầu óc Niên Bách Tiêu ong ong, thung lũng chết chóc?
Lục Nam Thâm, cậu chọc tôi à?
Chúng ta đã ra khỏi thung lũng chết chóc lâu rồi mà, Hàng Tư đâu?
Đây nhất định là ảo giác!
Ai cơ?
Lục Nam Thâm không nghe rõ, nhưng cũng không định hỏi rõ ràng:
Cậu xem, cậu sợ đến hồ đồ rồi phải không?
Cậu tự ngồi ngẫm kỹ lại đi.
Nhưng chẳng phải Niên Bách Tiêu đang nghĩ đây sao?
Có điều, nghĩ mãi nghĩ mãi, một số ký ức trong đầu anh bắt đầu rối loạn, sai lệch.
Có những chuyện rõ ràng đã nhớ rất rõ bỗng bắt đầu trở nên mơ hồ, anh ấy bắt đầu không dám chắc mọi chuyện xảy ra trong thung lũng chết chóc rốt cuộc là sự thực hay hoang tưởng.
Còn cả Hàng Tư nữa, cô gái dẫn hai người họ ra khỏi thung lũng chết chóc rồi đối đãi tử tế, ông bà chủ quán trọ, đội trưởng Điền Anh ấy bắt đầu không nhớ rõ gương mặt của những người ấy nữa rồi.
Chỉ nghe Lục Nam Thâm nói:
Ai cũng nói trong thung lũng chết chóc có lợn vòi có thể mê hoặc tâm trí người ta, nhưng rốt cuộc có hay không chẳng rõ, nhưng việc cậu rơi vào ảo giác thì là thật đấy, tôi nghĩ nguyên nhân là do từ trường kỳ lạ xung quanh thung lũng chết chóc.
Không có lợn vòi ưKý ức trong Niên Bách Tiêu cũng dần dần trở nên mơ hồ.
Anh ấy bắt đầu không phân biệt rõ được đâu là thật, đâu là giả nữa.
Nhưng đúng lúc này chiếc xe dừng lại, Niên Bách Tiêu định thần nhìn kỹ, ngay gần đó ở phía trước có một chiếc xe đua, trông có vẻ đã hỏng rồi.
Sao chiếc xe này trông quen thế nhỉ?
Lục Nam Thâm nói một câu rồi tắt máy.
Còn không quen nữa!
Chỉ thấy Niên Bách Tiêu như gặp phải kẻ địch mạnh, đẩy mạnh cửa xe, lao thẳng về phía chiếc xe đóTại quán trọ, trong phòng ngủ trên tầng.
Lục Nam Thâm vừa định đặt cây còi uống máu xuống thì bị Niên Bách Tiêu đột ngột ôm chầm lấy, nước mắt nước mũi chảy ròng ròng, cứ luôn miệng nói:
Cục cưng của tôi Cục cưng, sao mày lại thành ra thế này!
Sau đó, giữ rịt lấy gương mặt Lục Nam Thâm, cúi đầu hôn xuốngĐôi đồng tử của Lục Nam Thâm trợn tròn, một thanh niên trước nay vẫn nhẹ nhàng như một cơn gió lúc này lại có sự thay đổi lớn về cảm xúc, rõ ràng anh không ngờ lại có tình huống này xảy ra.
Một giây trước khi gương mặt của Niên Bách Tiêu dính vào mình, anh đột ngột né người.
Tránh được Niên Bách Tiêu một cách hoàn hảo.
Nhưng lại đụng vào vết thương, Lục Nam Thâm nhíu mày suýt xoa một tiếng, rồi buột miệng:
Shit!
Khi quay qua nhìn lại Niên Bách Tiêu thì anh ấy đang ôm cái gối, hôn lấy hôn để, nước mắt nước mũi chảy ròng ròng, coi như cắt đứt quãng đời làm nghề của chiếc gối.
Chỉ nghe thấy anh ấy vừa hôn điên cuồng vừa nói:
May mà mày không sao, cục cưng của taoLục Nam Thâm nhìn chằm chằm Niên Bách Tiêu với vẻ khiếp đảm, sống lưng thật sự ớn lạnh từng cơn, sau đó còn cảm thấy sợ hãi.
May mà anh trốn kịp, sợ rằng chỉ phản ứng chậm một hai giây thôi, gương mặt anh sẽ có kết cục như chiếc gối kia.
Anh vô thức vuốt mặt một cái, cứ cảm thấy mặt mình ướt dầm dề.
Quá đáng sợ.
Hàng Tư cũng quan sát tất cả mọi chuyện xảy ra trước mặt bằng thái độ thảng thốt, nhưng điều khiến cô kinh ngạc hơn là thì ra Lục Nam Thâm cũng biết chửi thề.
Cô luôn cảm thấy anh rất ngoan ngoãn nghe lời, đến nửa câu thô lỗ cũng không nói.
Đội trưởng Điền cũng chẳng mạnh mẽ hơn Lục Nam Thâm là mấy, anh ta thẳng thừng đứng bật dậy khỏi ghế, chỉ tay vào Niên Bách Tiêu, người vẫn đang điên cuồng hôn gối, nói:
Bị khống chế rồi!
Bị khống chế rồi!
Đây có lẽ là chuyện quỷ dị nhất anh ta từng chứng kiến trong nhiều năm làm nghề, không khác gì đi đêm gặp ma, hoàn toàn có đủ khả năng tiêu diệt tư tưởng chủ nghĩa Mác trong anh ta.
Mọi chuyện trở về thời điểm trước khi Niên Bách Tiêu bị kiểm soát.
Hàng Tư thổi còi uống máu, âm thanh được kiểm soát không tệ chút nào, nhưng cô nhạy cảm phát hiện ra sự nhạy cảm của Niên Bách Tiêu.
Rõ ràng anh ấy rất căng thẳng, tay vô thức túm chặt lấy quần.
Thật ra lúc tìm hiểu về Niên Bách Tiêu, Hàng Tư từng được xem hình ảnh tư liệu lúc anh ấy tham gia đua xe, có thể hình dung bằng tám chữ cởi mở phóng khoáng, uy dũng gan dạ, cho dù chỉ qua hình ảnh, Hàng Tư cũng có thể nhìn thấy ánh sáng trong đôi mắt của anh ấy, lấp lánh rực rỡ, khí thế bừng bừng.
Rồi lại nhìn anh ấy bây giờCô vô thức đánh mắt nhìn Lục Nam Thâm.
Quả nhiên Lục Nam Thâm cũng phát hiện ra vấn đề của Niên Bách Tiêu.
Việc này giống như một người biết mình sắp bị thôi miên, trong lòng không ngừng nhắc nhở bản thân, như vậy cơ thể sẽ tự động hình thành một bức màn cảnh giác, không cho thế giới bên ngoài bất kỳ cơ hội nào có thể tổn thương bản thân.
Niên Bách Tiêu không thể thả lỏng người, không gỡ bỏ sự cảnh giác, còi uống máu sẽ không có tác dụng với anh ấy.
Lục Nam Thâm cũng ngước mắt nhìn Hàng Tư.
Khoảnh khắc bốn mắt nhìn nhau, tâm ý của cả hai đã trở nên rõ ràng.
Tiếp theo đó xuất hiện khung cảnh Lục Nam Thâm giả vờ bị khống chế.
Quả nhiên Niên Bách Tiêu đã từ bỏ cảnh giác, tâm lý phòng bị được gỡ bỏ, khi Hàng Tư một lần nữa thổi còi theo cách mà anh chỉ, cơ hội đã tới.
Đầu tiên, cả người Niên Bách Tiêu cứng đờ ra, mắt nhìn chòng chọc về phía trước.
Thấy vậy, Hàng Tư liền biết mình đã thành công rồi.
Nhưng tiếp theo đó phải khống chế thế nào cô không biết, Lục Nam Thâm muốn khiến anh ấy bước vào trạng thái chịu khống chế sâu hơn, thế là bèn đón lấy cái còi trong tay Hàng Tư, thổi tiếp.
Thổi khoảng hai, ba phút thì thú tính của Niên Bách Tiêu bộc phát.
Thật ra việc Niên Bách Tiêu bị kiểm soát đến mức độ nào, hoặc anh ấy bị bắt nhìn thấy hình ảnh gì, Lục Nam Thâm không hay biết, bởi vì ban đầu người thổi còi là Hàng Tư.
Đoạn nhỏ mà ban nãy cô thổi hoàn toàn tự phát huy để nhắm vào Niên Bách Tiêu, cho dù Lục Nam Thâm cầm còi thổi tiếp thì cũng chỉ là phát huy thêm sau khi tìm chuẩn giai điệu mà thôi.
Nhưng Lục Nam Thâm ít nhiều đã đoán ra được suy nghĩ của Hàng Tư.
Sau khi Niên Bách Tiêu bị khống chế, Hàng Tư bèn đánh thức đội trưởng Điền.
Không sai, là đánh thức.
Đội trưởng Điền không bị khống chế, nhưng cũng sẽ chịu ảnh hưởng, cộng thêm làm việc mệt mỏi, kết quả cứ thế ngủ gục.
Niên Bách Tiêu ở trên giường không còn hôn gối nữa, nhưng vẫn ôm lỳ lấy nó không buông.
Quanh năm đua xe đã rèn luyện cho anh ấy một cánh tay với những đường gân rắn chắc mạnh mẽ.
Lục Nam Thâm nhìn chiếc gối đã bị vày vò đến biến dạng trong lòng anh ấy, lại bắt đầu cảm thấy đau đớn khắp người.
Ám thị tâm lý quả nhiên anh hưởng tới s.
inh lý.
Hàng Tư ghé sát tới trước mặt Niên Bách Tiêu, quan sát tỉ mỉ biểu cảm mừng phát khóc của anh ấy, vô cùng khó hiểu:
Thế này là giành quán quân à?
Trông không giống lắm.
Chỉ một câu nói đã chứng thực được suy nghĩ trong lòng Lục Nam Thâm.
Quả nhiên Hàng Tư rất thông minh, cô muốn khống chê Niên Bách Tiêu trong khoảng thời gian ngắn nhất, vậy thì nhất định phải dẫn dắt tới trò đua xe mà Niên Bách Tiêu kiêu hãnh nhất.
Đoạn nhạc đó vang lên, vừa hay có thể kích đ.
ộng tình cảm dành cho đua xe trong Niên Bách Tiêu.
Cũng không khác gì nguyên lý khi anh thao túng Đại Ương.
Anh không quá hiểu Đại Ương nhưng lại phát hiện ra người này rất ưa sĩ diện, vậy thì hãy xuất phát từ sĩ diện của anh ta, bắt đầu từ nỗi nhục mà anh ta không dám đối mặt nhất.
Xuất phát điểm của nỗi nhục ấy là ngõ sau.
Nắm bắt được cảm giác nhục nhã mà Đại Ương không muốn đối mặt để tiến hành kiểm soát, anh ta đã trở lại con ngõ đó, thỏa mãn yêu cầu của Lục Nam Thâm.
Yêu cầu của Lục Nam Thâm chính là, không muốn để Đại Ương tới tìm Hàng Tư nữa.
Thế nên kể cả để Hàng Tư phát hiện anh là người thao túng cũng chẳng sao, khoảnh khắc khi Đại Ương tỉnh lại, anh ta sẽ có ấn tượng về những chuyện đã xảy ra, mất mặt trước mặt Hàng Tư, sau này có xin anh ta tới tìm Hàng Tư, anh ta cũng chẳng còn mặt mũi nào.
Đối diện với cảnh tượng này, đội trưởng Điền cảm thán không ngớt, nhưng sau đó lại cảm thấy một nô bộc của dân không nên có phản ứng này, bèn hỏi Lục Nam Thâm:
Cậu ấy không thế này mãi chứ?
Có thể Lục Nam Thâm đã có bóng ma tâm lý trong lòng, anh thận trọng xuống hẳn giường, vòng sang đầu giường bên kia, đứng bên cạnh Hàng Tư.
Còn không quên trả lời đội trưởng Điền:
Không đâu, chúng ta có thể gọi cậu ta tỉnh dậy bất cứ lúc nào.
Hàng Tư ngửi thấy mùi thuốc khử trùng trên người Lục Nam Thâm, xung quanh anh vốn dĩ đã bao bọc một mùi hương rất sạch sẽ, nỗi xót xa trong cô nhất thời trỗi dậy vì hành động hoảng hốt ban nãy của anh.
Trông cậu em này bị dọa kìa, tại cô.
Cô đứng lên nhường ghế cho anh ngồi, nhưng anh lại đưa tay nhẹ nhàng giữ lấy bả vai cô, không cho cô đứng dậy, nói nhẹ nhàng:
Tôi đứng một chút, bình tĩnh lại.
Hàng Tư thở dài, đúng là tạo nghiệt mà.
Chắc đến tám, chín phần Niên Bách Tiêu coi anh là cái xe rồi.
Đua xe là mạng sống của anh ấy, vì đua xe thậm chí còn có thể bán mình làm vệ sỹ cho người ta.
Đội trưởng Điền vẫn không yên tâm, lại hỏi Lục Nam Thâm:
Cái còi đó liệu có làm hại tới não bộ của cậu ấy không?
Trừ phi ra chỉ thị giết người.
Lục Nam Thâm trả lời.
Bây giờ cậu ấyBây giờ cậu ta rất an toàn.
Lục Nam Thâm hiểu ý đội trưởng Điền.
Nhưng Hàng Tư lại đang tập trung nhìn vào đôi bàn tay của Lục Nam Thâm.
Ban nãy sau khi giữ vai để cô tiếp tục ngồi, anh chưa rút tay về, tay vẫn đang đặt trên bả vai cô.
Có thể hiểu được, anh nói rồi, cần bình tĩnh lại.
Việc cô cống hiến đôi vai giúp anh bình tĩnh cũng không thành vấn đề, có điều cô chỉ cần hơi cúi xuống là sẽ nhìn thấy bàn tay anh.
Bàn tay anh thật lớn, hoàn toàn che kín bờ vai của cô.
Những ngón tay trắng trẻo, mảnh khảnh, khớp xương rõ ràng, những huyết quản màu xanh lục ẩn hiện trên mu bàn tay, một bàn tay vừa đẹp vừa mạnh mẽ.
Đôi tay này cô đã từng nhìn thấy, của Kiều Uyên.
Không, anh không phải Kiều Uyên, chắc chắn không phải.
Anh là Lục Nam Thâm, một thần đồng âm nhạc.
Đội trưởng Điền một lòng tập trung nghiên cứu tình hình trước mắt, thở dài:
Nếu như không có ảnh hưởng gì tới cậu ấy, vậy thì tạm thời đừng đánh thức cậu ấy vội, để tôi quan sát thêm một lúc.
Chỉ là, vô tình nói tuột ra những gì anh ta nghĩ.
Sau đó anh ta sực tỉnh, ngước mắt nhìn Lục Nam Thâm và Hàng Tư:
À, tôi không có ý gì đâu.
Hiểu mà.
Lục Nam Thâm mỉm cười, giơ tay làm động tác mời:
Đội trưởng Điền cứ thoải mái.
Hãy để Niên Bách Tiêu sống trong ảo giác đi.
Hàng Tư thấy bàn tay anh giơ lên rồi lại đặt xuống vai cô, xem ra trong một chốc lát, anh không muốn thay đổi tư thế rồi.
Niên Bách Tiêu đã yên tĩnh trở lại, ôm gối nhắm nghiền mắt, khóe mắt đọng một giọt lệ, nhưng khóe miệng lại tủm tỉm cười.
Nhìn cảnh ấy, Hàng Tư thấy xúc động, khẽ nói với Lục Nam Thâm:
Anh cũng nên hiểu cho anh ấy một chút, tôi đoán đây là lần đầu giành giải quán quân nên quá hưng phấn.
Lục Nam Thâm ừm một tiếng, chất giọng trầm trầm rơi xuống đỉnh đầu cô:
Tôi không trách cậu ta.
Ha ha, tôi chỉ hận không thể gi.
ết ch.
ết được cậu thôi, Niên Bách Tiêu à.
Hàng Tư đưa tay nhẹ nhàng vỗ lên mu bàn tay anh, thật là thấu hiểu lòng người.
Đội trưởng Điền ngồi sụp xuống bên cạnh giường, nhìn chằm chằm Niên Bách Tiêu không dời mắt.
Sự cố chấp và chuyên tâm ấy như nhìn một kẻ phạm tội, ánh mắt sáng rực như mắt sói.
Lát sau anh ta lên tiếng:
Lục Nam Thâm, cậu có thể ra chỉ thị giết người thông qua còi uống máu không?
Khi hỏi câu này, anh ta đã quay đầu nhìn sang Lục Nam Thâm.
Trong ánh mắt có sự khác thường.
Lục Nam Thâm đón lấy ánh mắt đó, nói một cách rõ ràng, rành mạch:
Ban nãy tôi đã nói rồi, muốn truyền đạt chỉ thị giết người qua còi cần mất một thời gian dài thí nghiệm đi thí nghiệm lại.
Tôi không rành chuyện này, cũng không có thời gian.
Ngữ khí của anh rất nghiêm túc, nếu nghe kỹ sẽ thấy còn toát ra vài phần lạnh lùng:
Còi uống máu chính là hung khí mà hung thủ dùng để giết người, đây là chứng cứ rõ ràng nhất tôi có thể mang tới cho anh.
Từ bàn tay hơi đanh lại trên bả vai Hàng Tư, cô suy đoán rằng anh đang giận.
Quả thực cũng khó mà vui được, ánh mắt ban nãy của đội trưởng Điền thể hiện rõ sự nghi ngờ.
Đổi lại là cô, chưa chắc cô đã có thể phản bác nhẹ nhàng như vậy.
Đội trưởng Điền nhận ra vấn đề, cười trừ:
Đừng trách tôi, tôi là tay mơ về âm nhạc, thế nên không hiểu gì mới phải hỏi cậu.
Không sao cả.
Lục Nam Thâm hờ hững đáp.
Tôi có thể mang cái còi này đi không?
Đội trưởng Điền hỏi.
Lục Nam Thâm đáp rất dứt khoát:
Còi rất khó làm, vả lại chung quy nó chưa phải chứng cứ thế nên thành thật xin lỗi, không thể đưa cho anh.
Đến nay hung thủ vẫn chưa sa lưới, chiếc còi này còn giá trị sử dụng rất lớn đối với tôi.
Đội trưởng Điền cũng hiểu mình chẳng có quyền gì đòi cái còi, người ta vất vả mãi mới làm được, quả thực không phải chứng cứ.
Có thể hợp tác với chúng tôi bất cứ lúc nào không?
Anh ta vẫn níu chút một chút cuối cùng.
Lời thỉnh cầu này đối với Lục Nam Thâm là có thể chấp nhận, anh gật đầu.
Bấy giờ đội trưởng Điền mới yên tâm, đứng lên, tay chống hông nhìn Niên Bách Tiêu nằm trên giường:
Hay là đánh thức cậu ấy đi nhỉ?
Cứ bình tĩnh, ban nãy cậu ta quá xúc động, bây giờ cũng chưa phải lúc đánh thức cậu ta, để cảm xúc của cậu ta bình tĩnh lại rồi tính tiếp.
Hàng Tư hồ nghi, cần không?
Khi đó Đại Ương nói tỉnh là tỉnh, cảm giác cũng không có sự chuyển tiếp nào.
Thế này là Cô đánh mắt, nhìn xuống ngón tay anh.
Ừm, cố tình sao?
Đang mải nghĩ thì chợt thấy người trên giường có động tĩnh.
Niên Bách Tiêu bò dậy khỏi giường, buông cái gối trong lòng ra.
Hàng Tư biết sự quan tâm của mình lúc này đây hơi lệch hướng, cô nhìn xuống cái gối, quả thật là thảm khốc vô cùng.
Đội trưởng Điền vô cùng căng thẳng, khẽ hỏi Lục Nam Thâm chuyện này là thế nào?
Lục Nam Thâm không đoán ra được, trầm mặc không trả lời.
Dưới sự quan sát chăm chú của ba người họ, Niên Bách Tiêu từ từ đi xuống giường, không còn vẻ mừng đến rơi nước mắt lúc nãy, biểu cảm trên gương mặt rất đờ đẫn, đôi mắt không có tiêu cự, như một con rối gỗ bị điều khiển.
Xuống giường rồi, anh ấy cũng không đi lung tung mà chậm rãi dựa vào giường rồi ngồi bệt xuống đất, cúi gục đầu, cứ thế không nhúc nhích nữa.
Mãi một lúc sau, Hàng Tư mới thận trọng tiến lên.
Ngủ rồi ư?
Một giây sau, cô lại thấy Niên Bách Tiêu ngẩng đầu, ngay sau đó cổ tay cô bị Niên Bách Tiêu giữ chặt, rồi nhẹ nhàng kéo về phía trước, Niên Bách Tiêu kéo cô sang bên cạnh mình.
Tình huống xảy ra quá bất ngờ.
Hàng Tư chưa kịp phản ứng lại đã nghe thấy Niên Bách Tiêu lẩm bẩm:
Anh à, em xin lỗiTiếng xin lỗi này của Niên Bách Tiêu rất khẽ, rất trầm, nhưng lại mang theo sự bi ai rõ ràng.
Hàng Tư vô thức đánh mắt nhìn Lục Nam Thâm nhưng không ngờ Lục Nam Thâm cũng nhíu mày, rõ ràng anh cũng bất ngờ không kém về tình trạng của Niên Bách Tiêu.
Thấy không có gì nguy hiểm, cô sát lại gần anh ấy, còn sợ làm kinh động, thế là cô ngồi xổm xuống, nhích dần từng bước về phía trước, lũn cũn như một con chim cát cụt.
Niên Bách Tiêu vẫn đang cúi gục đầu, miệng lẩm bẩm, nghe kỹ hóa ra anh ấy vẫn chỉ đang lặp đi lặp lại câu Xin lỗi.
Lát sau, lại nghe thấy anh ấy nói nhỏ một câu:
Anh à, anh gặp em đi mà, em nhớ anh.
Giây phút này cho dù Niên Bách Tiêu đang bị khống chế, dáng vẻ của anh ấy vẫn giống hệt như một đứa trẻ bị bỏ rơi, đau lòng và hoảng sợ.
Hàng Tư chợt cảm thấy đau lòng, khẽ buông một tiếng thở dài.
Tuy rằng cô không biết rõ giữa anh ấy và anh trai mình đã xảy ra chuyện gì, nhưng nhìn dáng vẻ Niên Bách Tiêu thể hiện ra ngoài, đây có lẽ là một nút thắt bao lâu nay vẫn mắt kẹt trong lòng anh ấy.
Thật không ngờ được một cậu thanh niên bình thường thoải mái ngỗ ngược, tận sâu trong tâm hồn lại ẩn giấu một nỗi đau không thể chạm đến.
Đội trưởng Điền nhìn ra vấn đề từ phản ứng của Lục Nam Thâm và Hàng Tư, sốt ruột thì sốt ruột, họ cũng không dám lớn tiếng sợ quấy rầy Niên Bách Tiêu, liệu tình trạng này có giống người bị mộng du, không được tùy tiện đánh thức không?
Anh ta chỉ tay vào Niên Bách Tiêu, nghi vấn rõ ràng.
Lục Nam Thâm không giải thích gì, với lấy chiếc còi uống máu đặt lên môi, nhẹ nhàng thổi một tiếng.
Âm thanh chỉ lướt qua tai giây lát, rồi lập tức như tan biến trong tai.
Chỉ thấy Niên Bách Tiêu lập tức dừng việc tự lẩm bẩm lại, cả người rơi vào trạng thái đờ đẫn.
Hàng Tư còn đang nghĩ sẽ phải giải thích với Niên Bách Tiêu như thế nào sau khi anh ấy tỉnh lại, không ngờ cả người anh ấy ngã vật ra.
Này Hàng Tư ở gần anh ấy nhất, vô thức đưa tay ra đỡ anh ấy.
Niên Bách Tiêu vô thức ngả vào lòng Hàng Tư.
Đội trưởng Điền nét mặt lo lắng, không xảy ra chuyện gì đấy chứ?
Chẳng phải nói sẽ tỉnh lại ngay sao?
Lục Nam Thâm thì âm thầm nhăn mặt lại, nhưng cũng dãn ra rất nhanh.
Anh nói với đội trưởng Điền:
Cậu ta cần nghỉ ngơi một chút mới tỉnh lại hoàn toàn được.
Đội trưởng Điền, anh tiện giúp một tay chứ?
Giúp một tay, đỡ Niên Bách Tiêu ra khỏi lòng Hàng Tư, rồi dìu về phòng cho anh ấy yên ổn nghỉ ngơi.
Khi ráng chiều hắt xuống những căn nhà gạch, những làn khói bếp lại vấn vít quanh quán trọ.
Ông chủ của quán trọ là một người am hiểu ẩm thực, trong thành phố rất ít mùi khói, cụm từ khói lửa nghĩa nguyên gốc nhất là ngọn lửa của bếp củi.
Hai vợ chồng họ đặt, một cái nồi đại trong bếp, bên dưới dựng một khí củi khô, những món ăn được nấu kiểu này ngon muốn chết.
Quán trọ này có một ban công tầng thượng rất nhỏ, bình thường đủ cho ba, bốn người bạn ngồi trên đó uống rượu tán dóc về nhân sinh, về lý tưởng, được bà chủ quán dọn dẹp rất sạch sẽ, rồi trồng đầy các loại hoa dây leo, vào những đêm mùa hạ, khi có cơn gió nhẹ thổi qua là lúc hương hoa đượm lòng người nhất.
Thế mà Hàng Tư lại không thích ban công dây leo ấy, cô thích ngồi trên nóc nhà bên cạnh ban công hơn, hoặc là nằm thẳng xuống, đan mười ngón tay lại đệm ra sau gáy, yên lặng ngắm nhìn bầu trời bị cắt chia làm nhiều mảnh đằng sau bóng những chạc cây rộng lớn hình chiếc ô.
Sở thích này của cô lây nhiễm cho cả Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu, thế nên vào thời khắc hoàng hôn đỏ rực hắt lên khắp bầu trời như lúc này đây, hai người họ bèn bò lên nóc nhà, bóng cây loang lổ trên đỉnh đầu hắt xuống người họ.
Năm đầu tiên anh tôi vào đó, mỗi lần đến ngày thăm nom tôi đều đến, nhưng lần nào cũng không gặp được anh ấy.
Giấc ngủ của Niên Bách Tiêu sâu vô cùng, chẳng hề tỉnh lại nhanh chóng như phán đoán lúc trước của Lục Nam Thâm.
Trong khoảng thời gian ấy, Lục Nam Thâm vẫn luôn quan sát tình hình của anh ấy, nghe thấy tiếng tỉnh dậy là lập tức qua kiểm tra.
Lúc mới tỉnh, Niên Bách Tiêu vẫn còn ngơ ngác.
Anh ấy ngồi trên giường, ban đầu đôi mắt hoàn toàn không có tiêu cự, sau đó thì bắt đầu có sự ngờ vực.
Lục Nam Thâm nói với anh ấy:
Cậu trở lại hiện thực rồi, Niên Bách Tiêu, cậu còn nhớ được bao nhiêu chuyện?
Gần như nhớ được hết.
Lạc lối trong sa mạc, cứ ngỡ cái xe đua của mình báo hỏng rồi sau đóSau đó anh ấy lái xe tới trại giam, anh ấy đăng ký gặp người thân một lần nữa rồi bị thông báo là đối phương từ chối gặp mặt.
Anh ấy lại tới tìm Tố Diệp.
Tố Diệp an ủi rằng:
Tính anh trai em thế nào em hiểu mà, kể cả em ở lỳ tại đó anh ấy đã không muốn gặp thì sẽ không gặp, vậy nên cần phải làm gì, em cứ làm bình thường đi.
Anh ấy muốn ở lại giúp đỡ nhưng Tố Diệp nói:
Nếu em muốn giúp anh trai em, thì việc tốt nhất chính là đợi tới ngày anh ấy ra ngoài, bởi vì rốt cuộc anh ấy muốn gì, quy mô kinh doanh của gia đình em được lên kế hoạch như thế nào chị đều không rõ, hoặc em có thể thử qua hỏi Kỷ Đông Nham.
Nghe Tố Diệp nói như vậy, trong lòng Niên Bách Tiêu cảm thấy khó chịu vô cùng, anh ấy hỏi Tố Diệp:
Chị bỏ anh trai em thật sao?
Tố Diệp cười nhẹ nhàng:
Là anh trai em bỏ chị chứ, anh ấy muốn ly hôn mà.
Lòng Niên Bách Tiêu càng tắc nghẹn lại.
Anh ấy quả thực đã gặp được Kỷ Đông Nham, từ ngày anh trai Niên Bách Ngạn vào tù, Kỷ Đông Nham bỗng như cá gặp nước, phát triển rất nhanh.
Có thể nói là bắt gặp Kỷ Đông Nham, anh ta tới tìm Tố Diệp, ánh mắt vẫn đong đầy sự dịu dàng, đặc biệt là khi anh ta đón lấy đứa con trong tay Tố Diệp một cách tự nhiên như không, động tác thuần thục không cần diễn tả.
Anh ấy đã đấm Kỷ Đông Nham, cú đấm rất gắt, anh ấy phẫn nộ khi Kỷ Đông Nham dám tòm tem người của anh ấy, rồi chất vấn cha của đứa bé là ai?
Kỷ Đông Nham cũng chẳng nể tình, cũng hằn học trả lại anh ấy một cú đấm, lạnh lùng quát:
Hai người họ đã ly hôn rồi, kể cả Tố Diệp có đến với tôi cũng là điều hợp tình hợp lý.
Cậu sốt ruột muốn gặp anh trai là để báo với anh ấy, vợ anh ấy chạy theo người khác, rồi còn sinh con cho người khác à?
Sau khi tỉnh dậy, Niên Bách Tiêu không muốn ở trong phòng nữa, cảm thấy bí bách phát điên nên muốn lên nóc nhà, anh ấy nói với Lục Nam Thâm:
Cậu muốn xác nhận thành quả thì đi theo.
Mái nhà của quán trọ sở dĩ vắng người vì lên đó cũng khá phức tạp, hoặc là phải trèo cây, hoặc là phải vượt qua đường ban công.
Niên Bách Tiêu thẳng thừng leo cây lên đó một cách nhanh gọn.
Anh ấy nghĩ với vết thương hiện tại của Lục Nam Thâm, có khi trèo qua đường ban công cũng khá nhọc.
Phải, bây giờ anh ấy cảm thấy rất khó ở, nên chỉ muốn giày vò Lục Nam Thâm một chút.
Ai bảo cậu ta ngứa mắt, mang anh ấy ra làm vật thí nghiệm?
Không ngờ, Niên Bách Tiêu vừa bò lên nóc nhà đã thấy có một cái thang được đưa lên, sau đó Lục Nam Thâm nhàn nhã leo thang lên nóc nhà, không tốn chút sức lực nào.
Niên Bách Tiêu câm nín, quán trọ có thang sao?
Lúc trước anh ấy từng thấy Hàng Tư leo cây lên đây, anh ấy cứ nghĩ là quán trọ không có thang.
Lục Nam Thâm thong dong ngồi xuống bên cạnh anh ấy như không dính một hạt bụi trần ai nào:
Nói đi.
Nói thì nói, Niên Bách Tiêu cũng chẳng cảm thấy trải nghiệm của mình có gì khó mở lời.
Sau khi Lục Nam Thâm hỏi câu ấy thì anh bị Niên Bách Tiêu hằn học trừng mắt:
Không đời nào!
Anh trai tôi rất quan tâm Tố Diệp!
Lục Nam Thâm thấy anh ấy kích động, liên tục ra hiệu cho anh ấy bình tĩnh lại, nói nhỏ đi, rồi chỉ vào tai mình:
Tôi không đeo tai nghe lên đây nên cậu nói bằng tông giọng bình thường là được rồi.
Niên Bách Tiêu nhăn tít mặt lại như gì, rất lâu sau khi lên tiếng đã hạ thấp giọng hơn:
Còn đứa bé đóLục Nam Thâm nghiêng đầu nhìn anh ấy.
Chắc chắn là con của anh trai tôi.
Niên Bách Tiêu khẳng định chắc nịch.
Lục Nam Thâm không hiểu:
Thế cậu giận dữ vì chuyện gì?
Niên Bách Tiêu thở dài, anh ấy giận dữ thì giận dữ vậy thôi, nhưng phần nhiều là sốt sắng và hụt hẫng.
Anh tôi không hề biết chuyện có đứa nhỏ.
Anh ấy nhấn mạnh, nghiến răng kèn kẹt:
Kỷ Đông Nham cũng sẽ không nói cho anh ấy biết, tay đê tiện bỉ ổi đó!
Lục Nam Thâm hiểu rồi, Niên Bách Tiêu không gặp được anh trai mình nên cũng không thể truyền đạt mọi thông tin ở bên ngoài cho anh trai.
Ngẫm một lúc, Lục Nam Thâm nói ra suy nghĩ của mình:
Tôi nghĩ thế này, anh trai cậu là một người luôn suy tính xa xôi, thế nên rất nhiều chuyện có khi anh ấy đã sắp đặt sẵn rồi, chẳng qua là chưa để cậu biết mà thôi.
Tôi là em trai anh ấy mà!
Lục Nam Thâm giơ tay vỗ vai anh ấy, nói ra bốn chữ:
Quan tâm tắc loạn 1 .
1 Quan tâm quá rồi sẽ làm rối việc.
Nói xong bốn chữ này, anh bỗng thấy hơi hối hậnQuả nhiên, Niên Bách Tiêu nói như thật:
Tôi biết, cậu nói Quan Vũ đúng không, điển tích Kết nghĩa vườn đào tôi có nghĩa qua rồi, nhưng mà họ làm gì có quan hệ huyết thống, tôi và anh ấy là anh em ruột.
Lục Nam Thâm nhướng mày ngẫm nghĩ, rồi ừm một tiếng.
Rất lâu sau, Niên Bách Tiêu mới nói:
Tôi thấy mình như một kẻ vô dụng vậy.
Lục Nam Thâm nhìn anh không nói gì, chỉ lắng nghe.
Tôi chẳng giúp được bất cứ việc gì, dù là chuyện anh trai tôi ngồi tù, hay là việc kinh doanh của nhà họ Niên.
Niên Bách Tiêu cúi gằm xuống, giọng nói thấp và trầm, rõ ràng đang đè nén cảm xúc.
Đây mới là suy nghĩ thật sự của anh ấy, chứ không phải lý do nào khác, chỉ vì anh ấy lực bất tòng tâm, anh ấy sầu não và tự trách mình vô cùng.
Một thanh niên vẫn luôn sống phóng khoáng, khoảnh khắc này tâm trạng bỗng sụp đổ.
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ:
Cho dù anh trai cậu không ngồi tù, anh ấy cũng có cần cậu giúp không?
Niên Bách Tiêu lắc đầu.
Phải nói thế nào về quan hệ giữa hai anh em họ nhỉ, vừa là anh trưởng vừa là cha.
Bố mẹ họ mất sớm, anh ấy được anh trai một tay nuôi lớn.
Tình cảm sâu đậm là lẽ dĩ nhiên.
Đương nhiên, cùng với sự can dự của Niên Bách Ngạn vào tương lai của bản thân, quan hệ giữa họ cũng có một dạo trở nên căng thẳng.
Nhưng ở trong lòng Niên Bách Tiêu, Niên Bách Ngạn luôn là hiện thân của trụ cột, dường như chỉ cần anh trai đứng đó, mọi việc đều có thể giải quyết một cách thuận lợi.
Cho đến khi Niên Bách Ngạn vào tù, khoảnh khắc ấy Niên Bách Tiêu mới ý thức được cây cột gánh đỡ cả nhà họ Niên đã sập xuống, mà anh ấy chỉ biết giương mắt nhìn tất cả mọi chuyện xảy ra, chẳng thể làm được gì.
Có thể ở trong lòng anh ấy, tôi là một đứa vô dụng chăng.
Niên Bách Tiêu cười khổ:
Hoặc anh ấy nghĩ tôi ích kỷ, dù sao thì nhà họ Niên cũng chỉ có hai anh em nhưng tôi lại chẳng gánh vác được gì cho anh ấy.
Lục Nam Thâm nhìn về phía bầu trời xa xăm qua bóng cây râm mát, rất lâu sau mới nói khẽ:
Lúc anh trai tôi rơi vào vòng nguy khốn, tôi cũng chẳng làm được gì.
Mẹ tôi bị hãm hại, anh ba gặp chuyện khi tất cả những chuyện ấy xảy ra, tôi lại càng chỉ biết đứng nhìn.
Niên Bách Tiêu, tôi hiểu cảm giác của cậu.
Lục Môn cũng đông người, lắm chuyện toan tính hãm hại.
Với tư cách là con trai trưởng rồi cháu trai trưởng nhánh này của Lục Môn, bố tôi có tới bốn người con, nhưng người có thể gánh vác Lục Môn lại chỉ có anh cả tôi, thế mà vẫn phải giẫm lên máu và xương của người khác mới có được.
Tôi không thích kinh doanh, có một dạo tôi cũng nghĩ giống cậu đấy, thậm chí còn nghĩ mình rất ích kỷ, đặc biệt là sau khi gia đình gặp biến cố.
Nhưng anh cả tôi từng nói với tôi một câu đã khiến tôi cảm thấy tôi như thế này mới là một phiên bản thích hợp nhất.
Lục Đông Thâm nói với anh:
Mỗi một con người sinh ra đã được định sẵn một vị trí cho riêng mình, việc tranh đấu thương trường không thích hợp với tất cả mọi người.
Có bản lĩnh tự bảo vệ mình, không trở thành điểm yếu để kẻ khác lợi dụng, việc này đối với nhà họ Lục chúng ta đã là cách tự bảo vệ mình và bảo vệ mọi người rồi.
Đây có lẽ chính là nguyên nhân thực sự anh được các trưởng bối trong Lục Môn yêu quý.
Anh không đại diện cho bất kỳ ai trong số họ, nhưng lại là chính họ khi chưa từng nhúng tay vào bất kỳ cuộc tranh đấu thương trường nàoNiên Bách Tiêu quay đầu nhìn anh.
Ráng chiều vàng vọt bị những chạc cây trên đỉnh đầu lọc thành những tia sáng lấp lánh như ngân hà, một chút lọt vào sâu trong đáy mắt Lục Nam Thâm, lăn tăn như những con sóng, đẹp như thủy tinh, nhưng đằng sau thứ ánh sáng mơ hồ đó ẩn giấu một cảm xúc gì đó được khắc chế, nhẫn nhịn.
Khoảnh khắc này cũng chẳng hiểu vì sao, khi từng từ từng chữ Lục Nam Thâm nói ra, đi vào trong trái tim Niên Bách Tiêu, anh ấy cũng đồng thời ngửi thấy mùi máu tanh.
Sở dĩ có được những năm tháng bình yên, thực chết đều do người thân của cậu ta từng dùng máu đổi lại phải không?
Anh ấy có một dạo từng ngưỡng mộ Lục Nam Thâm.
Tạm thời chưa nói tới việc cậu ta là một thần đồng âm nhạc, chỉ riêng chuyện cậu ta có thể đứng độc lập giữa những tranh đấu, phân chia của Lục Môn đã khiến người ta khâm phục rồi.
Đứa con được cả Lục Môn cưng chiều nhất, cũng là một cậu chủ nhỏ đôi tay chưa bao giờ phải nhuốm bụi trần, tập trung tất cả mọi yêu thương vào mình, muốn làm gì là được làm cái ấy.
Nhận bao nhiêu tình thương và bao dung của mọi người, thế mà ở cậu ta chưa bao giờ xuất hiện vẻ ngạo mạn, ngược lại cậu ta lại hà khắc với chính mình, luôn tiếp thu ý kiến của mọi người.
Ai cũng nói Lục Môn ba đời là quý tộc, ngay trên người Lục Nam Thâm cũng toát ra phong thái quý tộc mạnh mẽ và sắc nét ấy, cho dù cậu ta sống giữa đời thường, cho dù cậu ta hòa vào thế tục, cho dù cậu ta đứng giữa biển người, cũng đều nổi bật hơn hết thảy.
Tuy rằng Niên Bách Tiêu cảm thấy bình thường cậu ta rất trà xanh, còn thích tỏ vẻ đáng thương, nhưng không thể không thừa nhận cậu ta chính là tuyết trên Côn Sơn, phong thái thoát tục, khí chất tuyệt vời.
Nhưng càng tìm hiểu về cậu ta, Niên Bách Tiêu càng cảm thấy nhiều thổn thức.
Lục Nam Thâm không hề thoải mái như những gì thể hiện bên ngoài.
Sống ở Lục Môn, cho dù có muốn đứng ngoài mọi việc đến mấy, thì trên người vẫn chảy dòng máu tương đồng, gia tộc là số phận, muốn bỏ cũng không bỏ được.
Thế nên, cậu từng trở thành điểm yếu để uy hiếp người khác đúng không?
Niên Bách Tiêu hỏi khẽ.
Những chuyện liên quan đến cậu út của Lục Môn, bên ngoài biết rất ít, nhưng với tư cách là một gia tộc cũng ở trong giới kinh doanh như nhà họ Niên, lại từng có mối làm ăn kinh doanh qua lại với nhà họ Lục, Niên Bách Tiêu nếu muốn nghe ngóng vẫn ít nhiều có thể biết được một vài thông tin mà họ giấu kín với bên ngoài.
Lục Nam Thâm trầm mặc, hoàng hôn trông có vẻ như đang lướt đi trên gương mặt bình thản của anh, nhưng không một chút ánh sáng nào lẻn vào được đôi mắt anh nữa.
Việc này được coi là chuyện riêng tư rồi, thậm chí rất có thể còn dính dáng tới những bí mật của Lục Môn, nhất thời Niên Bách Tiêu cảm thấy mình hơi đường đột, bèn hắng giọng nói:
Tôi hỏi đại vậy thôi, cậu không muốn nói thì đừng nói.
Với cậu cũng chẳng có gì không thể nói, năng lực biểu đạt ngôn ngữ của cậu tệ như vậy, cho dù bảo cậu kể drama cậu cũng kể không đến đầu đến đũa.
Lục Nam Thâm mỉm cười.
Niên Bách Tiêu nhíu mày, có biết ăn nói không đấy?
Tôi không biết phải nói thế nào.
Lục Nam Thâm không tiếp tục giỡn với anh ấy nữa.
Tuy đã chuyện từ thời thơ ấu, nhưng đến tận bây giờ tôi vẫn chưa thể ung dung đối mặt.
Niên Bách Tiêu sững người.
Khi đó tôi trở thành một con cờ để uy hiếp Lục Môn, có mấy lần trong lúc sinh tử, tôi đã chứng kiến sự ác độc đến không có giới hạn của con người.
Sống ở Lục Môn, tôi biết đứng trước lợi ích, nhân tính rất tàn bạo.
Nhưng thứ tôi đã trải qua như một địa ngục chốn nhân gian, người ở đó không phải người, mà là ma quỷ, chúng như lao từ dưới địa ngục lên trần gian để gây tội ác.
Mạng sống trong mắt chúng chỉ là công cụ để đổi lấy tiền bạc.
Có người bị bọn chúng đổi lấy tiền khi còn sống, có người thì chết rồi vẫn bị trao đổi.
Có người còn nguyên vẹn, có người chỉ là mảnh xác.
Nói tới đây, Lục Nam Thâm quay đầu nhìn Niên Bách Tiêu, khóe miệng hơi nhếch lên, nụ cười rất nhạt:
Niên Bách Tiêu, cậu tin không?
Bây giờ nhìn vào người cậu, tôi có thể nói tường tận cho cậu biết từng cơ quan trong cơ thể cậu đáng giá bao nhiêu tiền, giá của năm ấy.
Sống lưng Niên Bách Tiêu lạnh toát.
Tuy rằng Lục Nam Thâm không thẳng thừng nói ra nhưng Niên Bách Tiêu hiểu rõ ý mà anh muốn nhắm tới.
Rất lâu sau, Niên Bách Tiêu hỏi:
Đối phương bắt cậu chỉ để lấy tiền ư?
Anh ấy mơ hồ cảm nhận rằng chuyện này không đơn giản như vậy, anh xuất thân là cậu chủ nhỏ của Lục Môn, chỉ lấy tiền thôi gần như là không thể.
Quả nhiên, Lục Nam Thâm cười khẽ, tiếp tục:
Chuyện mà tiền bạc có thể giải quyết được thì chỉ là chuyện xoàng, Lục Môn xưa nay có bao giờ quan tâm đối phương vòi tiền.
Đối phương rất tham lam, lợi dụng tôi để ra điều kiện với Lục Môn, vì chuyện này năm xưa khi còn ở Lục Môn, bố tôi cũng phải chia sẻ nhiều quyền lực.
Nhưng khi có được thứ hắn muốn rồi, đối phương lại lật lọng, quay ngược lại đẩy tôi vào địa ngục.
Anh kể lại mọi chuyện trong quá khứ nhẹ như lông hồng, nhưng Niên Bách Tiêu nghe mà tim đập chân run.
Niên Bách Tiêu nhìn chằm chằm góc nghiêng của anh.
Từng trải qua những chuyện tăm tối nhất, từng gặp những kẻ với nhân tính tồi tệ nhất, bây giờ có thể bình thản ngồi đây, thật ra nỗi lòng đã mệt mỏi, đầy những vết thương rồi.
Anh ấy không biết cụ thể năm xưa Lục Nam Thâm đã có những trải nghiệm như thế nào nhưng có thể khiến một người bình tĩnh như anh còn không muốn kể tường tận thì đó nhất định phải là những câu chuyện dính máu khiến người khiếp đảm vô cùng.
Mắt của cậu Niên Bách Tiêu hơi ngừng lại, nhưng vẫn hỏi thành lời:
Chính là vì lần đó à?
Không cận nhưng lại không nhìn rõ, lại không phải do hung khí gì gây ra, khả năng cao là do tâm lý ảnh hưởng si.
nh lý.
Lục Nam Thâm gật đầu:
Không thể nhìn, từng có một người bạn đã nói với tôi như vậy, thế là tôi luôn tự nhủ với bản thân rằng muốn sống tiếp thì không được nhìn, giấu mình trong bóng tối, không được nhìn thứ gì hết.
Ngữ khí của anh rất lạnh nhạt:
Dần dần, tôi phát hiện ra thị lực suy giảm, nhưng thính lực thì càng ngày càng nhạy cảm.
Trên thực tế, quá trình này không quá lâu dài, chỉ vào một ngày kia, anh tỉnh lại bỗng nhiên phát hiện ra mọi chuyện đã thành ra như vậy.
Nghe xong, Niên Bách Tiêu đã được chứng minh suy nghĩ của mình.
Không được nhìn, đây là mệnh lệnh cưỡng chế mà não bộ đưa ra cho Lục Nam Thâm, chỉ có làm vậy mới giữ được an toàn cho bản thân, cơ thể luôn có ý thức tự bảo vệ nó, trong tình huống khẩn cấp sẽ tự khởi động cơ thể phòng vệ, vì vậy mà khả năng của mắt biến mất.
Nhưng các công năng trong cơ thể người lại cần sự cân bằng, mắt mất đi tác dụng của nó thì tai bắt đầu phát huy mạnh hơn để bù vào, trở nên cực kỳ nhạy bén, giúp cơ thể phán đoán, thay cho chức năng của mắt.
Đây cũng là nguyên nhân đôi tai của người mù luôn thính hơn, chỉ có điều Lục Nam Thâm chắc chắn đã có sự thay đổi công năng của tai và mắt trong một tình huống cực đoan, thế nên sự thể hiện ở anh cũng trở nên cực đoan hơn.
Thị lực cực kỳ tệ, thính lực cực kỳ nhạy cảm.
Niên Bách Tiêu thật sự phải cảm ơn Tố Diệp, hóa ra trong vô thức anh ấy đã nạp vào đầu lắm kiến thức như vậy, còn có thể phân tích đầy lý lẽ.
Có thể đôi mắt cậu chưa hết thuốc chữa.
Niên Bách Tiêu nghĩ có nên nhờ Tố Diệp giúp đỡ hay không.
Nhưng Lục Nam Thâm lắc đầu:
Bao năm rồi tôi cũng đã quen, thêm nữa, đôi tai nhạy cảm rất quan trọng với tôi.
Niên Bách Tiêu hiểu sự lo lắng của anh, một khi thị lực hồi phục, thính lực có khả năng sẽ kém dần.
Vì vụ án?
Lục Nam Thâm gật đầu, nói rất kiên quyết:
Vì vụ án, tôi nhất định phải bắt được hắn.
Hung thủ không những đã hủy hoại dàn nhạc và các nghệ sỹ, còn phá hoại cả Ode to soul, chuyện này không thể tha thứ.
Niên Bách Tiêu bỗng dưng ngập ngừng, nếu các nghệ sỹ tử vong đều có lý do để bị giết, vậy phải chăng Lục Nam Thâm quan tâm hơn đến việc tác phẩm của mình bị hủy hoại?
Vụ án Ode to soul năm đó anh ấy cũng đã tìm hiểu chi tiết, quả thực giống như Lục Nam Thâm nói, trước đó Ode to soul từng bị người ta sỉ nhục trên mạng, hơn nữa buổi biểu diễn cuối cùng cũng từng bị uy hiếp.
Lục Nam Thâm rất coi trọng Ode to soul, phải nói là cực kỳ coi trọng.
Ode to soul có ý nghĩa quan trọng với cậu phải không?
Niên Bách Tiêu nghĩ tới điều mấu chốt:
Có liên quan đến vụ án đó?
Nói chính xác hơn, nó liên quan đến người bạn đó của tôi.
Ngữ khí của Lục Nam Thâm rất khẽ, nhẹ đến mức gần như thở dài.
Nhưng Niên Bách Tiêu phát hiện ra anh đang đè nén một thứ cảm xúc, sở dĩ nói ra bằng ngữ khí nhẹ như vậy chẳng qua là sợ không kiểm soát được cảm xúc.
Bạn như thế nào?
Người đã bị nhốt cùng với tôi.
Lục Nam Thâm co một chân lên, người chân dài ngồi trong tư thế này rõ ràng sẽ khiến cả người chỉ còn lại chân.
Cổ tay anh để lên đầu gối, cong lại thành một đường cong tuyệt đẹp, tay hờ hững giữa không trung, ngón trỏ và ngón cái miết nhẹ vào nhau từng cái một.
Anh mặc chiếc áo phông ngắn tay màu trắng xanh, để lộ những đường gân cánh tay lồ lộ, huyết quản màu xanh ngoằn ngoèo hướng xuống.
Nếu không có cậu ấy, có thể tôi đã không chống cự được tới lúc người nhà đến cứu.
Một tầng sương đen bay lên trong đôi mắt Lục Nam Thâm, dù tất cả đã là quá khứ nhưng khi nhắc lại vẫn làm âm u cảm xúc.
Cậu được cứu rồi, bạn cậu thì sao?
Lần này Lục Nam Thâm trầm mặc, thấy vậy Niên Bách Tiêu gần như không còn hy vọng, một dự cảm chẳng lành mơ hồ xuất hiện.
Rất lâu sau Lục Nam Thâm mới lên tiếng, giọng trầm trầm:
Chết rồi.
Tuy rằng Niên Bách Tiêu đã dự tính được, nhưng vẫn rùng mình.
Anh ấy không hỏi tiếp nữa, dường như vấn đề này đã được đặt dấu chấm hết, người bạn tên gì họ gì?
Con cái nhà ai?
Chết thì nào?
Tất cả đều đã không còn quan trọng, quan trọng là người đã đi rồi.
Lục Nam Thâm cũng không nói tiếp nữa, chỉ mải miết nhìn về phía xa, ánh mắt u buồn xa xăm.
Cả hai nhất thời trầm mặc.
Dưới khu vườn có tiếng ồn ào, Hàng Tư vẫn đang miệt mài phơi những bông hoa, rút từng cánh hoa úa đi.
Sau một ngày tắm nắng, những bông hoa trên sàng trúc đã chuyển màu đỏ máu, có thể nhìn thấy cả quá trình của sinh mệnh từ lúc sinh tới lúc diệt.
Sự náo nhiệt của khu vườn càng làm tôn lên cái tĩnh lặng của mái nhà.
Hàng Tư đang bận rộn, chỉ có cảm giác ai đó đang nhìn mình.
Cô quay đầu ngước mắt nhìn lên mái nhà, liền chạm phải ánh mắt Lục Nam Thâm.
Ở khoảng cách trên mái và dưới sân, về lý mà nói sẽ chẳng nhìn thấy rõ, nhưng Hàng Tư vẫn mơ hồ cảm nhận được nỗi bi thương của Lục Nam Thâm.
Ẩn giấu đằng sau một đôi mắt điềm tĩnh, một nỗi đau mạnh mẽ và chấn động.
Trái tim Hàng Tư va đập rất mạnh.
Bà chủ từ trong phòng trà đi ra vô tình nhìn thấy hai thanh niên trên mái, nét mặt lo lắng:
Cậu ấy vẫn đang bị thương, sao lại leo lên đó thế?
Không sợ động vào vết thương à?
Mau bảo cậu ấy xuống đi.
Hàng Tư nhẹ nhàng ngăn bà chủ lại:
Cứ để anh ấy ngồi trên đó đi, không sao đâu.
Bà chủ hay lo chuyện đâu đâu, tuy đã bỏ cái suy nghĩ gọi Lục Nam Thâm xuống nhưng vẫn càm ràm thêm:
Bạn trai cô cứ như thần tiên vậy, tôi thật sự sợ cậu ấy có sứt mẻ gì đấy.
Hàng Tư dở khóc dở cười, thanh minh lại một lần nữa:
Anh ấy thật sự không phải bạn trai của tôi mà.
Nói xong câu này, cô chợt ý thức được có thể Lục Nam Thâm sẽ nghe thấy, bèn ngẩng đầu nhìn lên theo phản xạ.
Anh vẫn đang nhìn cô, sắc mặt bình thản.
Bà chủ cười ha ha:
Được được được, cô nói không phải thì là không phải, chẳng biết người thế nào mới vừa mắt cô đây.
Hàng Tư né đi, lại bận rộn tiếp với công việc, nhưng luôn cảm giác có gai nhọn đâm sau lưng.
Trên mái nhà, Lục Nam Thâm cuối cùng cũng quay qua hỏi Niên Bách Tiêu, nụ cười đã trở lại:
Sao hả?
Nghe xong chuyện của tôi chắc cậu đang nghĩ hóa ra mình chưa thảm lắm?
Niên Bách Tiêu sững người:
Tôi không có ý đó.
Lục Nam Thâm hơi nghiêng đầu:
Khoa học chứng minh, khi cậu biết người khác thảm hại hơn cậu, cảm giác hạnh phúc trong cậu sẽ tăng lên.
Cái gọi là hạnh phúc chẳng qua chỉ được tôn lên qua cái bất hạnh của người khác mà thôi.
Niên Bách Tiêu lắc đầu:
Không phải vậy đâu.
Lục Nam Thâm mỉm cười nhìn anh ấy, đợi anh ấy nói tiếp.
Tôi hy vọng cậu hạnh phúc, khi cậu kể những chuyện đó tôi cũng đau lòng, chứ không hề vì sự bất hạnh của cậu mà tôi thấy hạnh phúc hơn.
Niên Bách Tiêu gằn từng từ từng chữ rất rõ ràng.
Những lời Niên Bách Tiêu vừa nói rất loằng ngoằng, nhưng ý nghĩa thì rõ ràng, Lục Nam Thâm cũng đã nghe hiểu.
Anh nhìn Niên Bách Tiêu có phần bất ngờ, quả thực không nghĩ rằng Niên Bách Tiêu lại có thể nói được ra những lời này, hơn nữa có thể nhận ra anh ấy nói rất chân tình, những suy nghĩ thật lòng thật dạ, thẳng thắn, không chút giấu giếm.
Nhìn thấy biểu cảm đó của anh, Niên Bách Tiêu thở dài:
Tôi nói thật đấy.
Lục Nam Thâm ừm một tiếng, không nói thêm gì nữa.
Trong lòng dâng lên chút ấm áp khẽ khàng.
Sự ấm áp ấy từng tới từ bố mẹ, tới từ anh trai, nhưng không ngờ có một ngày anh cũng có thể nhận được từ một thanh niên bằng tuổi.
Anh không có nhiều bạn bè thực sự thân thiết, tuy rằng trong giới có không ít người thích qua lại với anh, nhưng cũng chỉ là những người tiếp cận anh vì cái danh cậu út nhà họ Lục.
Nếu không còn những hào quang mà nhà họ Lục ban cho, không còn thân phận cậu út nhà họ Lục này nữa thì sao?
Người duy nhất anh trao đi sự chân thành là người anh quen thời niên thiếu, nhưng anh cũng đã đóng cửa trái tim mình cùng với cái chết của người đó, dần dần xung quanh trái tim cũng ngưng kết một lớp vỏ, tuy chưa đến mức cứng rắn, nhưng dù có ai đi qua đi lại cũng không thể có chút ánh sáng nào lọt qua.
Ấn tượng ban đầu mà Niên Bách Tiêu mang tới cho anh không tốt lắm.
Cậu thứ nhà họ Niên, nghe nói quan hệ của cậu ta với anh trai mình cũng không tốt lắm.
Mấy lần nhà họ Niên trải qua mưa gió bão bùng cũng đều nhờ anh trai cậu ta một tay chống đỡ, còn cậu ta thì si mê đua xe, không làm gì nghiêm chỉnh cả.
Người anh thì ra sức tích lũy nền tảng cho gia đình, cậu em lại điên cuồng tiêu tán gia sản.
Quan trọng là người này tính tình rất ngông nghênh, chẳng thân thiện chút nào, đối với Lục Nam Thâm mà nói, nếu có thể trở thành bạn bè với một người ầm ĩ như thế này, có thể coi là một kỳ tích.
Nhưng ngay lúc này đây, Lục Nam Thâm lại nghĩ phải chăng kỳ tích đã xảy ra rồi.
Anh không bài xích sự tiếp cận của Niên Bách Tiêu, trong vô thức, anh cảm thấy như có một tia sáng len lỏi vào trong lòng, dịu dàng và ấm áp.
Rất lâu sau, Lục Nam Thâm mới hỏi:
Vì sao chứ?
Cái gì vì sao?
Niên Bách Tiêu mất trí nhớ rất nhanh, chẳng hiểu chuyện gì.
Lục Nam Thâm nhìn anh ấy, ánh mắt thăm dò:
Chuyện của tôi, cậu đau lòng vì điều gì?
Mọi người đa phần là như vậy, cho dù mình có bất hạnh đến đâu, khi nhìn thấy người khác bất hạnh hơn đều sẽ tự giác nảy sinh suy nghĩ Hóa ra mình vẫn còn hạnh phúc từ tận đáy lòng.
Ai cũng bảo không cần phải so sánh mình với ai khác, nhưng trên thực tế việc so sánh để sinh tồn là hiện tượng thường gặp.
Niên Bách Tiêu nhướng mày trừng mắt:
Nói phí lời, cậu là anh em của tôi mà!
Cậu ngồi đó càm ràm ca thán, lẽ nào tôi lại có thể cười ha hả vào mặt cậu?
Lục Nam Thâm sững người.
Người anh em.
Từ này được bật ra từ miệng một người có nền tảng tiếng Trung cực tệ nhưng từng từ từng chữ lại rất chuẩn xác, rất tự nhiên.
Kể từ hôm nay chúng ta sẽ là bạn bè tốt, anh em tốt.
Được.
Cậu phải gắng lên nhé, hãy tin tôi, cậu nhất định có thể thoát ra khỏi đây.
Cậu thì sao?
Cậu không định đi à?
Tôi khác với cậu, cậu còn có người thân, họ chắc chắn có thể tìm thấy cậu.
Tôi làm gì có người thân, cũng chẳng có bạn bè, không ai nhớ tới tôi đâu.
Ai nói cậu không có bạn bè?
Tôi chính là người bạn tốt nhất của cậu.
Cậu yên tâm, tôi mà ra ngoài được, tôi cũng nhất định sẽ cứu cậu ra ngoài.
Ừ.
Lục Nam Thâm thở hơi gấp, những lời hứa hẹn non nớt thời thơ ấu cuối cùng vẫn theo gió bay đi mất.
Thấy anh cứ ngây người ra nhìn mình, Niên Bách Tiêu xích đến trước mặt anh, đôi mắt bỗng nhiên sáng rực lên, lấp lánh:
Cậu không hiểu càm ràm ca thán nghĩa là gì đúng không?
Anh ấy bật cười hai tiếng, vừa đắc ý vừa quái đản.
Mẹ ơi, cũng có từ khiến Lục Nam Thâm nghe không hiểu rồi, anh ấy nói rồi mà, học thêm chút từ ngữ địa phương không có gì xấu cả.
Tự mở một con đường mới, chắc là có ý này đây.
Tên nhóc Lục Nam Thâm này tiếng Trung thì tốt đấy nhưng trăm phần trăm chỉ mới học tiếng bình thường, tức là ngôn ngữ phổ thông đúng không?
Ha ha, anh ấy chơi chút tiếng địa phương tuyệt đối có thể hạ gục Lục Nam Thâm tại chỗ.
Anh ấy là người đã xuống Nam lên Bắc cơ mà.
Nhìn dáng vẻ sung sướng hớn hở của anh ấy, Lục Nam Thâm nhất thời cũng rất muốn cười.
Anh cười thật, rồi giơ chân đá vào người anh ấy:
Mẹ nhà cậu mới càm ràm ấy!
Niên Bách Tiêu không ngờ mình bị ăn cú đá, đỡ lấy xương hông ra sức xoa, nghiến răng nghiến lợi nói:
Shit!
Lục Nam Thâm, cậu chửi người ta!
Mẹ kiếp, cậu cũng biết chửi bậy à?
Bình thường giỏi diễn thật đấy, quả nhiên rất trà xanh.
Lục Nam Thâm mím môi cười khẽ.
Niên Bách Tiêu khẽ nheo mắt lại nhìn anh ấy chằm chằm:
Vết thương của cậu đã lành từ lâu rồi phải không?
Khỏe quá vậy?
Cú đá này khiến anh ấy rất đau.
Lục Nam Thâm chỉ cười không nói gì.
Tôi hỏi cậu đấy, cậu giả vờ đúng không?
Niên Bách Tiêu xích lại gần, đẩy anh một cái.
Lục Nam Thâm không hề né tránh, cũng ngã sang bên cạnh một chút theo đà đẩy của anh ấy, những viên gạch ngói bị đè, vang lên những tiếng lạch cạch, anh thầm lẩm nhẩm trong lòng:
3, 2, 1Niên Bách Tiêu, anh đẩy anh ấy mạnh tay như vậy hả?
Anh ấy chưa được tháo chỉ đâu.
Dưới vườn, Hàng Tư nghe thấy động tĩnh, ngước mắt lên đúng lúc nhìn thấy Lục Nam Thâm đang ngả nghiêng trên mái nhà.
Niên Bách Tiêu nhìn xuống tay mình rồi lại nhìn Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm vẫn giữ nguyên tư thế ngã sang một bên ấy, khuỷu tay chống lên lớp ngói trên mái nhà, khi đối diện với anh ấy, ánh mắt tên nhóc này có sự cười cợt rõ ràng.
Cậu giỏi lắm, Lục Nam Thâm!
Niên Bách Tiêu nhìn về phía Hàng Tư:
Tôi có dùng sức tý nào đây, sĩ tử thà chết chứ không chịu nhục.
Hàng Tư câm nín, lườm anh ấy:
Tôi làm nhục anh lúc nào?
Niên Bách Tiêu, sao anh nhiều trò quá vậy?
Ý của tôi là bây giờ vết thương của anh ấy chưa lành hẳn, anh đừng có động chân động tay với anh ấy.
Tay anh khỏe đến mức nào, bản thân anh có thể không nhận ra nhưng đối với anh ấy đã là mạnh rồi.
Quan trọng là, mấy hôm nay cô đều là người thay thuốc cho Lục Nam Thâm, mỗi ngày vết thương một lành hơn, cô thay thuốc cũng dần khó xử hơn.
Khó khăn lắm cô mới chăm sóc được cho nó lành lặn, tuyệt đối không thể bị Niên Bách Tiêu hủy hoại mọi công sức.
Cô không nhìn thấy ban nãy cậu ta đá tôi à?
Niên Bách Tiêu oan ức vô cùng.
Hàng Tư ngẩng đầu:
Anh ấy là thương binh, đá được anh mạnh đến mức nào?
Dứt lời, cô cũng không muốn đôi co thêm nữa, đi bận việc khác.
Niên Bách Tiêu quay đầu nhìn chằm chằm Lục Nam Thâm, thấy anh cười cợt, hận đến nghiến răng nghiến lợi:
Chúng ta ai lắm trò hơn hả?
Lục Nam Thâm cười phá lên, thấy Hàng Tư không còn nhìn sang phía này nữa mới từ tốn ngồi dậy, khoác cánh tay lên vai anh ấy:
Chúng ta là anh em mà, ai diễn nhiều hơn ai cũng có gì quan trọng đâu?
Niên Bách Tiêu cười khẩy một tiếng.
Sau một lúc đùa giỡn, bầu không khí lại trở về vẻ yên ắng ban nãy.
Thi thoảng có tiếng ve kêu, giữa những tán cây xanh um tùm rậm rạp, bà chủ đứng dưới phòng bếp nói với ông chủ:
Trời nóng rồi, ông cắt thêm một ít dưa hấu đi Đúng, lấy chỗ dưa để lạnh trong tủ ấy, đám trẻ này đều sợ nóng.
Nghe những lời dặn dò giản dị ấy, Lục Nam Thâm cảm thấy lòng dễ chịu hơn.
Rất lâu sau, Niên Bách Tiêu mới lên tiếng:
Tôi hiểu việc cậu cố gắng, yên tâm, tôi suy nghĩ rất thông suốt.
Lục Nam Thâm nằm hẳn xuống mái, hai cánh tay đan vào nhau gối ra sau gáy, một chân chống lên giẫm xuống mảnh ngói, một chân duỗi ra thoải mái, nhìn từ góc độ của Niên Bách Tiêu, cảm giác từ trên xuống dưới cả người anh chỉ còn lại đôi chân.
Nghĩ thông suốt được là tốt, quan trọng là bản thân cậu sống tốt, tôi nghĩ đây cũng là mong muốn của anh cậu.
Niên Bách Tiêu cụp mắt, cười khổ:
Tôi còn chẳng biết anh ấy nghĩ gì nữa.
Hỏi đi.
Hử?
Niên Bách Tiêu quay đầu nhìn anh.
Một phiến lá từ trên cao chầm chầm rơi xuống, Lục Nam Thâm đưa tay ra đón lấy, nói chậm rãi:
Hai anh em có chuyện gì không thể hỏi thẳng chứ?
Dù cậu nghi ngờ hay lo lắng, cứ hỏi thẳng anh cậu cho xong.
Niên Bách Tiêu sững người giây lát:
Kiểu người như anh tôi có hỏi anh ấy cũng chưa chắc đã nói.
Cậu nói chuyện với anh ấy chưa?
Niên Bách Tiêu lắc đầu, lúc trước toàn mỗi người một nơi, anh trai về nước thì anh ấy đi du học, sau này anh trai bận rộn suốt, anh ấy muốn gặp mặt một lần cũng khó.
Bây giờ thì sao?
Muốn gặp mặt anh trai, anh trai lại né tránh.
Nếu chưa nói chuyện, sao cậu dám khẳng định anh ấy không nói?
Lục Nam Thâm đùa nghịch phiến lá trong tay:
Anh trai cậu khác với anh trai tôi, thế nên lúc cần thiết, cậu nên chủ động.
Anh trai cậucó gì khác với anh trai tôi?
Niên Bách Tiêu cảm thấy Lục Đông Thâm thậm chí còn thần bí, ẩn dật hơn, chắc gì đã dễ thấy mặt.
Lục Nam Thâm nghiêng đầu nhìn anh ấy:
Anh trai cậu không có miệng.
Niên Bách Tiêu chưa hiểu ra ngay, ngẩn người một lúc lâu rồi nhíu chặt mày:
Anh cậu mới không có miệng thì có!
Anh tôi ngũ quan đầy đủ!
Câu nói này ngược lại khiến Lục Nam Thâm ngây ra, sau đó anh cười sằng sặc.
Người anh em này thật là, phải quen với năng lực lý giải này của anh ấy thôi.
Cười cái gì?
Niên Bách Tiêu mơ hồ cảm thấy mình hiểu nhầm ý, nhưng vẫn bày ra vẻ cứng cỏi.
Lục Nam Thâm giơ tay làm điệu bộ đầu hàng, nhịn cười giải thích:
Ý của tôi là, anh trai cậu là người có chuyện gì cũng không nói ra ngoài, toàn thích tự ôm trong bụng mình, đặc biệt là khi đối mặt với người thân.
Bấy giờ Niên Bách Tiêu mới hiểu ý của câu không có miệng.
Ngẫm lại cũng đúng, anh trai quả thực không phải là một người hay giãi bày.
Cậu ấy à, được anh trai một tay nuôi lớn, thế nên anh ấy cũng coi mình như cha cậu, việc gì cũng tận tâm làm hết sức mình.
Mẫu người này chắc chắn sẽ nghiêm khắc, uy quyền, không cho phép cậu có hành động sai lệch.
Xét từ góc độ tâm lý mà nói, anh ấy cũng chưa cảm thấy cậu đã trưởng thành, mà lúc nào cũng là một đứa trẻ.
Thế nên anh ấy luôn nói ít làm nhiều, dùng một câu để tổng kết chính là:
Trò chuyện quá ít.
Lục Nam Thâm nói chuẩn từng từ từng chữ.
Niên Bách Tiêu chỉ thiếu nước vỗ tay cho anh, tấm tắc khen tài, nói trúng toàn bộ.
Anh ấy khẩn trương ngồi xuống bên cạnh anh, rút di động ra:
Này, cậu nói lại lần nữa đi.
Làm gì?
Lục Nam Thâm bày ra vẻ cảnh giác.
Niên Bách Tiêu sát lại gần anh:
Cậu nói lại lần nữa đi để tôi ghi âm vào, sau đó nhờ Kỷ Đông Nham mang vào cho anh tôi nghe.
Lục Nam Thâm nghe thấy vậy khuơ tay liên tục:
Đừng có hại tôi, tôi không dám đâu.
Cậu nói sự thực mà, hơn nữa toàn nói ra được điểm mấu chốt.
Niên Bách Tiêu hết sức nghiêm túc:
Mà cậu sợ cái gì?
Sợ anh cậu ghim lại trả thù chứ sao.
Anh ấy đã bị nhốt trong đó rồi.
Người có thể bị nhốt trong đó, nhưng bên ngoài chắc chắn còn tay chân.
Lục Nam Thâm còn lâu mới bị lừa dễ thế.
Niên Bách Tiêu nhướng mày:
Cứ làm như anh cậu thì không ghê gớm vậy.
Anh ấy ủ dột cất di động đi:
À, cậu nói tiếp đi.
Cùng lắm thì anh ấy ghi chép lại, đợi Niên Bách Ngạn ra tù rồi, anh ấy sẽ có cả một tràng đạo lý để thao thao bất tuyệt, nghĩ thôi đã thấy phấn khích rồi.
Sau khi chắc chắn Niên Bách Tiêu không ngấm ngầm ghi âm lại, Lục Nam Thâm bèn tiếp tục trình bày đạo lý cho anh ấy nghe, bảo anh ấy khi nào có cơ hội nên nói chuyện nghiêm túc với Niên Bách Ngạn một lần, cởi mở chân thành vào, tuyệt đối đừng để cảm xúc lấn át rồi sinh ra cự cãi.
Quan trọng là, cậu phải để anh trai cậu nhận thức rõ ràng rằng cậu không còn là một cậu nhóc nữa, bây giờ cậu đã hoàn toàn có đủ năng lực chăm sóc bản thân, thậm chí là chăm sóc người khác.
Nghe xong câu này, Niên Bách Tiêu ngẫm nghĩ một lúc lâu, nghĩ lại ngày xưa anh ấy và Niên Bách Ngạn quả thực đã sống với nhau theo kiểu như vậy, ngày nào gặp nhau cũng chưa nói được hai câu đã gay gắt cãi vã.
Anh trai càng nghiêm khắc, anh ấy càng chống đối, có lúc cơn nóng giận dâng lên, anh ấy cũng không thể kiềm chế được.
Cũng may sau này có Tố Diệp xuất hiện, quan hệ giữa anh ấy và anh trai hòa hoãn hơn nhiều, đồng thời Niên Bách Ngạn cũng đã tôn trọng sự lựa chọn nghề nghiệp của anh ấy.
Thế còn anh trai cậu Niên Bách Tiêu hỏi Lục Nam Thâm:
đã có miệng chưa?
Quả nhiên là học để vận dụng.
Thật ra đối với một người có vốn tiếng Trung nửa vời như Niên Bách Tiêu mà nói, trưởng thành rồi quay trở về nước vẫn có thể nói tiếng mẹ đẻ ở mức độ này cũng không dễ dàng gì.
Kết luận Lục Nam Thâm đưa ra cho anh ấy chính là:
Quan trọng là một người mặt dày, còn dám nói.
Ví dụ như một cụm từ với hàm ý ẩn sâu như mọc miệng, Niên Bách Tiêu chẳng phải đã vận dụng rất điêu luyện, tinh tế đấy sao?
Anh trai tôi ấy à, còn tùy vào việc gì, ví dụ như là việc của cá nhân anh ấy thì anh ấy không thích nói lắm, nhưng nếu là việc của tôi, cái miệng anh ấy rất nhanh nhẹn.
Lục Nam Thâm hơi đưa chiếc lá trong tay lên cao, hướng nó về phía ánh nắng, quan sát hướng đi của sống lá.
Anh trai cậu thuộc hệ làm cha toàn thời gian, anh trai thì làm cha bán thời gian.
Từ nàyThấy Niên Bách Tiêu chưa hiểu, anh giải thích:
Hệ toàn thời gian, giống như anh trai cậu thì việc gì cũng làm hết sức mình, đối với người mà anh ấy quan tâm thì chỉ muốn trải sẵn đường đi cho người ấy mà thôi, mà cũng không chỉ với cậu, với bản thân anh ấy hay bất cứ ai khác, anh ấy cũng yêu cầu rất khắt khe, nói một không nói hai, có tính kiểm soát tuyệt đối, chuyện gì đã quy định rõ ràng rồi thì không cho phép sai lệch một ly.
Niên Bách Tiêu gật đến mức sắp rụng cả đầu xuống.
Đúng là như vậy đấy, chuyện gì cũng đòi kiểm soát, về điểm này ngay cả Tố Diệp cũng có cảm nhận sâu sắc.
Lúc đó hai người họ còn chưa kết hôn, Tố Diệp đã than thở rằng:
Chị tìm một người như anh trai em làm chồng, nhiều lúc cứ cảm giác tự tìm cho mình một người bố vậy.
Còn anh trai tôi, anh ấy nghiêm khắc với bản thân mình, mà thật ra cũng chẳng nghiêm lắm, có điều anh ấy không chỉ là người của nhà họ Lục, mà còn là con trưởng, cháu trai trưởng của cả Lục Môn, thế nên hoàn cảnh bên ngoài yêu cầu anh ấy buộc phải tự sống thật phép tắc, làm việc gì cũng không được nôn nóng.
Lục Nam Thâm khẽ thở dài:
Nhưng anh ấy rất tôn trọng mong muốn của tôi, cũng sẽ không quá can dự vào quyết định của tôi có chuyện gì chúng tôi sẽ cùng thương lượng.
Niên Bách Tiêu bày ra vẻ mặt ngưỡng mộ.
Cuối cùng anh ấy hỏi một câu:
Vậy nếu anh trai cậu vào đó, cậu nghĩ anh ấy chịu gặp cậu không?
Nói xong, anh ấy cảm thấy câu này không ổn lắm, bèn hỏi:
Tôi nói như vậy ngụ ý có vẻ không hay lắm?
Lục Nam Thâm thật sự muốn cảm ơn anh ấy.
Anh trai tôi còn chưa ngồi nóng cái ghế quyền lực.
Lục Nam Thâm thở dài, không thể mong điều gì tốt hơn sao?
Tôi nghĩ nếu anh trai tôi vào đóAnh đang nghĩ đến vấn đề này thật, cân nhắc một lúc:
Chắc là với tính cách của anh tôi, anh ấy sẽ gặp tất cả mọi người.
Niên Bách Tiêu ngao ngán, cùng là anh trai, sao khác biệt lớn quá vậy.
Môi trường trưởng thành và trải nghiệm của mỗi người là khác nhau, nên sự lựa chọn cũng khác nhau.
Lục Nam Thâm an ủi:
Nhưng màAnh đổi giọng, quay đầu nhìn anh ấy:
Anh trai cậu chắc không từ bỏ chứ?
Niên Bách Tiêu bặm môi, rất lâu sau mới nói:
Không đâu.
Lục Nam Thâm mỉm cười:
Đây có lẽ cũng là một trong số những lý do anh ấy hạn chế tiếp xúc với bên ngoài.
Nếu Niên Thị thực sự muốn gây dựng lại sự nghiệp, vậy thì có một số việc phải cân nhắc trước sau.
Tôi nghĩ, cậu nên nghĩ đến điều này.
Niên Bách Tiêu có thể nghĩ đến, không những nghĩ đến, anh ấy còn nhận ra hết tất cả những việc dù là nhỏ nhặt nhất.
Trước kia anh ấy không hiểu Niên Bách Ngạn, vì sao anh trai phải dốc hết tâm sức phục vụ Tinh Thạch.
Về sau anh ấy dần dần phát hiện ra dã tâm của Niên Bách Ngạn, có liên quan đến việc gây dựng lại Niên Thị.
Anh ấy quay đầu nhìn Lục Nam Thâm:
Có một điểm tôi không đồng tình.
Hử?
Cậu nói anh trai cậu khác anh trai tôi, nhưng tôi cho rằng hai người họ có khá nhiều điểm chung.
Niên Bách Tiêu nói rõ từng từ từng chữ:
Anh trai cậu giờ còn chưa ngồi vững cái ghế quyền lực, nếu có vào trong đó, cũng sẽ giống như anh trai tôi thôi, không gặp bất kỳ ai.
Cách diễn đạt của anh ấy không quá rõ nét, nhưng ý tứ thì sáng rồi.
Có thể thật sự xuất phát từ sự tin tưởng đối với Lục Nam Thâm, thế nên ngồi trước mặt anh, Niên Bách Tiêu không phủ nhận việc nghi ngờ Niên Bách Ngạn đã âm thầm tính toán việc gây dựng lại Niên Thị, đồng thời anh ấy cũng biết rõ khi nói về chuyện này, Lục Nam Thâm rất kín đáo, không đi sâu thậm chí là hờ hững lướt qua, đủ để nhận thấy cùng là người sống trong Lục Môn, anh cũng có sự nhạy bén nhất định về kinh doanh, chỉ là không nói toạc ra mà thôi.
Thế nên ý của Niên Bách Tiêu chính là, nếu Niên Bách Ngạn sẵn sàng ẩn mình để gây dựng lại Niên Thị thì tương tự như vậy, Lục Đông Thâm cũng sẽ nhẫn nhịn chịu đựng để củng cố quyền lực, dù sao thì giống như Lục Nam Thâm nói, vẫn chưa ngồi vững mà phải không?
Vậy một khi đi vào đó, những thế lực từng bị Lục Đông Thâm chèn ép và dập tắt ắt cũng sẽ mạnh mẽ quay trở lại.
Lục Nam Thâm đăm chiêu giây lát, ừm một tiếng, có thể như thế thật.
Tuy rằng hai ông anh của họ tính tình khác biệt, nhưng những mưu tính và tham vọng thành công trong kinh doanh thì khá tương đồng.
Hoặc là Lục Nam Thâm nhướng mày:
Chúng ta đừng băn khoăn chuyện anh trai tôi có vào hay không nữa.
Niên Bách Tiêu nghĩ cũng phải, không nhịn được cười.
Khi cười, gương mặt anh ấy thoải mái, bừng sáng rực rỡ như nắng, Lục Nam Thâm thấy vậy, cười hỏi:
Bây giờ tâm trạng cậu thế nào?
Tâm trạng ư, ừm, cũng không tệ.
Tất cả quan trọng ở chia sẻ, khi cậu vẫn còn muốn quan tâm thì đừng khiến bản thân mình thiệt thòi, rồi nghĩ sai cho người khác.
Lục Nam Thâm nói nhẹ tênh.
Chỉ một câu nói như vậy đã khiến mây mù trong lòng Niên Bách Tiêu tan đi.
Hoặc có thể nói, có một nút thắt bị giấu mãi trong lòng anh ấy bao lâu nay, anh ấy dùng sức thế nào cũng không cởi bỏ được nó, nhưng lại bị Lục Nam Thâm tháo ra một cách nhẹ nhàng.
Anh ấy buông một tiếng thở dài nhẹ nhõm, thời tiết đẹp thật đấy.
Lục Nam Thâm ở bên cạnh cũng không nói thêm gì nữa, anh đưa chiếc lá ban nãy nghịch trong tay lên môi thổi.
Đúng là thứ gì vào tay anh cũng có thể phát ra âm thanh.
Lá thì anh ấy có thể thổi được, lúc rảnh rỗi Niên Bách Tiêu cũng từng thổi lá.
Nhưng có thể thổi ra một giai điệu du dương thì Niên Bách Tiêu lần đầu chứng kiến.
Điệu nhạc êm ai, rót từ trên mái nhà xuống dưới, theo gió xuyên qua khu vườn nhỏ, qua những tán lá xanh rì, lọt vào tai tất cả mọi người.
Niên Bách Tiêu nhìn Lục Nam Thâm, khi thổi, ánh mắt anh nhìn về phía rất xa, rất xa, lần đầu tiên Niên Bách Tiêu có cảm giác Lục Nam Thâm rất độc.
Chính là độc trong cô độc.
Anh ấy có thể chắc chắn về chữ này, chứ không phải ác độc.
Ở Lục Nam Thâm không có những thói xấu như các cậu chủ con nhà giàu khác, tuy rằng có lúc nói chuyện cũng đốp chát anh ấy, nhưng đối với thế giới bên ngoài, cậu ta rất ấm áp, cũng rất chân thành, còn đối với việc của mình, cậu ta lại rất nguyên tắc.
Nhưng cậu ta chính là cậu ta, cậu ta có một thế giới tinh thần rất mãnh liệt.
Cậu ta có thể một mình tỏa sáng trong thế giới ấy.
Cảm giác này Niên Bách Tiêu rất ít nhìn thấy ở một ai khác.
Giống như Lục Nam Thâm là một con thú nhỏ có thể giải sầu, cậu ta có thể giải sầu cho người khác, nhưng người khác lại không thể làm gì cho cậu ta hết.
Nhất định phải chữa khỏi đôi mắt cho cậu ta.
Niên Bách Tiêu nhủ thầm trong lòng mình như thế.
Trải nghiệm bị kiểm soát của Niên Bách Tiêu đã chứng minh cho công dụng của còi uống máu, về sau xuất phát từ sự thận trọng, Niên Bách Tiêu lại tự hy sinh thêm ba lần nữa.
Trong đó có hai lần thành công, một lần thất bại là do Niên Bách Tiêu có tâm lý chuẩn bị.
Đã có xác định được hung khí hung thủ dùng để gây án, nhưng vẫn rất khó khăn trong việc xác định mục tiêu.
Lục Nam Thâm có thể đưa ra một đặc điểm chuẩn xác của hung thủ đó chính là, đối phương cũng có thính giác rất nhạy bén.
Đội trưởng Điền cho rằng những người sở hữu tài năng này là rất hiếm có, nhưng việc điều tra sàng lọc từ một số lượng nhân khẩu lớn cũng là việc khá khó khăn.
Anh ta bèn hỏi Lục Nam Thâm:
Nếu hung thủ luôn nhắm vào cậu, vậy cậu có nghi ngờ ai không?
Chắc phải có nguyên cớ nào đó chứ?
Ý của anh ta đã quá rõ ràng, không thù không oán thì sao bỗng dưng dẫn dắt được hung thủ?
Lục Nam Thâm nói rất rõ ràng:
Anh không có kẻ thù, cũng không đắc tội với ai.
Vụ án rơi vào hỗn độn, cho dù đã làm rõ công cụ gây án nhưng người đứng phía sau vẫn giấu mình quá kỹ.
Bây giờ quan trọng là họ cần biết bước tiếp theo hung thủ muốn thế nào.
Lục Nam Thâm cân nhắc giây lát rồi nói:
Có thể sẽ tiếp tục giết người.
Hung thủ chắc chắn sẽ không dừng tay.
Nếu không có vụ án Báo săn bị hại hai năm sau, vậy thì vụ hai nghệ sỹ diễn tấu bị giết hai năm về trước cùng lắm cũng chỉ là một vụ án lẻ.
Chưa rõ mục đích cuối cùng của hung thủ là gì, nhưng có thể khẳng định một điểm, hắn không định giết Lục Nam Thâm.
Nếu như thật sự phải miêu tả một kiểu phương thức nào đó, hung thủ giống như đang thông qua phương pháp này để hành hạ Lục Nam Thâm hơn.
Tối hôm ấy, Lục Nam Thâm nói với Hàng Tư:
Thật ra tôi rất ích kỷ, nếu mục đích cuối cùng của hung thủ chính là muốn giày vò tôi tới chết, vậy tôi bỗng dưngKhi nói câu này, anh có chút ngập ngừng, cúi xuống nhìn chiếc còi uống máu trong tay mình, giống như ngắm nó cũng lại giống như đang suy tư.
Tối nay không cần bôi thuốc.
Nhưng Hàng Tư vẫn kiểm tra định kỳ tình hình vết thương của Lục Nam Thâm.
Vết thương khép miệng khá ổn, nhưng sắc mặt Lục Nam Thâm vẫn có phần nhợt nhạt, môi cũng không hồng hào lắm.
Hàng Tư nghĩ có lẽ do anh chưa được nghỉ ngơi đầy đủ, hơn nữa lúc trước anh còn mải mê làm còi uống máu, rất tiêu tốn sức lực.
Sở dĩ Hàng Tư nhận định Lục Nam Thâm chưa được nghỉ ngơi đầy đủ, là vì kể từ khi anh ngủ ở căn phòng này, ban ngày đúng là anh chiếm dụng giường của cô, nhưng sáng nào Hàng Tư cũng tỉnh dậy trên giường.
Dù cô đã nói không biết bao nhiêu lần, Lục Nam Thâm chỉ mỉm cười đồng ý, nhưng hôm sau cô mở mắt ra vẫn thấy mình nằm trên giường.
Sô pha có thoải mái đến mấy cũng hạn chế về diện tích do bản thân căn phòng đã không rộng rãi gì.
Hàng Tư nhỏ người, nằm lên đó còn khá chật, nói cho tới một người chân tay dài rộng như Lục Nam Thâm.
Khi Lục Nam Thâm nói những lời này, trước sau không có chuyển tiếp, anh đã trầm mặc khoảng mười phút sau khi đội trưởng Điền rời khỏi quán trọ rồi mới lên tiếng.
Trong khoảng thời gian này, anh mặc kệ cho Hàng Tư kiểm tra vết thương của mình.
Hàng Tư kéo vạt áo của Lục Nam Thâm xuống, lòng thầm nghĩ:
Lại gắng gượng vượt qua thêm một ngày nữa.
Xử lý vết thương cho một cậu thanh niên hừng hực sức trẻ là một việc rất giày vò.
Nếu Lục Nam Thâm không có một vóc dáng quá đẹp, khung xương không rắn chắc đến thế, những khe rãnh ngăn các múi cơ không mượt mà đến thế, nếu anh không có một đường nhân ngư đầy gợi cảm, hay giả như anh không sở hữu một gương mặt quá điển trai Hàng Tư cảm thấy có lẽ cô sẽ không mất quá nhiều công sức mỗi lần thay thuốc cho anh.
Chủ yếu là vì cô không còn chỗ để nhìn.
Nếu chỉ chăm chăm nhìn vào vết thương, nhìn mãi nhìn mãi sẽ luôn bị thu hút bởi đường nhân ngư của anh.
Mà một khi chạm ánh mắt vào đường nhân ngư, thì kiểu gì cũng nhìn thấy các đường nét xung quanh.
Nó nằm ở nơi tiếp xúc đường nhân ngư, cho dù chỉ là lúc bình thường cũng rất nổi bật.
Chỉ có thể khẳng định, anh được chăm sóc rất tốt, thế nên phát triển cũng hoàn thiện.
Tóm lại, chẳng biết do cô quá nhạy cảm hay anh quá nhạy cảm, mấy lần gần đây chỉ cần là bôi thuốc hoặc kiểm tra bông băng cho anh, liếc mắt là có thể nhìn thấy một nơi rất sung sức.
Thật sự không thể trách cô, cô không muốn liếc lung tung, nhưng rõ ràng như thế, cô muốn tránh cũng không được.
Cuối cùng, Hàng Tư quyết định nói thẳng thắn.
Cô hắng giọng, nói với Lục Nam Thâm:
À, anh không thể kiềm chế một chút sao?
Lúc trước khi gặp tình huống này, Hàng Tư không lên tiếng, Lục Nam Thâm cũng không nhắc tới, sự ngượng ngập của những người trưởng thành cứ thế tan biến trong thinh lặng.
Nhưng Hàng Tư vừa nói như vậy, một dòng chảy mờ ám không thể nói rõ dâng lên giữa hai người, sau khi được gợi ra rõ ràng, lại càng thể hiện rõ sự giấu đầu lòi đuôi.
Thế là Hàng Tư cũng cảm nhận được, vành tai mình nóng rực lên sau khi nói câu đó.
Nhưng Lục Nam Thâm cũng chẳng khá khẩm hơn, không những vành tai anh nóng mà mặt cũng đỏ bừng.
Thế mà anh vẫn nghiêm túc giải thích, ngữ khí không tự nhiên lắm:
Chuyện này thật sự không phải tôi muốn kiềm chế là được.
Cuối cùng anh khiến Hàng Tư càng thêm gượng gạo, nghĩ bụng mình thật là rảnh việc, tự dưng nói vào chủ đề này làm gì chứ?
Ai không biết sự tình còn tưởng cô đang gạ tình nữa.
Thế nên hôm nay khi kiểm tra vết thương cho anh, khó tránh khỏi việc Hàng Tư hơi xấu hổ, Lục Nam Thâm nói với cô:
Để tôi nghĩ về tình tiết vụ án đi, có lẽ sẽ chuyển hướng sự chú ý.
Hàng Tư không ngờ rằng anh lại nói như vậy, cô ngước mắt sửng sốt nhìn anh, cái nhìn ấy lại làm anh đỏ rần đôi tai, vành tai như được mang đi đun sôi vậy.
Vốn dĩ là một chủ đề rất kín đáo và nhạy cảm, sau khi bị nót toẹt ra bỗng dưng lại thành không có gì.
Hàng Tư không nhịn được cười, nhưng mắt vẫn không khỏi liếc nhanh, hắng giọng nói:
Thì anh nghĩ đi, kiềm chế đi chứ.
Thấy cô không giận dữ, Lục Nam Thâm cũng tạm thời yên tâm, nhưng chuyện gì cần giải thích, anh vẫn giải thích một câuTôi thề, trạng thái hiện tại của tôi thật sự vẫn chưa phải cái lúc ấy.
Hàng Tư chưa hiểu ra ngay vấn đề, còn buột miệng hỏi một câu:
Lúc nào?
, nhưng sau khi hỏi cô cũng hiểu ra ngay, lúc này mặt càng nóng tợn.
Thấy vậy, Lục Nam Thâm sầu não, chuyện này đúng là càng giải thích càng đổi vị:
Hàng Tư, em phải tin tôi, tôi tuyệt đối không có ý lỡ miệng trêu đùa em quá trớn đâu.
Tôi biết mà.
Hàng Tư vừa tức vừa buồn cười:
Anh có bị ngốc không?
Chuyện này có gì phải giải thích đâu?
Tóm lại là chủ đề này không nên nói nhiều, nói nhiều sẽ tạo thành một tín hiệu rất nguy hiểm đối với một đôi nam nữ ở riêng với nhau trong một căn phòng.
Chính Lục Nam Thâm chủ động dẫn dắt câu chuyện trở lại với chủ đề vụ án.
Thật ra anh không nói luyên thuyên, ban nãy anh thực sự đang sắp xếp lại tình tiết vụ án.
Xem ra có vẻ đã hết cách với chuyện lần ra hung thủ, trước khi về, đội trưởng Điền quyết định vẫn phải cùng với Trần Diệp Châu ngồi lại, bàn luận chung về vụ án.
Lục Nam Thâm thì nói câu đó, chỉ là anh vẫn còn nói dở chừng.
Hàng Tư nhìn anh, yên lặng đợi anh tiếp tục.
Rất lâu sau, Lục Nam Thâm mới nói tiếp:
Tôi bỗng dưng lại hy vọng hung thủ tiếp tục giết người.
Nghe xong câu này, Hàng Tư chỉ hơi cụp mắt xuống ngẫm nghĩ, biểu cảm trên gương mặt không có sự thay đổi quá rõ ràng.
Cô gật đầu nhẹ nhàng:
Nếu đổi lại là tôi, tôi cũng có suy nghĩ này.
Lục Nam Thâm không ngờ cô lại nghĩ như vậy, suy tư giây lát:
Hàng Tư, thật ra em không cần an ủi tôi đâu, nếu cảm thấy suy nghĩ này của tôi là bỉ ổi, em cứ nói thẳng, không sao hết.
Hàng Tư nói chuyện cũng thẳng thắn, cô nói rõ ý nghĩ của mình với Lục Nam Thâm:
Tôi không an ủi gì anh cả, tôi thật sự tán đồng suy nghĩ của anh.
Thấy Lục Nam Thâm nhìn mình, cô nói tiếp:
Bây giờ có quá ít manh mối về hung thủ, muốn xác định hung thủ là ai cần phải để hắn tiếp tục để lộ sơ hở.
Trước mắt, mối liên hệ duy nhất của hung thủ với anh chỉ là việc giết người, nói một cách khác, chúng ta chỉ có thể chắt lọc manh mối từ những vụ án mạng.
Lục Nam Thâm nhìn cô rất lâu:
Không sai.
Thế nên, suy nghĩ mà anh có tôi cũng có, việc này không bỉ ổi.
Vì sao tôi không bỉ ổi.
Lục Nam Thâm không hiểu rõ logic trong câu nói này của cô.
Hàng Tư đứng lên đặt hộp bông băng xuống, gương mặt nhuốm nụ cười:
Bởi vì tôi chưa bao giờ cảm thấy mình bỉ ổi, nên tựu chung lại, anh cũng không bỉ ổi.
Đầu tiên Lục Nam Thâm hơi ngỡ ngàng, sau đó thì phì cười.
Người ta nói thành Trường An này có thể rộng lớn đến mức nào?
Nhưng dù có rộng lớn đến mức nào, một khi dính với nhau bởi hai chữ duyên phận, thì vòng đi vòng lại kiểu gì cũng giáp mặt nhau.
Cho dù là những người rất không ưa nhau.
Ví dụ như, Đại Ương và Lục Nam Thâm.
Đôi bên đều không muốn gặp nhau, nhưng lại phải gặp vì những bông hoa hút máu đã được phơi xong.
Sáng sớm, Hàng Tư đã bận túi bụi, cô tỉ mỉ thu hết những bông hoa hút máu đã được phơi thành hoa khô vào một chiếc túi vải to tướng, chuẩn bị đích thân đi đưa hàng.
Hôm nay cũng hiếm có dịp Lục Nam Thâm muốn đi dạo thong dong một chút, thế là Hàng Tư bèn vỗ đầu đưa ra quyết định:
Cùng tôi đi giao hoa đi.
Người nhận hoa, là Đại Ương.
Hàng Tư cố tình làm vậy.
Kể từ lần Đại Ương bị ma nhập ngay trước mặt Hàng Tư ở ngõ sau, anh ta đã tự giác cột mình lên cái giá nhục nhã, tuyệt nhiên không bước chân ra khỏi cửa nhà, cả lúc bạn bè gọi anh ta ra ngoài ăn, anh ta cũng thấp thỏm, hoang mang, cứ liên tục kêu gào rằng ngõ sau có ma, ma đang bám riết theo sau anh ta.
Bố mẹ của Đại Ương đều là những người hiền lành, thật thà, thấy Đại Ương không tới bệnh viện kiểm tra, có một dạo cũng sốt ruột quá phải tới cầu cạnh Hàng Tư, dù sao thì Hàng Tư cũng có danh tiếng.
Hàng Tư an ủi mẹ của Đại Ương, bảo bà ấy đừng sốt sắng quá, rằng Đại Ương không có vấn đề gì đâu, đồng thời hứa sẽ giúp anh ta.
Thế là, cô tranh thủ lúc đi đưa hoa hút máu, tiện thể tới giải quyết vấn đề tâm lý của Đại Ương.
Quãng đường từ nhà trọ tới nhà Đại Ương cũng không quá xa, nhưng cũng phải vòng qua ba con đường.
Suy nghĩ tới sức khỏe của Lục Nam Thâm, Hàng Tư bỏ qua ý định đi bộ, quyết định cưỡi lên chiếc mô tô của ông chủ.
Đi qua ngõ ngách, nó tiện hơn ô tô, còn tiết kiệm được thể lực.
Chủ yếu là muốn để anh được trải nghiệm bản sắc và con người Trường An.
Nói rồi, Hàng Tư úp chiếc mũ bảo hiểm màu hồng mà bà chủ nhà hay đội lên đầu Lục Nam Thâm.
Chiếc mô tô nhỏ thật, sau khi ngồi lên, cánh tay và đôi chân dài ngoằng của Lục Nam Thâm chẳng biết phải để chỗ nào, chỉ còn biết gá lên cái chân chống xe.
Anh nhìn chằm chằm vào cái đầu của Hàng Tư:
Chúng ta phải chăng nên đổi cho nhau?
Hàng Tư đội một chiếc mũ màu xanh lam.
Hàng Tư nhìn cậu thanh niên đáng yêu trước mặt, mấy lần muốn cười nhưng đều nhịn xuống:
Bà chủ nhà cưng chiếc mũ này của cô ấy lắm, chịu để anh đội là quý anh lắm rồi, anh đâu thể khiến người yêu quý anh thất vọng đúng không?
Niên Bách Tiêu tranh thủ ngồi ngoài vườn nhấm nháp cà phê, vẻ thong dong như bình thản đối mặt cuộc đời, nói một câu trúng tim đen:
Màu hồng cực kỳ hợp với hình tượng íu đuối mong manh của cậu lúc này đấy.
Xem cậu ta thể hiện kìa.
Lục Nam Thâm cài chặt mũ lại, buông một câu:
Từ đó đọc là yếu đuối.
Nghe xong, Niên Bách Tiêu đưa tay lên mặt bàn gạch gạch vẽ vẽ một lúc lâu, thế à?
Chữ đó trông giống chữ thắng lắm mà nhỉ.
Trong lúc Niên Bách Tiêu còn đang nghiên cứu sự khác biệt giữa yếu và íu, Hàng Tư cũng đã đội xong mũ, nhìn chỗ ngồi tý xíu còn sót lại trên xe Không lai ai không ngờ rằng cái xe này nó có thể nhỏ đến mức ấy.
Mấy lần cô định khuyên anh nếu thật sự không ổn thì đi bộ qua đó, nhưng khi nhìn lại gương mặt sau khi được chiếc mũ hồng tôn lên vẻ trắng nhợt ấy, cô lại từ bỏ suy nghĩ này, dù sao anh cũng đang là thương binh.
Lục Nam Thâm đã cố hết sức để có thể ngồi lên ghế sau.
Anh cúi đầu xuống nhìn, ngước mắt nói dịu dàng:
Hay là để tôi lái cho.
Không không không, không sao không sao, để tôi lái.
Sao Hàng Tư có thể để một thương binh lái xe được.
Ông chủ thò đầu ra khỏi cửa sổ, cười nói:
Yên tâm, trông cái xe của tôi nhỏ nhắn thế thôi, ngồi hai người tuyệt đối không có vấn đề gì, an toàn lắm.
Chẳng liên quan đến việc ngồi mấy người, mà liên quan đến việc ngồi trước Lục Nam Thâm.
Niên Bách Tiêu bỏ qua việc băn khoăn sự khác nhau giữa hai chữ tiếng Trung, tóm lại sau một hồi vẽ vời, anh ấy vẫn chưa hiểu lắm.
Thấy vậy, anh ấy bật cười nói với Hàng Tư:
Hay là cô từ bỏ, để cậu thử xem thế nào?
Có thể cậu ta không íu yếu đuối như cô nghĩ đâu?
Lục Nam Thâm lẳng lặng liếc Niên Bách Tiêu một cái, khi ngước lên nhìn Hàng Tư ánh mắt đã rất dịu dàng:
Phải, vết thương của tôi cũng đã gần khỏi rồi, cứ để tôi lái cho.
Hàng Tư nhìn vào đôi mắt anh, dịu dàng và ấm áp như tia nắng trong rừng sâu vậy, cô nhất thời mềm lòng.
Cô quay đầu nhìn Niên Bách Tiêu:
Anh bị người ta đâm một dao thử xem?
Có phải xước nhẹ đâu.
Niên Bách Tiêu im bặt.
Hàng Tư ngồi lên xe, hơi quay sang dặn dò Lục Nam Thâm:
Anh bám chặt tôi đấy.
Lục Nam Thâm ừm một tiếng, hai cánh tay vòng qua ôm chặt eo anh.
ỰaChỗ ngồi có hạn, ôm như vậy không khác gì hai người dính sát vào nhau, mùi gỗ thanh mát và mùi thuốc khử trùng thoảng lạnh toát ra từ người đàn ông bao bọc lấy cô.
Niên Bách Tiêu uể oải nói:
Cậu chủ Lục, tiếng Trung của cậu cũng không tốt à?
Bám chặt và ôm chặt là hai khái niệm đấy.
Lục Nam Thâm mặc kệ anh ấy, cúi đầu nói:
Em ngại không?
Tôi sợ dọc đường bị váng đầu thôi.
Anh ngồi phía sau, cao hơn Hàng Tư rất nhiều, đầu Hàng Tư chỉ tới ngực anh.
Lục Nam Thâm cúi đầu nói chuyện, tuy rằng cả hai đội mũ bảo hiểm nhưng góc độ này vẫn mờ ám chết người.
Hàng Tư hắng giọng:
Không sao, ôm đi, an toàn hơn chút.
Lúc chiếc mô tô vượt ra khỏi khuôn viên khoảnh sân quán trọ, Niên Bách Tiêu uể oải buông một câu:
Đằng sau xe cũng có tay vịn mà.
Lục Nam Thâm quay đầu lại lườm anh ấy, dùng khẩu hình miệng đáp lại một từ duy nhất:
Biến.
Không bao lâu sau, bà chủ nhà ôm một sọt đồ ăn từ trong bếp đi ra, ngó đầu ra nhìn:
Đi rồi à?
Niên Bách Tiêu ừm một tiếng, đứng lên đón cái sọt giúp bà chủ.
Bà chủ luôn miệng nói không cần nhưng không nói lại được Niên Bách Tiêu.
Với lấy một chiếc ghế, anh ấy giúp bà chủ nhặt rau, bà chủ hỏi anh ấy sao không đi cùng họ?
Anh ấy bắt chước bà chủ nhặt đậu đũa đâu ra đấy, cười ha ha:
Một chiếc xe mô tô đâu ngồi vừa ba người.
Ban đầu khi nghe câu này, bà chủ không nhận ra vấn đề gì, chỉ ừm một tiếng đáp lại, phải, chiếc mô tô đó quá nhỏ.
Nhưng ngay sau đó, bà ấy chợt cảm thấy Niên Bách Tiêu có ý khác khi nói câu này, bèn ngước mắt nhìn anh ấy, anh ấy cũng đang cười.
Bà dừng tay lại, tò mò hỏi Niên Bách Tiêu:
Họ đang yêu nhau thật à?
Niên Bách Tiêu nhặt kỹ đến nỗi cây đậu đũa mượt mà trơn nhẵn, không còn chút lông tơ nào.
Anh ấy nói:
Tôi không biết.
Đời người gặp nhau là do cái duyên, duyên phận thì có sâu có mỏng.
Những duyên phận gặp nhau dọc đường thế này tôi cũng gặp không ít rồi, có người kết thúc một chuyến hành trình là ai đi đường nấy, có người đã thật sự đi tới cuối đời.
Bà chủ cười vui vẻ, đón lấy cây đậu đũa.
Niên Bách Tiêu suy ngẫm về câu nói của bà chủ:
Duyên phận dọc đường?
Đúng vậy.
Bà chủ ngước mắt nhìn anh ấy:
Đừng thấy quán trọ của tôi nhỏ bé, trời Nam đất Bắc, khách ở đâu tôi cũng từng tiếp đãi cả, đa phần là khách du lịch, nam nữ thanh niên, rất nhiều người đã kết duyên ở đây.
Niên Bách Tiêu ồ lên một tiếng.
Tôi thấy cậu tính tình cũng tốt bụng, có giáo dục, lại còn đẹp trai, có bạn gái chưa?
Niên Bách Tiêu lắc đầu.
Vậy cậu có thích cô Hàng không?
Bà chủ tò mò hỏi.
Thích.
Niên Bách Tiêu không buồn suy nghĩ.
Bà chủ nhìn anh ấy vẻ kỳ quặc:
Vậy cậu bày tỏ với cô ấy chưa?
Nếu đã thích cô ấy sao còn để bạn cậu đi cùng cô ấy?
Lỡ như bạn cậu cũng thích cô ấy thìNiên Bách Tiêu xua tay, giải thích:
Hai chúng ta đang nói đến hai kiểu thích khác nhau.
Anh ấy tổng kết lại:
Cô ấy giống như anh em của tôi, rất tốt, ở cạnh cô ấy rất thoải mái, không bị áp lực tâm lý.
Một cô gái xinh như thế mà cậu cũng coi là anh em của cậu được à?
Bà chủ toát mồ hôi:
Vậy cậu có hứng thú với một cô gái như thế nào?
Niên Bách Tiêu ngẫm nghĩ rồi nói:
Không liên quan đến việc xinh hay xấu.
Hàng Tư là kiểu con gái mà tôi cảm thấy không có đàn ông cô ấy vẫn ổn, tức là cô ấy quá độc lập, khiến đàn ông không kiểm soát được.
Bà chủ nghe xong cảm thấy rất khó hiểu:
Vì sao cậu lại muốn kiểm soát chứ?
Niên Bách Tiêu sững người.
Không thể trả lời được.
Bà chủ nhà thở dài:
Chẳng trách cô Hàng gần gũi với bạn cậu hơn.
Cậu trông bạn cậu xem, lúc nói chuyện với cô Hàng, cậu ấy dịu dàng biết bao, ga lăng biết bao.
Niên Bách Tiêu bĩu môi, dịu dàng ư?
Ga lăng nữa?
Ha, quả nhiên trên đời này chỉ có anh ấy nhìn thấu được là người đóng vai con heo để ăn con hổ thôi.
Cuối cùng bà chủ lại nói:
Các cậu ấy à, cuối cùng rồi cũng là khách qua đường, chỉ không biết duyên phận của các cậu là sâu hay mỏng thôi.
Niên Bách Tiêu hơi dùng sức một chút, cùng với một tiếng tách, cây đậu đũa trong tay anh ấy cũng bị bẻ gãy, một cảm giác tươi giòn.
Anh ấy im lặng, nhưng lòng thì thầm nghĩ:
Phải rồi, chuyến hành trình này cũng nên kết thúc rồi.
Chuyện kể rằng, Hàng Tư lái chiếc mô tô nhỏ chở Lục Nam Thâm xuyên một mạch qua những con phố cổ, tốc độ cũng không nhanh được là bao, chủ yếu là trên đường người qua người lại, chiếc mô tô đi ở giữa lượn lách hết bên nọ sang bên kia.
Hàng Tư cũng không vội, suốt cả quãng đường chỉ đi với tốc độ hóng mát.
Khu vực này cô thường xuyên ra vào, thế nên các cửa hàng xung quanh đều quen biết cô.
Thấy cô, họ lần lượt chào hỏi, còn mời gọi cô vào trong cửa hàng ăn uống, cực kỳ nhiệt tình.
Nhưng mọi người càng tò mò hơn về cậu thanh niên cô lai phía sau, ai cũng tấm tắc tỏ ra hiếu kỳ.
Đẹp trai thật đấy.
Nhìn đôi chân dài kìa, lưng cũng không ngắn đâu.
Còn đội cái mũ màu hồng nữa chứ, đáng yêu quá.
Xem ra rất nghe lời cô Hàng, ngoan ơi là ngoan.
Còn có người hào sảng gân cổ hét to:
Cô Hàng, mới có bạn trai à?
Hàng Tư cũng không giải thích nhiều, chỉ là một câu nói vu vơ dọc đường, ai lại đi so đo chứ?
Lục Nam Thâm cúi đầu nhìn cô, cười khẽ nửa đùa nửa thật:
Người ta hỏi em kìa.
Có lúc Lục Nam Thâm rất ngây ngô, làm Hàng Tư muốn trêu ghẹo anh, nhưng có lúc thiếu nghiêm túc một cách bất ngờ như thế này cũng rất chí mạng.
Những lời nói như đùa giỡn lại như nghiêm túc của anh lọt vào tai cô, cô bỗng dưng thở gấp, hắng giọng:
Có gì phải trả lời đâu?
Lục Nam Thâm không giận, chỉ cười nhẹ nhàng.
Hàng Tư cùng một anh chàng đẹp trai đi mô tô bỗng trở thành một hình ảnh đẹp và nổi bật.
Cũng may cả hai người họ đều có tâm lý vững vàng như một dòng đất đá, mặc kệ ánh mắt người khác nhìn vào.
Gần tới nhà Đại Ương, Hàng Tư mới nói với Lục Nam Thâm suy tính của mình, cô hy vọng anh có thể giúp cô cùng cởi bỏ nút thắt trong lòng Đại Ương.
Nói cho cùng giữa hai anh chỉ là hiểu lầm.
Đại Ương lớn lên một cách yên bình, chưa phải chịu khổ cũng như trải qua sóng to gió lớn bao giờ, chuyện này đối với anh ấy mà nói đã ở ngoài tầm hiểu biết, thế nên anh đừng khiến anh ấy ngày ngày nghi ngờ có ma quỷ nữa, cứ tiếp tục như vậy hỏng cả người mất.
Lục Nam Thâm ở đằng sau không đáp lại gì.
Hàng Tư không tin là anh không nghe thấy, ở khoảng cách này, cho dù trên trời có sấm chớp đùng đùng, còn cô thì nói lí nhí, anh cũng vẫn nghe thấy.
Ngẫm nghĩ một chút, cô nói tiếp:
Tuy rằng tôi cũng cảm thấy việc anh ấy tìm một đám người tới bệnh viện đấm anh là cực kỳ không ổn, nhưng anh cũng lấy còi ra trêu đùa người ta khi người ta chưa đồng ý mà, hai anh coi như hòa rồi.
Lục Nam Thâm vẫn ngồi im.
Này?
Hàng Tư không tiện quay đầu nhìn anh, chỉ dùng lưng huých nhẹ vào anh một cái.
Bấy giờ Lục Nam Thâm mới ừm một tiếng không mấy tình nguyện.
Còn khiến anh cảm thấy ấm ức nữa, Hàng Tư buồn cười.
Phía trước đường đang sửa, còn đông người, mô tô đi vào đó sẽ tròng trành.
Hàng Tư cảm nhận được xe đi được nửa đường thì Lục Nam Thâm buông tay, không ôm cô nữa, nên cô cứ nghĩ anh đã bám vào tay vịn phía sau, bèn nhắc nhở anh bám chắc một chút, đường không dễ đi lắm.
Độ tròng trành không hề nhỏ, cộng thêm việc phải né người nên chiếc mô tô đi không vững cho lắm.
Lục Nam Thâm đáp lại một tiếng bên tai cô, vòng cánh tay một lần nữa ôm lấy eo cô.
Cái ôm này xác định cả hai phải dính chặt vào nhau, thế là Hàng Tư cảm nhận được rõ ràng một thứ gì đó.
Một nguồn sức mạnh hùng hậu.
Hàng Tư lập tức hiểu vì sao ban nãy anh lại buông tay, có lẽ chính là sợ sự ngượng ngập ngay lúc đây.
Sống lưng cô cứng đờ, thẳng tắp, trái tim lại bắt đầu đập dữ dội.
Lục Nam Thâm ôm cô, dĩ nhiên cũng nhận ra phản ứng của cô.
Anh buông eo cô ra, một tay đưa về sau giữ tay vịn, múi cơ trên bắp tay càng gồ lên rõ ràng.
Xin lỗi.
Anh cúi xuống xin lỗi, giọng nói có phần khản đặc.
Hàng Tư khóc không ra nước mắt, chuyện này Không thể tự hiểu trong lòng rồi để nó trôi qua một cách bình yên sao?
Cứ phải xin lỗi qua xin lỗi lại?
Người thật sự cần đến hoa hút máu là cậu hai của Đại Ương, thấy Hàng Tư mang đồ tới, mẹ Đại Ương lập tức gọi điện thoại cho em trai mình, không bao lâu sau cậu hai đã tới, thấy cả một túi hoa hút máu thì cực kỳ kích động.
Nhà Đại Ương vẫn là nhà kiểu cổ, họ chưa xây cao thêm để ở.
Tuy rằng diện tích không quá lớn nhưng được cái có sân vườn, cũng trồng rất nhiều hoa như quán trọ.
Lục Nam Thâm không vào trong nhà, không tham gia vào vụ giao dịch của Hàng Tư.
Sau khi đi một vòng trong sân cũng không tìm thấy chỗ ngồi, cuối cùng anh ngồi xuống một cái bập bênh ở tít trong góc.
Chiếc bập bênh này nhìn là biết được làm thủ công, tuổi đời cũng không hề ngắn.
Lục Nam Thâm ngồi ở một đầu, đầu kia nâng lên cao, bập bênh đối diện còn khắc hình vẽ nữa.
Anh hơi nheo mắt lại nhìn, giống một cái đầu heo.
Vẫn giữ được tuổi thơ nhỉ.
Lục Nam Thâm ngả người ra sau dựa vào tấm bập bênh, đôi chân dài duỗi thẳng về phía trước.
Chiếc bập bênh vốn chẳng to lớn gì, anh vươn chân ra đã gần dài bằng cả cái bập bênh cộng lại rồi.
Anh hơi nghiêng đầu, nhìn thấy Đại Ương ở gần đó, bèn lười biếng cất giọng hỏi:
Hồi nhỏ anh chơi cái này à?
Từ lúc Lục Nam Thâm đi vào sân, Đại Ương đã nhìn anh chằm chằm.
Chỉ nhìn thôi, không tiến tới nói chuyện gì cả, đương nhiên anh ta cũng không trò chuyện với Hàng Tư, thậm chí còn không dám nhìn thẳng vào mắt cô, có lẽ vẫn cảm thấy ngượng ngập.
Đợi Hàng Tư đi vào nhà rồi, Đại Ương bèn ở lại ngoài sân theo sát Lục Nam Thâm, đôi đồng tử trừng lên rất to.
Lục Nam Thâm đi tới đâu, anh ta nhìn riết theo tới đó, hệt như một chiếc camera xoay được ống kính vậy.
Thấy anh ta không nói gì, Lục Nam Thâm cũng chẳng hề tức giận, còn trêu ngược lại anh ta:
Cái đầu heo kia là anh vẽ, hay ai khác vẽ vậy?
Hai tay Đại Ương buông bên thân nắm chặt lại, băm môi nhìn anh gay gắt.
Lục Nam Thâm cười.
Một nụ cười rất nhạt thấm vào trong đáy mắt nhưng lại không có chút ngây thơ trẻ con nào cả.
Chí ít ở trong mắt Đại Ương là như vậy, anh ta cảm thấy Lục Nam Thâm mỉm cười cũng chẳng khác gì sứ giả địa ngục cả.
Này Đại Ương, nghe nói cậu bị ma nhập?
Lục Nam Thâm rõ ràng là cố tình.
Câu nói này giống như một chiếc búa, bất ngờ đập vỡ lớp vỏ ngoài đang kết tụ trên người Đại Ương.
Đại Ương trong phút chốc trợn trừng hai mắt, bờ môi run rẩy:
Cậu chính là cậu làm đúng không?
Cậu muốn lấy mạng của tôi à?
Hai cánh tay của Lục Nam Thâm gác lên tay vịn trước mặt bập bênh, những đường gân xanh lờ mờ ẩn hiện trên mu bàn tay, ngoằn ngoèo quấn bện vào nhau đi lên.
Hôm nay anh mặc chiếc áo phông trắng và quần bò đơn giản, vừa xa cách lại vừa nghiêm túc, hoàn toàn không có chút th.
ô t.
ục nào.
Nhưng khung xương rắn chắc cùng những múi cơ bắp hừng hực nửa kín nửa hở sau lớp áo phông lại toát lên một khí chất khác biệt rõ ràng.
Anh mỉm cười nhìn Đại Ương, giống như đang cân nhắc, nhưng cũng lại giống như đang trả lời câu hỏi của Đại Ương.
Trái tim của Đại Ương như bị người ta ném lên thật cao, hai hàm răng trên dưới va lập cập vào nhau.
Nhưng mà, đòi mạng của anh thì chưa cần thiết.
Lục Nam Thâm nghỉ một lúc lâu mới nói tiếp.
Đại Ương lại trỗi lên hy vọng.
Lục Nam Thâm uể oải vươn tay về phía anh ta:
Anh qua đây.
Đại Ương tuy bày ra vẻ mặt cảnh giác, nhưng không dám trái lời, nhích từng bước một tới trước mặt anh, căng thẳng nuốt nước bọt.
Ngồi xuống nói chuyện.
Lục Nam Thâm ra hiệu về phía chiếc bập bênh.
Đại Ương hồ nghi, rất lâu sau mới đi tới phía đối diện.
Đôi chân dài của Lục Nam Thâm hơi chống xuống, đầu kia lập tức hạ thấp, Đại Ương ngồi lên.
Đại Ương cũng là một người có vóc dáng cân đối, lại có tuổi tác tương đồng với Lục Nam Thâm, thế nên cả hai ngồi lên đã tạo thành một thế thăng bằng.
Cái này bố anh làm cho anh à?
Lục Nam Thâm ra hiệu vào chiếc bập bênh.
Đại Ương thật thà ừm một tiếng.
Lục Nam Thâm vỗ vào tay vịn phía trước, nói khẽ:
Trước có tay vịn, sau có chống lưng, người làm bập bênh này rất tỉ mỉ, cũng rất yêu anh.
Nghe xong câu này Đại Ương sinh nghi, rất muốn hỏi anh một câu:
Cậu thiếu tình thương của cha à?
Hay cậu mồ côi cha từ nhỏ?
Suy nghĩ ấy vừa dấy lên, niềm cảm thông trong anh ta còn chưa kịp lan rộng, đã nghe Lục Nam Thâm từ tốn bổ sung thêm một câuLỡ như anh có mệnh hệ gì, những người yêu thương anh sẽ đau lòng biết bao.
Sau đó anh lại thở dài, như cảm thán, lại như bất lực.
Đại Ương kinh hoàng đứng phắt dậy.
Đầu bên này bập bênh lập tức hạ thấp.
Lục Nam Thâm duỗi chân ra chống:
Ngồi xuống đi, đừng căng thẳng.
Đại Ương sao không căng thẳng được?
Những lời Hàng Tư nói lúc trước vẫn còn văng vẳng bên tai cô:
Cậu ta và Hàng Tư là bạn cùng học, địa vị cũng cao hơn Hàng Tư Anh ta cảm thấy, tâm tư của người trước mặt chắc chắn cũng tàn nhẫn hơn Hàng Tư.
Anh ta ngồi xuống vẻ không thể bình thản được, nhìn chằm chằm Lục Nam Thâm:
Cậu Cậu định làm gì tôi?
Tôi Tôi chưa đắc tội với cậu đúng không, tuy rằng lúc trước từng mâu thuẫn.
Nhưng cũng là Lục Nam Thâm tự gây chuyện trước mà, còn về sau việc tới bệnh viện, anh ta thề rằng chỉ muốn hù dọa Lục Nam Thâm mà thôi.
Chút chuyện nhỏ như thế này, có cần phải đến mức đòi mạng mình không?
Tình hình của tôi thì sao, Hàng Tư nói cả với anh rồi phải không?
Lục Nam Thâm cảm thấy hôm nay rất nhàn, nên mới trêu chọc gã ngốc này một chút.
Đại Ương dè dặt, sợ hãi gật đầu.
Nếu anh làm được một chuyện, tôi có thể chắc chắn anh sẽ được bình an vô sự.
Đại Ương gật đầu lia lịa:
Tôi có thể, có thể làm được!
Lục Nam Thâm cười:
Tôi còn chưa nói mà anh đã biết sẽ làm được rồi?
Không sợ tôi bắt anh chết à?
Đại Ương nghẹn lời, nỗi sợ hãi lại đong đầy đôi mắt.
Lục Nam Thâm duỗi thẳng hai chân về phía trước, thoải mãi dãn ra, hai cánh tay lại gác lên tay vịn, độ cong của cổ tay lại rất thẩm mỹ.
Từ nay về sau, anh không được phép có nửa chút suy nghĩ gì với Hàng Tư, bằng không tôi sẽ xử lý anh.
Ánh mắt anh ôn hòa, khóe miệng như mỉm cười, nhưng từng từ từng chữ đều khiến người ta lạnh sống lưng.
Nghe rõ chưa?
Còn dạ vờ tốt bụng hỏi thêm nữa.
Đại Ương khó nhọc nuốt một ngụm nước bọt, run giọng hỏi:
Nửa chút suy nghĩ?
Không sai, suy nghĩ.
Lục Nam Thâm mỉm cười, ngón tay gầy chỉ lên đầu:
Nửa chút cũng không được nghĩ, chỉ cần anh nghĩ đến, là tôi sẽ biết.
Đại Ương sợ hãi giật nảy mình:
Cậu Cậu còn biết được suy nghĩ của người khác chắc?
Lục Nam Thâm nhìn anh ta vẻ hứng thú:
Không tin à?
Thử không?
Sắc mặt Đại Ương biến đổi, trắng nhợt nhạt.
Rõ ràng anh ta đã tin mấy lời xàm của Lục Nam Thâm, quá lo lắng cho an nguy của bản thân, anh ta vội hỏi:
Nhưng có lúc, có lúc chỉ vô tình nghĩ tới một chút thôi, tôi cũng đâu kiểm soát đượcVô tình nghĩ tới một chút à Lục Nam Thâm vờ như đang suy nghĩ, rồi lại nhìn Đại Ương bằng thái độ biết làm sao đây:
Vậy thì hết cách rồi, anh chỉ có thể chịu khổ thôi, giơ cao đánh khẽ, lần sau tới thành cổ đi một vòng, thế nào hả?
Đại Ương liên tục xua tay, mặt càng trắng tợn, nhìn Lục Nam Thâm như gặp phải ma vậy:
Không cần, không cần, xin đừngThế thì kiểm soát được không?
Lục Nam Thâm vờ tốt bụng hỏi một câu.
Tôi Tôi cố gắngCố gắng?
Lục Nam Thâm nhướng mày.
Không không không, tôi chắc chắn sẽ kiểm soát được!
Chắc chắn được!
Lục Nam Thâm mỉm cười, rồi lại bày ra vẻ vô tội, ra chiều hài lòng.
Anh nói với anh ta:
Chẳng biết bên trong còn nói chuyện đến lúc nào, nào, đằng nào cũng rảnh, anh chơi bập bênh với tôi đi.
Chủ đề cuộc nói chuyện của những người ở nhà trong cũng không nhẹ nhàng gì, bắt nguồn từ một câu hỏi của Hàng Tư vô tình buột ra trong lúc nhiều chuyện.
Chuyện kể rằng nhà cậu hai của Đại Ương cũng được coi là một gia đình có máu mặt trong thành Trường An, khác hẳn với một gia đình chỉ một sạp hàng kinh doanh nhỏ ở cổng thành Nam, tự đủ nuôi mình như nhà Đại Ương.
Cậu hai của Đại Ương từ nhiều năm trước đã có cơ duyên tham gia vào ngành bất động sản, sau khi có lời và làm ăn phát đạt hơn thì lại đầu tư lẻ tẻ vào không ít cửa hàng, trong đó bao gồm một trung tâm thương mại khá lớn tại địa phương, cuộc sống trôi qua rất thuận buồm xuôi gió.
Sở dĩ cậu hai của Đại Ương lại tìm tới Hàng Tư, chính vì thân phận thầy đồng mà xóm giềng xung quanh đặt cho cô, cộng thêm việc lúc trước cô cũng đã giúp mẹ Đại Ương tìm lại được một đồ vật đã từng thất lạc nhiều năm.
Quan trọng nhất là Hàng Tư luôn nhận mấy việc kỳ lạ cổ quái về để kiếm tiền, vì chuyện này cậu hai của Đại Ương đã nhờ cậy Hàng Tư đi tìm một loài hoa.
Ban đầu khi nhờ cậy cô, cậu hai của Đại Ương không đặt quá nhiều kỳ vọng, chưa nói đến việc loài hoa đó rốt cuộc có tồn tại hay không, cho dù trên đời thật sự có một thứ như thế thì nghe nói đều ẩn giấu trong thung lũng chết chóc mà con người hiếm gặp, mà nơi đó không phải ai cũng có thể vào được.
Hàng Tư là một cô gái rất trẻ, thậm chí còn là một cô bé ở trong mắt cậu hai của Đại Ương, giống như Đại Ương vậy.
Thế nên lần đầu tiên gặp mặt Hàng Tư, cậu hai của Đại Ương hoàn toàn không có chút hy vọng nào, không ngờ Hàng Tư lại nói cô từng nghe đến tên loài hoa Hút Máu.
Cô nói lúc trước từng nhìn thấy loài hoa đó trên một hòn đảo, nhưng số lượng rất hạn chế, nếu muốn đạt tới số lượng mà cậu hai cần thì chắc chắn phải xâm nhập thung lũng chết chóc.
Hoa có thể xác định là có tồn tại, vậy việc trong thung lũng chết chóc có tồn tại một số lượng lớn hoa Hút Máu hay không trở thành chuyện cần được xác nhận chắc chắn, nhưng Hàng Tư không suy nghĩ nhiều như vậy, cô nói với cậu hai:
Chỉ vào trong thung lũng một chuyến thôi mà?
Tôi vào đó xem có tìm được hoa không rồi tính tiếp.
Vào thung lũng không dễ, cậu hai nhìn Hàng Tư lo lắng suốt, còn nói nếu thật sự phải vào thung lũng thì dẫn theo một số người đi theo.
Bởi vì dù sao cũng chỉ có Hàng Tư từng nhìn thấy loài hoa Hút Máu ấy trông như thế nào, chắc chắn không thể thiếu cô được.
Hàng Tư cười nói cô nhận tiền để làm việc, thừa tiền thuê thêm người chi bằng trả tất chỗ tiền ấy cho cô đi, hơn nữa cô từng lĩnh giáo thung lũng chết chóc rồi, thậm chí cô còn từng qua những nơi nguy hiểm hơn thế.
Cứ như vậy, sau khi Hàng Tư mang thành phẩm đã được phơi khô tới bàn giao, khỏi cần nói cậu hai coi trọng chúng như thế nào, mọi công việc đều được gác lại, tới ngay không chậm trễ dù chỉ một phút.
Ông ta trả nốt số tiền còn lại ngay tại đó, rồi lại vì Hàng Tư đã giao được hàng sớm hơn thời hạn đã hẹn, cậu hai trong một phút cao hứng đã cho cô thêm một ít tiền.
Sau một chuyến đi, Hàng Tư kiếm được không ít.
Cậu hai nhìn một bịch to tướng đầy hoa Hút Máu, kích động vô cùng, miệng lẩm nhẩm:
Đúng rồi đúng rồi, chính là cái này, y hệt như những gì đại sư phụ đã miêu tả.
Thế là Hàng Tư chỉ buột miệng hỏi một câu:
Đại sư phụ gì cơ?
Chỉ một câu như vậyHàng Tư thề rằng lúc đó cô hoàn toàn chỉ vô tình, đã đi ra tới cửa chuẩn bị về rồi, và chỉ hỏi đại một câu như vậy thôi.
Nếu là người bình thường, thấy đối phương định đi có thể họ cũng chỉ đáp bâng quơ đôi ba câu cho xong chuyện, hoặc đây vốn là chuyện riêng tư, không cần thiết phải nói với người ngoài, thẳng thừng im lặng là xong.
Không ngờ cậu hai cũng thành thật, nghe thấy cô hỏi như vậy bèn buông một tiếng thở dài nặng nề:
Chính là Đại sư phụ Trường Giới của Thanh Vân Quan 1, thường xuyên ra ngoài đi đây đi đó.
Chính Đại sư phụ đã nói, chỉ khi tìm được loài hoa Hút Máu này mới có thể chữa trị cho chứng điên điên khùng khùng của Vân Vân nhà chúng tôi.
1 Tsing Wan Kwun:
Một ngôi chùa nằm tại khu Ching Shan, Hồng Kông.
Khi cậu hai nói câu này, một chân của Hàng Tư đã bước ra khỏi cửa phòng rồi, vừa hay nhìn thấy cảnh Lục Nam Thâm và Đại Ương ngồi trên chiếc bập bênh trong vườn, nhất thời cảm khái, xem ra nút thắt trong lòng Đại Ương đã được cởi bỏ rồi.
Nghe xong câu ấy, bước chân cô sững lại, quay đầu nhìn cậu hai:
Chứng điên khùng?
Cùng lúc ấy, Lục Nam Thâm cũng đánh mắt về phía này.
Cậu hai gật đầu, biểu cảm đầy đau khổ.
Mẹ Đại Ương đứng bên cạnh, bất ngờ nhìn về phía Hàng Tư:
Cô Hàng, cô giỏi như vậy, liệu có chữa được chứng điên khùng không?
Vân Vân khổ sở quá rồi, nó cũng trẻ như cô thôi, cứ điên mãi như vậy thì còn gì là tuổi xuân nữa?
Từ trước tới nay, mục tiêu giúp người của Hàng Tư luôn rất rõ ràng, dù là kiếm người hay kiếm đồ, cô không bao giờ hỏi nguyên do, chỉ để kiếm tiền.
Cho dù giống như lần này cậu hai của Đại Ương tìm loài hoa hút máu hiếm gặp, cô cũng không gạn hỏi, chỉ kiếm nó như kiếm một món đồ bình thường, tìm được thì nhận nốt tiền công bình thường, còn tìm không ra thì tự gánh chịu mọi nguy hiểm.
Duy chỉ có một điểm là chi phí của lần này cao hơn rất nhiều so với mọi lần mà thôi, dù sao thì cũng đích thân cô phải đi vào nơi nguy hiểm.
Hàng Tư hiểu rõ trong lòng, càng là nhiệm vụ nặng nề, nguyên nhân đằng sau những đơn hàng ly kỳ lại càng phức tạp, cô không hỏi sâu cũng là một cách để tự bảo vệ mình.
Thế nên sau khi mẹ Đại Ương hỏi xong câu ấy, Hàng Tư chỉ khẽ xua tay, đang định từ chối thì cậu hai của Đại Ương trở nên kích động như túm được một điểm tựa cứu mạng, níu chặt lấy cánh tay Hàng Tư:
Đúng vậy, cô Hàng, một thứ khó tìm như hoa Hút Máu mà cô còn tìm được, một nơi nguy hiểm như thung lũng chết chóc cô cũng thuận lợi ra được bên ngoài, chuyện của Vân Vân nhà tôiTôi nghĩ là có bệnh thì trị bệnh, tốt nhất nên tin tưởng vào nền Y học hiện đại, cho dù thật sự là một loại bệnh tới bệnh viện cũng bó tay Hàng Tư khó khăn rút cánh tay ra, rồi nhọc nhằn nhấc nốt bên chân còn lại ra ngoài, cả người đã ở hẳn ngoài vườn.
Cô chỉ còn cách cửa ra vào vài bước chân nữa, cô muốn đi.
Chẳng phải chú đã tìm Đại sư phụ ở Thanh Vân Quan rồi sao?
Dùng người thì đừng nghi ngờ.
Vả lại, chuyện này tôi không giúp được gì đâu, tôi không biết chữa bệnh điên.
Ở đầu kia bập bênh, Lục Nam Thâm chống lên tay vịn để đứng dậy, đi về phía bên này, Đại Ương một mình rơi xuống tự do, cũng may hai chân kịp chống đất mới không rơi vào thảm cảnh ê mông.
Mẹ Đại Ương dĩ nhiên rất quan tâm chuyện gia đình em trai ruột, trí nhớ cũng không tồi.
Không đúng, cô Hàng.
Tôi nhớ là lúc trước cô cũng từng xem bệnh cho người ta mà, xem xong là khỏi bệnh.
Nói rồi, bà ấy huých tay cậu hai:
Chính là bà cụ Trần lúc trước sống ở gần nhà chúng ta đấy, em còn nhớ không?
Khoảng hai, ba tháng trước thì phải.
Người ta bảo bà ấy bị sốt mê man rồi, hình như là bị một con Triết Siberia 2 quấn vào người, bệnh viện hay đại sư gì đó cũng không chữa được, cuối cùng phải nhờ tới cô Hàng mới khỏi được bệnh đấy.
2 Triết Siberia:
Mustela sibirica Là một loài động vật có vú trong họ Chồn, bộ Ăn thịt.
Loài này được Pallas mô tả năm 1773.
Thế ư?
Hai mắt cậu hai sáng rực như hai chiếc bóng đèn, nghe xong câu ấy càng không dễ dàng buông tha cho Hàng Tư đi về.
Cô Hàng à, vậy thì cô giỏi quá, không được khong được, cô phải cùng tôi về nhà xem tình hình của Vân Vân.
Nói rồi, ông ta giơ tay kéo cánh tay cô.
Không kéo được.
Một người đàn ông kịp thời lặng lẽ kéo Hàng Tư ra sau lưng mình.
Hàng Tư đã sớm liếc thấy bóng Lục Nam Thâm đi về phía này, thế nên cô không ngạc nhiên khi anh xen vào đột ngột.
Cậu hai của Đại Ương ngước mắt lên nhìn, một cậu thanh niên rất cao, chắn ngang giữa ông ta và Hàng Tư, gương mặt tuy tuấn tú nhưng đôi mắt lại toát ra vẻ lạnh lùng, hờ hững.
Có gì cứ nói.
Giọng Lục Nam Thâm cũng rất lạnh lùng.
Cậu hai của Đại Ương sững người.
Mẹ Đại Ương thấy vậy vội vàng giải thích:
Trời ơi, cậu hiểu lầm rồi.
Chú ấy không định làm gì cô Hàng đâu, chỉ muốn mời cô ấy về nhà xem tình hình.
Trong lòng bà ấy đang nghĩ nhìn cái đà này thì tám chín phần là bạn trai, bạn gái rồi.
Lúc xe mô tô đi vào cửa, bà ấy còn băn khoăn, một cô gái trước giờ vẫn một thân một mình sao bỗng nhiên lại dẫn đàn ông tới.
Hàng Tư cũng không giải thích nhiều, chỉ nói đây là một người bạn, cùng tới nói chuyện với Đại Ương.
Lúc này mẹ Đại Ương còn không quên đánh mắt nhìn nhanh con trai mình, làm mẹ sao không hiểu rõ tâm tư của con cái?
Bây giờ thì hay rồi, xem ra là vô vọng.
Cơ mà Hàng Tư được người ta yêu quý thật, cũng có bản lĩnh thật, nhưng chưa chắc thích hợp làm bạn gái.
Một là sớm muộn cũng có ngày cô ấy đi khỏi vùng này, hai là cô ấy bí ẩn quá, khiến người khác không thể nhìn thấu.
Cô ấy đã từ chối rất rõ ràng rồi, còn tiếp tục quấy rầy là làm khó người khác đấy.
Lục Nam Thâm hờ hững nói.
Cậu hai tỏ ra ngượng ngập, liên tục xin lỗi:
Thật ngại quá, tôi thật sự cũng Hai, sốt ruột quá thôi.
Một đứa con đang yên đang lành nói điên là điên ngay, chẳng biết đã đưa đi bao nhiêu bệnh viện, thăm khám bao nhiêu bác sỹ rồi.
Thật sự không còn cách nào khác mới phải đi nước đi mạo hiểm này, không phải sao?
Mẹ Đại Ương ở bên phụ họa theo, tình hình thật sự đúng như những gì ông ta nói.
Vân Vân đang rơi vào tình trạng đang ngủ ngon thì bất ngờ tỉnh giấc, ngồi dậy tìm kiếm đồ đạc loạn cả lên.
Đại Ương đi tới nói một câu, sau đó nhìn chằm chằm Lục Nam Thâm, biểu cảm khó tả.
Có lo lắng, có né tránh, còn có chút phẫn nộ bực tức nhưng lại không dám ngang nhiên nổi đóa với anh.
Thật ra bứt rứt.
Hàng Tư đang cảm thấy kỳ lạ vì những biểu cảm đó thì nghe Đại Ương nói tiếp một câu:
Con bé luôn nói nghe được có người nói chuyện với nó, giống như anh bị ma nhập hai hôm trước vậy.
Hàng Tư lập tức hiểu ra.
Lục Nam Thâm hơi ngước mắt lên liếc anh ta:
Thật không?
Đại Ương im bặt.
Ngược lại, mẹ anh ta lên tiếng:
Thật mà thật mà, cảm giác cũng giống lắm.
Hàng Tư rất tỉnh táo:
Lúc Đại Ương gặp chuyện, cô chứng kiến à?
Bà ấy bị hỏi lập tức cứng họng, rất lâu sau mới nói:
Thì sau đó tôi hỏi con mới biết tình hình mà.
Hàng Tư cũng bỏ qua việc mẹ Đại Ương cố tình nói dối để thúc đẩy chuyện này.
Cô chỉ ngước lên nhìn Lục Nam Thâm, mà anh cũng quay qua nhìn cô.
Khoảnh khắc bốn mắt nhìn nhau, một số suy nghĩ trong họ không hẹn mà gặp.
Nhưng Hàng Tư nhanh chóng cúi xuống, ra vẻ đăm chiêu:
Chuyện này nghe có vẻ kỳ lạ quá.
Cậu hai nghe cô nói vậy, lập tức lấy lại tinh thần, lập tức nói:
Đâu chỉ là kỳ lạ, có thể nói là chưa từng gặp qua!
Cô Hàng, tôi không giấu gì cô, tuy rằng Đại sư phụ có chỉ đường dẫn lối, nhưng tôi cũng chưa dám tin chắc một trăm phần trăm ông ấy chữa được cho Vân Vân.
Hàng Tư tiến lên trước hai bước, đứng song song cạnh Lục Nam Thâm, thở dài:
Lời của Đại sư phụ vẫn phải tin.
Tôi thì thật ra không dám đảm bảo có thể tìm ra nguyên nhân căn bệnh, hơn nữaCô ngừng một chút như đang suy nghĩ.
Hơn nữa sao?
Cậu hai thấp thỏm, nhìn cô không rời mắt.
Hàng Tư lại thở dài, nói rất chân thành.
Hơn nữa tôi ở Tây An cũng lâu lắm rồi, tôi đang định mấy ngày nữa lên đường.
Lục Nam Thâm cúi đầu nhìn cô, nụ cười ẩn hiện nơi khóe miệng nhưng biểu cảm này được anh giấu rất kỹ.
Cậu hai nghe xong lập tức sốt sắng:
Định đi?
Đừng, cô Hàng, dù có thế nào cũng mong cô đến xem qua.
Cô xem, hoa Hút Máu cô còn tìm được.
Vậy vậy thì xem bệnh chắc cũng được mà phải không?
Hàng Tư xua tay:
Tôi còn việc khác nữa.
Cô ra giá đi!
Cậu hai sốt ruột không chịu được:
Chỉ cần cô chịu qua đó xem, dù sau này có chữa được hay không chữa được, cô cứ ra giá.
Hàng Tư không suy suyển, liên tục thở dài:
Không phải là vấn đề tiền bạc, là tôi thật sự có việc phải điCô Hàng, tôi nói thật với cô vậy, căn bệnh của Vân Vân cực kỳ giày vò chúng tôi, tôi thật sự đã thử tất cả mọi cách có thể nghĩ ra rồi, nếu không phải bị dồn tới đường cùng, cô bảo liệu tôi có tin trên đời có loài hoa Hút Máu gì đó không?
Tôi nói thế này nhé, bây giờ bất luận là ai, chỉ cần người đó có cách chữa cho Vân Vân, tốn bao nhiêu tâm sức, mất bao nhiêu tiền của tôi cũng chấp nhận.
Cậu hai của Đại Ương buông lời oán thán, quả thực đã trút hết tâm can ra để nói.
Nói trắng ra là có bệnh thì vái tứ phương.
Nghe xong câu ấy, Hàng Tư trầm mặc, những tính toán và mong muốn ngao du ban nãy hiện lên trong ánh mắt lúc này tiêu tan hết.
Sau đó, vô thức đánh mắt nhìn Lục Nam Thâm đứng bên cạnh.
Cảm xúc chất chứa trong ánh mắt ấy rất phức tạp, nhưng Lục Nam Thâm hiểu cả, anh nói nhẹ nhàng:
Nếu em muốn tới đó xem thử, tôi đi với em.
Cô bé này có ý đồ.
Hoặc là cô có việc thật, có thể cô thật sự muốn rời đi, nhưng lạt mềm buộc chặt quả thật là một thủ đoạn để nâng cao chi phí.
Với những tính toán nhỏ đó của Hàng Tư, vậy thì sau khi cậu hai của Đại Ương nói xong câu kia, đáng lẽ cô phải miễn cưỡng chấp nhận rồi mới phải, sao lại có dấu hiệu dừng tay rồi?
Phải, ánh mắt này của cô, có ngập ngừng, có lùi bước, chỉ là không còn những tính toán ban nãy.
Mẹ Đại Ương nghe thấy Lục Nam Thâm nói như vậy, vội ở bên nói giúp:
Đúng đúng đúng, cô Hàng, cô tới xem thử đi, tới lúc đó có chữa được bệnh hay không, cô cũng biết rõ mà phải không?
Hàng Tư coi như không nghe thấy gì, chỉ một mực nhìn Lục Nam Thâm, sau khi anh nói xong câu nói đó, đôi mắt cô mới dần dần có lại ánh sáng.
Đại Ương đứng bên cảm thấy chua chát trong lòng.
Anh ta quen Hàng Tư cũng gần nửa năm rồi, chưa từng thấy cô nhìn mình với ánh mắt đó, một chút kỳ vọng nhỏ bé cuối cùng cũng đã bị nghiền nát thành bột.
Cậu hai thì vẫn đang nhìn Hàng Tư trân trân, nói tới nước này cũng không dám giục giã thêm nữa.
Hàng Tư cụp mắt xuống ngẫm nghĩ, khi ngước lên đã bình thản.
Đi, tới đó xem sao.
Rồi cô lại có lời trước với cậu hai của Đại Ương:
Nhưng tôi không dám bảo đảm sẽ có cách giúp được Vân Vân đâu.
Cậu hai bày tỏ sự cảm kích, luôn miệng nói:
Không sao, không sao, chịu tới xem là được rồi.
Vân Vân em họ của Đại Ương, trong nhà chỉ có mình cô bé là con gái, từ nhỏ cũng được chiều nhất nhà.
Tuy vì vậy mà có chút khái tính nhưng không ảnh hưởng tới sự hoạt bát, thoải mái trong tính cách, không thể hiện nhiều sự đỏng đảnh tiểu thư, xét về tổng thể vẫn là một cô gái rất dễ gần.
Hàng Tư không tiếp xúc nhiều với Vân Vân, nhà cậu hai và nhà Đại Ương không ở cùng một khu vực, cũng cách quán trọ tương đối xa, bình thường Hàng Tư ít chạm mặt Vân Vân.
Theo lời kể của cậu Ương, tình trạng hiện tại của Vân Vân đã kéo dài được hai tháng nay rồi.
Lúc trước con bé đi du lịch sau lễ tốt nghiệp, trở về không bao lâu thì bắt đầu bất thường.
Hàng Tư vẫn lái xe mô tô như lúc trước, Lục Nam Thâm cũng vẫn đội chiếc mũ bảo hiểm hồng hường ngồi phía sau.
Xe của cậu hai Đại Ương đi trước dẫn đường.
Suốt dọc đường đi, Hàng Tư khá trầm mặc, tốc độ của chiếc mô tô cũng không nhanh lắm.
Có lẽ chính vì vậy càng thể hiện Hàng Tư có hơi mất tập trung.
Nhìn thẳng, chiếc xe sắp tông vào một người đi bộ, người đó cũng không ngờ mình đang đi bộ mà cũng tự nhiên bị đâm ngang, sợ đến nỗi hai chân bỗng dưng mềm nhũn, đôi mắt trợn tròn.
Một chiếc mô tô có đi chậm đến mấy đâm vào người đi bộ cũng rắc rối, thế nên đợi tới khi Hàng Tư phát hiện ra vấn đề thì không còn kịp nữa, đại não hoàn toàn trống rỗng.
Một giây sau, cánh tay rắn rỏi đằng sau lưng vươn tới, hai bàn tay đột ngột giữ vững hai tay của xe máy, lượn sang bên, chiếc xe mượt mà đi vòng sang bên cạnh người đi bộ.
Người đó cuối cùng cũng hoàn hồn lại, ngồi phịch xuống đất, chửi với theo sau bóng lưng họ:
Bị điên à!
Có biết đi xe không đấy!
Chiếc mô tô dừng lại ở ngay phía trước, cách đó không xa.
Người đó thấy vậy lục tục bò dậy, bỏ chạy luôn.
Hàng Tư ngồi trên xe, nhìn xuống bàn tay người đàn ông đang phủ trên tay mình.
Tay anh rất lớn, hoàn toàn có thể bao phủ tay cô và giữ vững chiếc xe.
Nếu không có đôi tay này, ban nãy cô đã sớm tông thẳng vào người ta rồi.
Xe của cậu hai Đại Ương thấy họ mãi không bám theo, cũng dừng lại ở phía trước.
Cậu hai thò đầu qua cửa ô tô, hét to:
Cô Hàng sao thế?
Hàng Tư ngước mắt lên, một lúc lâu không nói được câu gì.
Lục Nam Thâm ra hiệu cho xe phía trước, ý rằng không có vấn đề gì, rồi anh cúi đầu hỏi Hàng Tư:
Em thế nào?
Hàng Tư rất lâu sau mới tìm lại được giọng nói của mình.
Thật ra ban nãy chỉ là một va chạm nhỏ, nếu thật sự đâm vào người ta thì phải đền, phải đưa người ta tới bệnh viện.
Vốn dĩ không cần lo lắng vì chuyện này, nhưng cô cũng quả thực đã hết hồn một phen.
Cô lắc đầu, nói một câu không sao.
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ, rồi chống chân xuống đất:
Đổi tôi lái cho.
Hàng Tư sao có thể để một thương binh lái xe?
Cô luôn miệng nói Không cần.
Nhưng Lục Nam Thâm rất kiên quyết, anh xuống xe, bảo cô ngồi ra phía sau.
Không cãi lại anh được, Hàng Tư đành phải làm theo.
Cô phát hiện ra thường ngày Lục Nam Thâm là một anh chàng rất ôn hòa và dịu dàng, thật ra tận sâu bên trong, anh cũng có một chút gia trưởng.
Lục Nam Thâm dạng chân ngồi lên xe, nói với cô gái phía sau:
Ôm chặt tôi nhé.
Hàng Tư đưa tay níu lấy vạt áo anh.
Lục Nam Thâm cười:
Là ôm chặt, chứ không phải kéo chặt.
Hàng Tư, tôi đang bị thương, lái xe không chắc chắn lắm đâu nhé.
Thế lại còn đòi?
Hàng Tư mắng thầm trong bụng, phải thiếu tin tưởng cô đến mức nào?
Nghĩ như vậy, cô bèn vòng đôi tay ôm lấy hông anh.
Nhưng thật tình, vừa rắn chắc vừa đầy sức mạnh.
Từ sau khi Vân Vân bị bệnh, mẹ của Vân Vân cũng không đi làm nữa, chỉ ở nhà chăm sóc cô ấy.
Vân Vân cũng có lúc tỉnh táo, nhưng những lúc như vậy không nhiều, đa số thời gian cô ấy ngủ li bì, ngủ mãi ngủ mãi rồi choàng tỉnh giấc, sau đó lại làm loạn khoảng một, hai tiếng ở nhà.
Những lúc tỉnh táo hiếm hoi, cô ấy cũng cùng mẹ ra vườn tắm nắng, chăm sóc hoa cỏ gì đó, không thích nói năng, cũng không hay cười.
Nhà cậu hai của Đại Ương ở trong một khu biệt thự, cả khu vực đều cực kỳ tao nhã, tiếng chim hót và tiếng ve kêu càng tôn lên bầu không khí yên tĩnh ở đây.
Khoảng cách giữa biệt thự này và biệt thự kia khá xa, ở giữa được trồng tầng tầng lớp lớp các loại cây, hàng xóm với nhau không ai qua quấy rầy nhưng vẫn giữ được sự qua lại vui vẻ.
Biệt thự nhà cậu Đại Ương phải đi sâu vào trong khu một chút, vừa vào tới cổng là đã nghe thấy tiếng nước chảy róc rách.
Mẹ Đại Ương cũng đi theo họ, vừa vào cửa đã hỏi to:
Đặt một tảng đá ở đây từ khi nào thế?
Thật ra là hòn non bộ, trùng trùng điệp điệp, nước chảy từ trên xuống cũng trở thành một khung cảnh đẹp.
Đó là một tảng đá có hình thù kỳ lạ, giống như hình ông Thọ, giá trị chắc chắn không rẻ.
Nhưng cậu hai giờ còn tâm trạng đâu để bày xếp đá lạ, chỉ nói qua mấy câu:
Tìm một thầy phong thủy tới xem đấy, để đây cũng được hai, ba tháng rồi.
Buổi sáng nắng đẹp, Vân Vân đang ngồi trên chiếc xích đu dưới tán cây, đủ chỗ ngồi cho hai người, bên cạnh có mẹ Vân Vân bầu bạn.
Thấy cả một đoàn người đi vào sân, mẹ Vân Vân rất kích động, vội đứng lên ra đón.
Thấy Hàng Tư và mọi người, bà ấy cũng lấy làm lạ, mẹ Đại Ương bèn giới thiệu với mẹ Vân Vân về Hàng Tư:
Chính là cô bé lúc trước tôi kể với mợ.
Mẹ Vân Vân rất biết cách chăm sóc diện mạo, nhưng rõ ràng vì chuyện con cái không được nghỉ ngơi tử tế nên gương mặt vẫn toát lên vẻ tiều tụy.
Nghe xong, bà ấy gật đầu lia lịa, nói:
Biết rồi, biết rồi.
Sau khi vào sân, Lục Nam Thâm cứ nhìn trái ngó phải, thấy hành động đó không ổn thỏa, nhưng ai tới đây cũng là khách, mẹ Vân Vân cũng không để ý quá kỹ.
Mẹ Đại Ương đang định giới thiệu rằng đây là bạn trai của Hàng Tư thì thấy Vân Vân đứng phắt dậy khỏi xích đu, đi về phía này.
Hai mắt cô ấy cứ nhìn chòng chọc vào Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm vẫn đang mải nhìn ngó xung quanh, thế nên không chú ý được ai đang nhìn mình.
Ngược lại Hàng Tư thì cảm thấy phản ứng này của Vân Vân rất kỳ lạ.
Cô hướng theo ánh mắt cô ấy để nhìn Lục Nam Thâm, sau đó lại quay về nhìn gương mặt Vân Vân.
Thế này là quen nhau?
Nhưng phản ứng của Lục Nam Thâm rõ ràng là không giống vậy.
Mẹ Vân Vân đứng bên cạnh khẽ gọi cô ấy, một lúc lâu sau Vân Vân mới quay đi, chuyển sang nhìn Hàng Tư, nhưng biểu cảm trên gương mặt thay đổi rất nhanh.
Cô ấy tỏ ra rất căng thẳng, hoàn toàn nhìn Hàng Tư bằng ánh mắt của một người xa lạ.
Ánh mắt này cũng bình thường, vì Hàng Tư và cô ấy vốn dĩ chưa gặp nhau được mấy lần, nhưng không đến mức phải căng thẳng như vậy khi nhìn thấy cô chứ?
Cô tự nhận là mình cũng khá xinh đẹp, đâu có dáng vẻ hung ác khiến người ta phải sợ hãi.
Mẹ Đại Ương cũng giải thích với Hàng Tư bằng một giọng nói rất nhẹ nhàng:
Từ sau khi bị bệnh, Vân Vân không dám gặp người lạ, mỗi lần dù là gặp bác sỹ hay đại sư, con bé đều bày ra dáng vẻ dè dặt, run sợ như vậy, khiến mọi người xung quanh cũng không dám nói chuyện quá lớn tiếng.
Bố mẹ của Vân Vân cũng giải thích với Hàng Tư, quả thực mọi chuyện là như vậy.
Để vỗ về Vân Vân, căn biệt thự của họ không còn đón tiếp khách khứa nữa.
Khoảng thời gian trước thậm chí còn không được có tiếng ve, nửa đêm chúng tôi còn phải ra vườn bắt ve.
Mẹ Vân Vân tỏ rõ sự mệt mỏi trên gương mặt, thở dài.
Hàng Tư lại gần Vân Vân, ai ngờ Vân Vân lại liên tục lùi ra sau mấy bước như bị kinh hãi vậy.
Bố Vân Vân thấy vậy tiến lên nói nhẹ nhàng:
Vân Vân đừng sợ, cô ấy sẽ không làm hại con đâu.
Vân Vân làm như không nghe thấy, từ đầu đến cuối vẫn nhìn Hàng Tư chằm chằm bằng ánh mắt cảnh giác.
Hàng Tư giơ tay lên, làm động tác xoa dịu cô ấy:
Vân Vân, tôi là Hàng Tư đây.
Cô đừng sợ, tôi tới để giúp cô mà.
Có thể nhận ra chỉ cần ở đây xuất hiện đông người sẽ như một sự quấy rầy đối với Vân Vân, cho dù Hàng Tư đã thể hiện một nét mặt rất ôn hòa nhưng trông cô ấy vẫn đầy căng thẳng:
Đi đi, các người đều là kẻ xấu!
Đi cả đi!
Cô ấy lẩm bẩm, đồng thời tiếp tục lùi sâu thêm về phía sau.
Mẹ Đại Ương thấy vậy thở dài, tiến tới giữ cô ấy:
Vân Vân, sao lại là kẻ xấu cả chứ?
BácCòn chưa dứt lời đã thấy Vân Vân lập tức đẩy mẹ Đại Ương ra, nhìn trân trân tất cả mọi người ở đó bằng ánh mắt kinh hoàng, rồi òa lên khóc như gặp phải ma vậy.
Mẹ Vân Vân lập tức rơi nước mắt, tiến tới ôm lấy con, nhưng hoàn toàn không thể lại gần cô ấy, vừa đau lòng vừa sốt ruột.
Bố Vân Vân thì tỏ ra đau khổ, nói với Hàng Tư:
Cô thấy không, mọi chuyện là như vậy, mà tình trạng như hiện tại chỉ là mức độ nhẹ thôi, đêm xuống, con bé càng giống bị ma nhập hơnHàng Tư nhìn Vân Vân, trong đôi mắt cô ấy thật sự có sợ hãi, cảm giác sợ hãi ấy không thể diễn được.
Nghe thấy động tĩnh, Lục Nam Thâm đi về phía này.
Mẹ Vân Vân vẫn đang cố kìm nén nỗi đau, dịu dàng vỗ về cô ấy, cố gắng giúp cô ấy bình tĩnh lại.
Ai ngờ Vân Vân chỉ càng thêm căng thẳng, gương mặt trắng bệch, ánh mắt ngó nghiêng bốn phía, lập tức lại nhìn thấy Lục Nam Thâm, cô ấy đẩy mẹ ra.
Lục Nam Thâm tiến tới đây mục đích là để xem xem Hàng Tư có cần giúp đỡ gì không, kết quả còn chưa kịp hiểu tình hình, đã có một người bổ nhào vào lòng anh!
Hai cánh tay cô gái ôm chặt lấy anh, đừng thấy đôi tay cô ấy mảnh khảnh, thật ra rất có sức, lực ôm như chỉ muốn làm đứt rời phần hông của anh ra vậy.
Lục Nam Thâm sửng sốt, định đẩy cô gái trong lòng ra theo phản xạ.
Ai ngờ Vân Vân rất khỏe, hơn nữa còn tương đối cố chấp, những giọt lệ cũng đã trào ra khỏi hốc mắt, cô ấy lẩm bẩm thút thít trong lòng anh:
Em sợ, em sợLục Nam Thâm vô thức nhìn sang Hàng Tư.
Hàng Tư cũng đang chứng kiến cảnh này, về biểu cảm thì không có quá nhiều biến đổi.
Lục Nam Thâm cũng không rõ Hàng Tư suy nghĩ điều gì, hơi thở trong lồng ng.
ực nhất thời như nghẹn lại, không lên được cũng không xuống được.
Anh lại cúi đầu cố gắng kéo Vân Vân ra:
Thật ngại quá, cô nhận nhầm người rồi.
Khó khăn lắm mới kéo cô ấy ra được nhưng một giây sau cô ấy lại tiếp tục nhào tới, lần này còn ôm chặt hơn, dường như tất cả mọi người ở đây đều đã biến thành kẻ địch giả tưởng của cô ấy, chỉ có Lục Nam Thâm là bến đỗ an toàn.
Không, nói một cách chính xác, lúc này đây chỉ có vòng tay của Lục Nam Thâm là bến đỗ an toàn.
Tất cả mọi người cũng đã phát hiện ra điểm này, bởi vì chỉ khi ở trong lòng anh, Vân Vân mới không căng thẳng và sợ hãi.
Cứ để cô ấy ôm đi, tạm thời đừng kích động cô ấy.
Hàng Tư hờ hững nói một câu.
Lục Nam Thâm đang một lòng muốn đẩy Vân Vân ra, không ngờ lại nghe thấy Hàng Tư nói một câu như vậy, sống lưng cứng đờ, ánh mắt nhìn Hàng Tư cũng có đôi chút cảm xúc phức tạp.
Hàng Tư vô tình đối diện với anh mắt của anh, dĩ nhiên cũng nhận được tín hiệu ấy.
Trái tim chợt rung lên khe khẽ.
Trong đôi mắt Lục Nam Thâm có sự bất ngờ thoáng qua, còn có đôi chút giận dữ, nhưng phần nhiều là sự vô tội, khó xử và sốt sắng.
Anh đứng đờ ra đó, tuy không đẩy Vân Vân ra nữa, nhưng hai cánh tay hơi giơ cao lên, không ôm cô gái trong lòng.
Tâm trạng trong lòng Hàng Tư lúc này là gì nhỉ?
Giống như Lục Nam Thâm là công cụ hình người để cô mang ra vô về và xoa dịu Vân Vân vậy, sao lại có cảm giác như đang ép gái nhà lành làm kỹ nữ vậy?
Nhưng cô cũng đâu muốn phải nhìn thấy cảnh này.
Hàng Tư né đi, không nhìn vào đôi mắt đầy ai oán và một gương mặt hết sức ấm ức của Lục Nam Thâm nữa.
Cô cũng chẳng thoải mái gì.
Chính vào khoảnh khắc Vân Vân nhào vào lòng Lục Nam Thâm, Hàng Tư liền cảm thấy như có dòng máu xông thẳng lên não bộ, lòng rối bời vô vàn cảm xúc.
Hình dung thế nào nhỉ?
Giống như một món đồ nào đó của mình bị người ta giật mất trong giây lát, cô bồng bột muốn giật lại nhưng chớp mắt lại nghĩ thứ đó cũng đâu phải của cô, nên chỉ biết khó chịu trong chua chát.
Vân Vân cuối cùng cũng yên ổn trở lại, nhưng vẫn nép mãi trong lòng Lục Nam Thâm không chịu dời tay.
Dù là bố mẹ Vân Vân hay mẹ Đại Ương, nhìn thấy cảnh này thật ra rất ngượng ngập, đặc biệt là mẹ Đại Ương, sau khi ngờ vực về mối quan hệ giữa Lục Nam Thâm và Hàng Tư, bà ấy càng cảm thấy không ổn.
Bà ấy âm thầm ra hiệu bằng ánh mắt cho bố của Vân Vân, hết nhìn Lục Nam Thâm rồi lại nhìn Hàng Tư, ý tứ quá rõ ràng.
Thật ra bố Vân Vân cũng rất băn khoăn trong lòng, trên đường đi, ông ta đã nhìn ra cậu thanh niên này rất quan tâm Hàng Tư, Vân Vân lại đang dưng xen vào giữa là thế nào?
Ông thở dài, tiến tới trước kéo Vân Vân:
Về phòng với bố đi, họ đều là khách, con quấn lấy khách như vậy không hay đâu.
Ai dè Vân Vân nghe xong câu này cánh tay càng siết chặt hơn.
Dù ai khuyên răn cũng không được, chỉ cần người bên cạnh chạm vào cô ấy, cô ấy sẽ sợ hãi kêu toáng lên.
Cuối cùng mẹ Vân Vân không đành lòng, bèn tiến tới khẩn khoản van nài:
Cậu à, cậu xem có thể phiền cậuLục Nam Thâm cứ nhìn Hàng Tư mãi, những người bên cạnh nói gì anh không chú ý, anh chỉ để ý tới Hàng Tư.
Thấy cô mãi không có phản ứng, anh lên tiếng hỏi:
Cứ để cô ấy ôm mãi sao?
Khẩu khí như đang hỏi dò, nhưng nghĩ kỹ lại có chút cảm xúc bên trong.
Hàng Tư cũng có cảm xúc, chính là bực bội, khó chịu, còn không thể diễn tả cụ thể ra được.
Nghe Lục Nam Thâm nói như vậy, trong lòng cô cũng bùng lên một ngọn lửa không tên.
Thì ôm đi, còn có thể làm sao?
Lục Nam Thâm nhìn cô trân trân, bờ môi hơi mím lại, khuôn cằm như căng cứng.
Lát sau anh mới quay đầu nhìn sang bố mẹ Vân Vân, nói một câu xin lỗi.
Mọi người chưa kịp hiểu chuyện gì thì đã thấy Lục Nam Thâm giáng xuống một cú nhanh gọn, Vân Vân nhắm mắt, ngất lịm đi.
Là bố Vân Vân bế cô ấy về phòng ngủ, ban nãy ai cũng sẽ nhìn ra sự lãnh đạm và không vui của Lục Nam Thâm, Vân Vân trong lúc ngất, anh cũng chỉ đỡ cô ấy bằng cánh tay, không có ý bế cô ấy lên, rồi giải thích với bố mẹ Vân Vân một câu:
Không đánh ngất cô ấy, chúng tôi chưa thể tìm ra nguyên nhân.
Tình cảm của Lục Nam Thâm là thứ xa xỉ, đây là điều bố mẹ Vân Vân đều có thể cảm nhận được.
Đương nhiên, chuyện này là con họ sai trước, cứ thế ôm riết lấy một người đàn ông xa lạ, họ còn bắt cậu thanh niên này phải miễn cưỡng chấp nhận để vỗ về con gái mình, làm như vậy quả thực là ích kỷ.
Thế nên họ cũng không thể trách Lục Nam Thâm ra tay nhẫn tâm.
Nhưng mẹ Đại Ương sau khi chứng kiến cảnh này lại có một cách lý giải khác.
Bà ấy cảm thấy tình cảm của cậu thanh niên trước mắt không những là xa xỉ, mà con xa xỉ tới mức thành bạc tình.
Nếu là một người đàn ông bình thường, bị một cô gái khác ôm trước mặt người con gái mình để ý, phản ứng đầu tiên của họ là nhìn cô gái mình thích rồi đẩy cô gái trong lòng ra.
Nhưng Lục Nam Thâm thì khác, phản ứng đầu tiên của anh là đẩy người ra, rõ ràng là phản xạ có điều kiện, rồi mới nhìn sang Hàng Tư.
Chứng tỏ cậu này rất phản cảm với việc được con gái ôm ấp.
Theo lời miêu tả của mẹ Vân Vân, đây chưa phải là phản ứng phát bệnh rõ ràng nhất của cô ấy.
Có lúc có đêm xuống, thậm chí là quá nửa đêm nó càng đáng sợ hơn.
Mẹ Vân Vân nói.
Lúc mấy người họ vào nhà nói chuyện này, Lục Nam Thâm vẫn đứng ngoài sân.
Qua ô cửa sát sàn, Hàng Tư thấy anh có vẻ rất hứng thú đối với tảng đá lạ, cứ đi lòng vòng quanh đó.
Mẹ Vân Vân cũng nhìn ra ngoài theo, sau đó dè dặt hỏi:
Có phải cậu ấy giận rồi không?
Còn không buồn đi vào trong nhà.
Hàng Tư mất một lúc mới phát hiện ra bà ấy đang muốn nói chuyện với mình, cô Á một tiếng:
Không sao, thật ra anh ấy tính tình rất tốt, không dễ giận vậy đâu.
Có thể tại tình huống ban nãy xảy ra đột ngột quá, anh ấy chưa chuẩn bị tâm lý.
Thật ra cô cũng không biết mình đang nói cái gì, nếu là giải thích thì chưa đủ chân thành, nếu là tường thuật đơn giản thì chưa hẳn chính xác.
Mẹ Vân Vân vì muốn xác nhận suy nghĩ của mình bèn hỏi một câu:
Cô Hàng, cô đừng trách tôi nhiều chuyện nhé, có phải hai người đang tìm hiểu không?
Hàng Tư lắc đầu.
Mẹ Vân Vân ngạc nhiên, lại hỏi:
Cậu ấy độc thân ư?
Chắc là vậy Thật ra Hàng Tư không chắc chắn lắm, câu nói này cũng chỉ dựa trên phán đoán sau một thời gian tiếp xúc vừa qua.
Nhưng tình hình cụ thể của anh ra sao, hay anh có ai ưng ý ở nhà hay chưa thì cô hoàn toàn không biết.
Thấy cô trả lời ngập ngừng như vậy, mẹ Vân Vân cũng yên tâm hẳn.
Mặc kệ cậu ấy đã có bạn gái hay chưa, chí ít Hàng Tư đứng trước mắt đây không phải, như vậy hành động vừa rồi của Vân Vân coi như được tạm chấp nhận.
Hàng Tư quyết định không nhìn Lục Nam Thâm nữa mà chuyển sang câu chuyện bố Vân Vân tìm Đại sư phụ chữa bệnh:
Tôi cho rằng nếu đã tìm người của Thanh Vân Quan, lại có sẵn loài hoa Hút Máu mà ông ấy cần, vậy thì tạm thời cứ chữa trị một lượt theo cách của Đại sư phụ xem sao.
Nghe xong câu này, bố của Vân Vân bèn sốt ruột hỏi Hàng Tư:
Cô cảm thấy tình hình của Vân Vân không dễ chữa ư?
Chuyện có một Đại sư phụ từ Thanh Vân Quan tới là do mẹ Vân Vân một tay sắp xếp, mẹ Vân Vân thì nghĩ có thứ gì đó bẩn thỉu đã nhập vào người con mình, nhưng bố Vân Vân thì không sao yên tâm được.
Hàng Tư bình tĩnh:
Tình hình hiện tại tôi chưa thể xác định ngay lập tức được, cần phải quan sát.
Đương nhiên, lúc Đại sư phụ trị bệnh, nếu tiện, tôi cũng muốn xem thử.
Bố Vân Vân nghe vậy mới yên tâm, đừng từ bỏ là được.
Ông ta nói sẽ bàn bạc với Đại sư phụ, xem có thể linh hoạt cho một người khác vào xem không, rồi lại chân thành mời Hàng Tư ở lại.
Hàng Tư còn đang ngập ngừng, cô nghĩ bụng cả thành Trường An chung quy cũng chỉ lớn đến thế, vất vả chạy đi chạy về cũng không phải là không thể.
Cô cứ cảm thấy căn biệt thự này rất quái đản, ở lại không thoải mái.
Nhưng cô thấy Lục Nam Thâm từ ngoài đi vào, quyết định thay cô:
Vậy thì ở tạm đây đi.
Tôi không hiểu.
Đợi mẹ Đại Ương rời khỏi biệt thự rồi, Hàng Tư mới kéo Lục Nam Thâm ra ngoài sân, đặt ra nghi vấn:
Có lý do gì bắt buộc phải ở lại đây không?
Hai mươi phút trước, Lục Nam Thâm thay cô đập bàn quyết định ở lại biệt thự, không chỉ cô, cả anh cũng sẽ ở lại đây.
Bố mẹ Vân Vân thấy vậy không cần tả cũng biết họ mừng rỡ đến mức nào.
Việc tâm trạng họ tốt lên cũng có thể hiểu được, bất luận Hàng Tư có thể chữa được khỏi bệnh cho Vân Vân hay không, cho dù chỉ là một nơi để ký gửi tinh thần thì đối với bố mẹ Vân Vân hiện giờ mà nói cũng đều rất quan trọng.
Tuy Hàng Tư còn trẻ, nhưng được cái tính tình và cảm xúc đều cực kỳ vững vàng và ổn định.
Cô không khước từ ngay tại đó, dù sao anh cũng là người đồng hành cùng cô, ý kiến sai khác cũng không thể thể hiện ra ngay trước mặt người ngoài.
Cũng may Vân Vân đã ngủ thiếp đi, mẹ Vân Vân nhanh gọn dọn dẹp xong hai phòng dành cho khách.
Vì Vân Vân bị bệnh, những quản gia và người làm vườn lúc trước phục vụ trong gia đình hầu như đều đã cho nghỉ hết, chỉ giữ lại một người bảo mẫu đã theo họ nhiều năm, thế nên có không ít việc mẹ Vân Vân cũng phải phụ giúp.
Người bảo mẫu đã đi mua đồ ăn, bố Vân Vân mang một túi hoa Hút Máu tới Thanh Vân Quan một chuyến.
Hàng Tư trông thấy mẹ Vân Vân nét mặt mệt mỏi bèn khuyên bà tranh thủ nghỉ ngơi lúc Vân Vân đang ngủ.
Rồi cô an ủi:
Cũng không cần coi chúng tôi là khách đâu, không cần chăm chút chúng tôi.
Cô cứ nghỉ đi, vừa hay có thời gian cho chúng tôi đi xung quanh thăm thú.
Mẹ Vân Vân cũng mệt thật rồi, ngả ra giường là thiếp đi ngay.
Ngoài sân yên ắng.
Những cái cây cao vút xanh tỏa bóng xuống khiến không gian mát mẻ hơn hẳn, nổi bật nhất là một cây bách đã nhiều năm tuổi.
Về lý mà nói, ở các biệt thự sân vườn, rất ít nhà trồng kiểu cây bách như thế này, nhưng trông có vẻ như nó đã đứng ở đây trước cả khi căn biệt thự này được xây lên.
Lục Nam Thâm đứng ngay dưới gốc cây, vóc người cao thẳng, như hòa làm một với thân cây thẳng tắp sau lưng anh.
Không có cây bách đằng sau tôn lên, Hàng Tư không thể ngờ rằng hóa ra tư thế đứng của Lục Nam Thâm lại thẳng đến như vậy.
Kể từ lúc quyết định ở lại đây, biểu cảm của Lục Nam Thâm đã có phần kỳ lạ.
Anh không tươi cười mấy, trong ánh mắt cứ ánh lên chút gì đó không tình nguyện cho lắm.
Hàng Tư nhìn thấy vậy cũng thấy khó hiểu, có phải cô quyết định ở lại đây đâu.
Lục Nam Thâm chỉ im lặng nhìn cô.
Hàng Tư băn khoăn vô cùng, cô giơ tay khuơ khuơ trước mặt anh:
Này?
Lục Nam Thâm bắt lấy cổ tay cô, nhẹ nhàng kéo tay cô xuống, nhưng không buông ra.
Tôi nghi ngờ vấn đề từ tảng đá kỳ lạ đó mà ra, nhưng vẫn cần thời gian để xác nhận lại, nên đành phải ở lại.
Hàng Tư ồ lên một tiếng, chẳng trách từ lúc đi vào biệt thự, anh đặc biệt chú ý tới tảng đá lạ.
Ngẫm một chút, cô hỏi anh:
Trước mắt có phát hiện ra manh mối gì không?
Lục Nam Thâm đăm chiêu giây lát:
Thi thoảng có một số âm thanh xuất hiện, nhưng không rõ nét lắm.
Anh nghi ngờ Vân Vân chịu ảnh hưởng của âm thanh?
Về điểm này, trước khi tới đây Hàng Tư đã lờ mờ có cảm giác, đây cũng là nguyên nhân khi đó cô và Lục Nam Thâm không hẹn mà gặp cùng nhìn thẳng vào mắt nhau.
Lục Nam Thâm nói:
Có thể không đơn giản như vậy, nếu đến đêm bệnh tình của Vân Vân mới trở nặng, chi bằng đợi tới tối nay xem sao.
Hàng Tư ừm một tiếng, rồi cô chợt nghĩ đến Thanh Vân Quan:
Chỉ không biết vị Đại sư phụ đó sẽ chữa trị thế nào, lần đầu tiên tôi nghe thấy có người dùng hoa Hút Máu làm chất dẫn thuốc đấy.
Lục Nam Thâm nhìn cô không nói gì.
Hàng Tư đang mải nghĩ đến chất dẫn thuốc, thấy anh cứ nhìn mình chằm chằm, cô cũng nhìn lại:
Anh nghe nói rồi à?
Câu này thật ra hỏi cũng là thừa thãi, Lục Nam Thâm đâu có phải thầy thuốc.
Không ngờ Lục Nam Thâm lại thừa nhận:
Đúng là có thể làm chất dẫn thuốc.
Hàng Tư bất ngờ, việc này mà anh cũng biết ư?
Lục Nam Thâm lại ừm thêm tiếng nữa, cúi mặt xuống, xem ra không tích cực cho lắm:
Chị dâu cả của tôi biết.
Anh hỏi chị dâu của anh à?
Hàng Tư cười khẽ, nghiêng đầu nhìn anh:
Hỏi khi nào thế?
Lục Nam Thâm liếc cô:
Lúc trước tôi có tò mò thứ này có gì đặc biệt mà có thể khiến em bất chấp cả tính mạng.
Kết quả thì sao?
Hàng Tư nhịn cười.
Kết quả phát hiện thì ra em đúng là chỉ vì tiền.
Lục Nam Thâm bất lực.
Anh cứ nghĩ kiếm tiền chỉ là cái cớ cô nói dối những người không biết gì, đằng sau kiểu gì cũng phải có một nguyên nhân khác.
Kết quả chứng minh anh đã nghĩ quá nhiều, mục đích của cô gái này thật sự quá đơn thuần.
Về điểm này cô ít nhiều có phần giống chị dâu cả của anh, nhưng chị ấy lại quan tâm tới bản thân các loại hoa cỏ nhiều hơn.
Nhìn tổng thể thì người chị dâu đó của anh còn bận hơn cả anh trai anh, chỉ cần rảnh là sẽ ở lỳ trong phòng thực nghiệm, hoặc chạy vào tận trong núi.
Di động mang theo bên người cũng như không, muốn tìm chị ấy phải dựa vào duyên phận.
Thậm chí có lúc chị ấy nhìn thấy có người tìm chị ấy qua di động, trừ phi là chuyện khẩn cấp, bằng không cũng chẳng buồn quan tâm.
Đã từng có một lần anh cả gọi điện thoại cho anh, hỏi anh:
Hạ Trú có liên lạc với em không?
Khi anh ấy hỏi câu này, cho dù xa cách ngàn dặm, Lục Nam Thâm cũng cảm nhận được tiếng nghiến răng kèn kẹt của anh cả Lục Đông Thâm.
Phải, nếu không nghiến răng kèn kẹt, anh cả cũng chẳng gọi cả họ lẫn tên chị ấy ra như thế.
Bé con là danh xưng anh cả thường gọi chị ấy, cũng gọi thành quen rồi, thế nên đa phần anh cả gọi chị dâu như vậy cũng chẳng phân biệt trường hợp, tình huống.
Vì chuyện này, chị dâu không vui lắm, chị ấy nói:
Có phải em không có tên riêng đâu, anh cũng đâu phải bố em, đừng có gọi như vậy nữa.
Hạ Trú, Tưởng Ly, đều là tên của chị dâu.
Nếu thật sự phải gọi tên, anh cả thích gọi chị ấy là Hạ Trú hơn.
Nhưng Lục Nam Thâm cảm thấy cái tên Tưởng Ly rất hay.
Thế là chị dâu cũng hớn hở nói với anh:
Đúng không Tiểu Nam Thâm, chị cũng thích cái tên này.
Không sai ạ, đặc biệt là danh xưng Tưởng gia, ngầu.
Quá chuẩn, chị nói em ngheMỗi lần chị ấy kể về Thương Lăng là lại bị Lục Đông Thâm vô tình ngắt ngang, Lục Nam Thâm cũng ít nhiều biết về chuyện của Thương Lăng, nhưng về chuyện vì sao anh cả lại thích gọi chị dâu là Hạ Trú hơn thì anh không rõ lắm.
Cuối cùng vẫn phải nhờ đến vị Thái tử gia kinh thành – Nhiêu Tôn – tiết lộ bí mật quan trọng:
Năm xưa anh cả em cướp được chị dâu của em từ tay thổ địa đất Thương Lăng – Đàm Chiến, không sai, nói thế nào thì đúng ý như thế, lộng quyền chiếm đoạt, dùng tất cả mọi thủ đoạn hèn hạ nhất, em bảo liệu anh ta có thích gọi cô ấy là Tưởng Ly hay không?
Tưởng Ly, đó là cái tên thuộc về giang hồ, chứ không thuộc về anh trai em.
Nhưng mà thật ra anh trai em cũng chẳng thích cái tên Hạ Trú lắm đâu, bởi vì Hạ Trú lại là thanh mai trúc mã của anhVì chuyện này anh cả rất không vui, cũng chính vì lời giải thích của Nhiêu Tôn mà anh ấy giày vò Nhiêu Tôn không ít trên thị trường cổ phiếu, sau đó giải thích với anh:
Đừng có nghe cậu ta bát nháo chi xiên, chị dâu em chẳng có tý quan hệ nào với Đàm Chiến cả.
Còn cái gì mà thanh mai trúc mã nữa, quá nực cười.
Thật ra anh cũng chẳng quá tò mò, cho dù đó là anh trai anh, thì cũng là chuyện của hai vợ chồng họ.
Nhưng Lục Đông Thâm thì rất cố chấp giải thích, ngược lại, chị dâu chỉ giải thích một cách nhẹ nhàng:
Lúc ở Thương Lăng, chị đúng là người của Đàm Chiến.
Còn với Nhiêu Tôn, tuy rằng không phải thanh mai trúc mã thực sự về mặt ý nghĩa, nhưng đúng là cũng lớn lên với nhau từ nhỏ.
Còn anh trai em thì À, dùng bốn chữ lộng quyền chiếm đoạt để hình dung về anh ấy đã là mỹ từ rồi đấy.
Cứ để tranh luận về cái tên quả thực không hay.
Thế nên lần đó anh cả gằn giọng, nghiến răng bật ra cái tên Hạ Trú cũng là có lý do.
Nghe nói chị dâu vì muốn tìm nguyên liệu, ra đi không nói một lời, anh cả sắp lật tung cả thành phố lên rồi mới biết chị ấy tới nơi mà khi đó anh đang ở, vì không liên lạc được Hạ Trú nên đành gọi điện thoại cho anh.
Một cô chị dâu bất cần đời như vậy, nói theo lời của Nhiêu Tôn thì Lục Môn ở rộng lớn hơn nữa, ở trong mắt chị dâu em nó vẫn là cái lồng.
Thế nên, Lục Nam Thâm có thể khiến Hạ Trú liên lạc với anh ngay cũng là có bí quyết riêng.
Hôm đó anh chụp một bức ảnh của hoa Hút Máu rồi gửi cho Hạ Trú, bên dưới ảnh gõ bốn chữ:
Chị dâu, chị dâuChưa đầy nửa phút sau, Lục Nam Thâm còn đang đứng đó đếm ngược, điện thoại của Hạ Trú đã gọi tới.
Hoa Hút Máu?
Ai kiếm được vậy?
Có thể nói là đi thẳng vào vấn đề.
Lục Nam Thâm nói là một người bạn.
Hạ Trú rất nhạy bén:
Bạn gái hả?
Lục Nam Thâm khi đó cũng không giải thích nhiều với Hạ Trú, chỉ hỏi thăm về hoa Hút Máu.
Hạ Trú cảm thán:
Bạn gái em có đôi mắt tinh tường đấy, thứ này đắt phết, trên thị trường cũng hiếm gặp.
Khi hỏi về công dụng, Hạ Trú tổng kết lại bằng mấy chữMùi hương có thể giúp tỉnh táo đầu óc, nếu dùng làm chất dẫn thuốc sẽ giúp ổn định hiệu quả.
Nghe tới đây, Hàng Tư bàng hoàng hiểu ra:
Cũng có nghĩa là, kỳ thực Đại sư phụ ở Thanh Vân Quan vẫn đang xếp trường hợp của Vân Vân vào vấn về si.
nh lý?
Nói cô ấy bị bệnh si.
nh lý cũng đúng.
Lục Nam Thâm đáp nhẹ nhàng:
Có lúc tâm lý và si.
nh lý ảnh hưởng lẫn nhau.
Hàng Tư thừa nhận điểm này:
Vậy chúng ta cùng xem bản lĩnh của Đại sư phụ trước, nếu ông ấy chữa được cho Vân Vân thật chúng ta cũng rảnh việc.
Lục Nam Thâm chỉ ừm một tiếng, không nói thêm nữa.
Bấy giờ Hàng Tư mới chợt nhận ra anh vẫn đang nắm chặt tay cô.
Bàn tay này của anh là bàn tay của một chỉ huy dàn nhạc, thật sự đẹp muốn chết, nhưng cũng rất khỏe khoắn, lại có thể đánh ngất người ta.
Lúc trước cô luôn nghĩ tuy anh không phải dạng mỏng manh như tờ giấy, thổi cái là bay, nhưng không phải mẫu người vạm vỡ cơ bắp, sau hôm nay cô có lẽ phải xem xét lại.
Anh đang giận à?
Cô hỏi anh.
Câu nói này giống như một chiếc chìa khóa mở toang cảm xúc của Lục Nam Thâm, chỉ thấy anh cúi xuống nhìn cô, trả lời rất chân thành:
Đúng vậy.
Hàng Tư há hốc miệng, còn có thể thẳng thắn đến vậy sao?
Hàng Tư, tôi hỏi em.
Ánh mắt Lục Nam Thâm hừng hực như hai ngọn đuốc:
Nếu sau khi tỉnh dậy, Vân Vân tiếp tục ôm tôi thì phải làm sao?
Một câu hỏi khiến Hàng Tư ngây ra, nghĩ một lúc lâu cô mới nói:
Vậy anh lại đánh cô ấy tiếp?
Lục Nam Thâm nhìn cô chằm chằm, chút bất ngờ ánh lên trong đôi mắt, rõ ràng anh không nghĩ cô sẽ trả lời như vậy.
Hàng Tư cười không thật lòng lắm:
Cũng không hay lắm ha.
Thật ra cô cũng chẳng biết nên làm thế nào, trừ phi ban nãy chỉ là tình huống nhất thời.
Hàng Tư, tôi không muốn bị cô ấy ôm, cũng không muốn ôm cô ấy.
Lục Nam Thâm nói rành mạch từng từ từng chữ.
Hàng Tư nhìn thẳng, sâu vào trong đáy mắt anh, quyết đoán không chút ngập ngừng.
Được được được, anh đừng sốt ruột, để tôi nghĩ cách, nhất định sẽ có cách mà, anh yên tâm.
Hàng Tư khẩn trương vỗ về anh, rất ít khi thấy anh nói chuyện bằng khẩu khí nghiêm túc như vậy, xem ra anh thật sự không tình nguyện.
Bây giờ tình trạng của Vân Vân ra sao cũng chưa rõ, chưa biết chừng sau khi tỉnh dậy, cô ấy không thích ôm anh nữa lại quay ra ôm tôi thì sao?
Phải không?
Lạc quan một chút, cứ giao cho chị đây.
Không ngờ nói xong câu này, cô thấy sắc mặt Lục Nam Thâm càng tệ hơn, đôi mày thanh tú chau lại, ánh mắt hiện rõ vẻ không vui.
Hàng Tư thật lòng cảm thấy Dỗ một cậu nhóc vui vẻ thật là khó.
Câu nói vừa rồi của cô có vấn đề gì ư?
Thấy vẻ mặt không thoải mái của Lục Nam Thâm, Hàng Tư thật sự vừa tức vừa buồn cười, thế là lại càng muốn chọc ghẹo anh:
Nhưng nói đi cũng phải nói lại, anh thấy Vân Vân có xinh không?
Một cô gái xinh đẹp có ai không muốn ôm?
Hơn nữa anh bị ôm mà, đàn ông con trai, rộng lượng lên.
Cô nói xong, Lục Nam Thâm bất ngờ phá lên cười, còn buông tay ra.
Hàng Tư những tưởng anh đã nghĩ thông suốt, không ngờ Lục Nam Thâm tiến gần cô thêm một bước, cô cảm thấy nụ cười bên khóe miệng anh cứ là lạ, vô thức lùi ra sau một bước.
Nhưng anh càng áp sát, nửa đùa nửa thật:
Nhưng tôi lại cảm thấy cô ấy không đẹp bằng chị gái đây.
Từ cuối cùng giống như thở dài, cùng với gương mặt áp sát của anh, có một làn gió nhẹ phả lên chóp mũi khiến cô ngưa ngứa.
Hàng Tư trong giây phút khó thở, loạng choạng lùi sau, sống lưng áp sát vào thân cây.
Cô muốn né sang bên cạnh thì cánh tay Lục Nam Thâm vươn ra, chống lên thân cây, áp sát gương mặt cô.
Thấy cô lại định dịch sang trái, anh chống nốt cả cánh tay còn lại, cô hoàn toàn bị bao vây trong vòm ngực của anh.
Lục Nam Thâm hơi nghiêng mặt, nụ cười giấu trong đôi mắt:
Tôi không muốn ôm cô ấy, muốn ôm chị gái xinh đẹp có được không?
Một anh chàng, khi trong sáng thì thật sự trong sáng, nhưng khi vô lại cũng cực kỳ vô lại.
Thế nhưng nụ cười trong ánh mắt vẫn chân thành, trong veo.
Đúng lúc này, anh đứng hướng về phía ánh sáng, có vài tia nắng chiều sau khi được lọc qua kẽ lá bắn vào trong mắt, đôi đồng tử được phản chiếu thành màu hổ phách, sạch sẽ và tuyệt đẹp.
Vẻ đẹp này, là con gái không ai đỡ nổi.
Tuy rằng trái tim Hàng Tư đập rất dữ dội, nhưng vẫn có suy nghĩ muốn chạm vào anh, chọc ghẹo anh, thế là cô bèn giơ tay véo má anh, cười ha ha đáp trả:
Đương nhiên, không được.
Tận sâu nơi đáy mắt Lục Nam Thâm ánh lên một sự ảm đạm.
Tôi biết anh khái tính, cũng hiểu rằng để xảy ra chuyện này vào lúc anh không tình nguyện cũng là không tôn trọng anh, chỉ làHàng Tư đánh mắt nhìn vào trong nhà, hạ thấp giọng xuống:
Cô ấy là người bệnh, anh hãy phát huy tinh thần tương thân tương ái giữa đồng bào với nhau, nhịn một chút là qua thôi mà.
Cô giơ tay vỗ vai anh:
Anh ngoan đi, lúc nào xong việc tôi khao anh một bữa hoành tráng.
Tôi không muốn ăn bữa hoành tráng.
Lục Nam Thâm cúi đầu nhìn cô, nói lãnh đạm.
Hàng Tư hỏi:
Vậy anh muốn ăn gì, cứ nói với tôi.
Lục Nam Thâm nhìn cô không chớp mắt, bờ môi hơi mím lại, đường cong của cằm dưới trở nên rất gợi cảm.
Bị anh nhìn như vậy, Hàng Tư bỗng cảm thấy cảm xúc trong mình là lạ, cô bỗng cảm thấy có một vài cảm xúc khác trong đôi mắt anh.
Cô hắng giọng, cười nhẹ nhàng:
Đương nhiên, đắt thì không được đâu, tôi chẳng khá giả gì.
Tôi không cần em mời.
Lục Nam Thâm nhìn cô chằm chằm, như muốn găm ánh mắt đó vào tận trái tim cô.
Bầu không khí này thật quái đản.
Hàng Tư vô thức nhìn cánh tay anh đang chắn ngang trước mắt, giơ tay vỗ vỗ:
Rất hiểu chuyện, đáng được khen thưởng.
Lục Nam Thâm bất ngờ buông cánh tay, đứng thẳng, đút tay vào túi quần:
Nhưng, tôi có điều kiện.
Hàng Tư giơ tay ra hiệu:
Anh nói đi.
Biểu cảm của Lục Nam Thâm trở nên ung dung hơn:
Việc tôi phát huy tinh thần tương thân tương ái, tình nghĩa đồng bào thì tuyệt đối không thành vấn đề, nhưng tôi sẽ cảm thấy khó chịu trong lòng.
Hơn nữa tôi vẫn còn đang bị thương, coi như đang lê lết cơ thể nửa tàn phế để giúp em kiếm tiền, em phải bù đắp cho tôi.
Hàng Tư nhướng mày nhìn anh:
Anh đòi hoa hồng?
Lục Nam Thâm nhìn cô trân trân, khi hơi nhíu mày thì trông nghiêm túc hẳn.
Không không không, tôi nói lại.
Hàng Tư cười trừ vỗ về, nhưng nói lại gì thì cũng chưa kịp nghĩ ra, cô bèn hỏi thẳng anh:
Vậy anh nói xem, bù đắp thế nào?
Lục Nam Thâm nhìn xuống cô, đưa ra yêu cầu:
Để cân bằng tâm lý của tôi, nếu cô ấy ôm tôi, em phải để tôi ôm em, hoặc em ôm tôi cũng được.
Tóm lại là, cô ấy làm gì với tôi, em phải cho phép tôi làm lại y như thế với em.
Hàng Tư nuốt nước bọt cái ực, ngẫm nghĩ:
Vậy cứ để tôi ôm anh đi.
Được.
Lục Nam Thâm đồng ý rất nhanh lẹ:
Vậy cô ấy làm gì thì em phải làm y hệt.
Hàng Tư ừm một tiếng, nghĩ thầm trong lòng:
Vân Vân à Vân Vân, cô cứng rắn một chút, khi nào tỉnh dậy chúng ta đừng dính vào đàn ông nữa, thế giới rộng lớn thế này, còn bao nhiêu điều tốt đẹp, chúng ta đừng đâm đầu vào đàn ông mà chết được không.
Tóm lại, sau khi đàm phán xong điều kiện, không cần tả cũng biết gương mặt Lục Nam Thâm tươi tỉnh cỡ nào, mọi áp lực như tan biến sạch.
Hàng Tư càng nhìn càng thấy bất an, cô cảnh cáo Lục Nam Thâm:
Điều kiện tiên quyết là anh không được sử dụng bất cứ thủ đoạn nào để bức ép Vân Vân làm gì đó với anh.
Nếu mà cô ấy lại làm việc gì mờ ám khó xử, há chẳng phải cô bị tên nhóc này lợi dụng trêu ghẹo rồi sao?
Lục Nam Thâm mỉm cười:
Yên tâm đi, cho dù tôi không làm gì cả, cô ấy cũng khó kiềm chế được cảm xúc.
Một câu nói khiến Hàng Tư suýt nữa loạng choạng ngã.
