Đa tạ Mã đại nhân giải vây!
Giải vây cái gì a!
Mã Độ cúi đầu nhìn con Tiểu Hắc cẩu đang đứng bên cạnh Dương Thu Trì, khen:
Con chó mực nhỏ này của ngươi có thể sánh với mười cẩm y vệ của ta.
Những tên đầu đường xó chợ đó làm sao làm khó ngươi được.
Vừa rồi bất quá ta muốn tham gia nhiệt náo cho vui vậy mà, đi về dịch sở đi.
Sau khi phân chủ khách, Mã Độ cười ha ha hỏi:
Hảo huynh đệ, đêm qua ngủ ngon không?
Cũng ngon, Mã đại nhân ngài thì sao?
Mã Độ chợt nghiêm mặt bảo:
Đừng có nói chuyện khách khí như vậy, đều là huynh đệ với nhau, sau này gọi ta là đại ca là được rồi!
Dạ!
Đại ca tối qua ngủ ngon giấc không?
Ngon cái con khỉ!
Mã Độ phẫn nộ đáp, Đêm khuya canh vắng mà bên ngoài kêu loạn cào cào ấy, nói là chỗ gì đó bị cháy, làm lão tử ngủ cả đêm không ngon giấc.
Dương Thu Trì không muốn nói chuyện đó với y, liền cắt ngang chuyển sang đề tài khác:
Đại nhân, án của Tạ quả phụ tính thế nào?
Mã Độ tràn trề hy vọng đáp:
Ta đang phát sầu về án này đây.
Huynh đệ, ta coi như là phát hiện ra rồi, ngươi không phải là người thường, có tài nhưng chưa có dịp phát huy.
Rồi y chồm người tới, mặt mày rạng rỡ, Án này ngươi cần phải giúp ca ca ta, phá nó xong, ta bảo chứng hai chứng ta có thể nổi tiếng như cồn đấy!
Dương Thu Trì cười cười đáp:
Đại ca nếu như đã nói đến nước này rồi, thì đệ nói thẳng ra vậy.
Mã Độ nghe thế, thầm bảo Có hy vọng rồi!
Y liền dỏng tay lên, giống như một cậu học sinh chuẩn bị nghe giảng bài vậy, ngẩng cổ chăm chú nghe Dương Thu Trì nói.
Dương Thu Trì tiếp:
Hiện giờ, thỉnh đại ca lập tức phái người lập tức đi chặn hết các con đường trong khuôn viên một trăm dặm trở lại đây, ngăn chặn và bắt hòa thượng, ni cô, bao gồm cả kẻ trọc đầu, hói đầu, hay tóc ngắn lại hết.
Mã Độ vỗ bàn, đứng lên thốt:
Không thành vấn đề!
Ngẫm nghĩ một chút, y lại cúi lưng, nghi hoặc hỏi:
Huynh đệ, chúng ta bắt nhiều hòa thượng ni cô để làm gì?
Những hòa thượng, ni cô và người có tóc ngắn này rất có khả năng là có kẻ đội cái mũ rơm kia!
Thật không?
Huynh đệ ngươi làm sao mà biết thế?
Mã Độ bán tín bán nghi, nhưng dù sao vẫn rất hưng phấn.
Bắt được người đó rồi, đệ sẽ cho đại ca biết.
Dương Thu Trì nhân đó thừa nước đục thả câu, làm ra vẻ quan trọng.
Được, được!
Ta sẽ lập tức cho người trở về Ninh quốc phụ báo cáo với Bách hộ đại nhân, điều tập cẩm y vệ, đồng thời lập tức thông tri Tống tri huyện điều tập bộ khoái bắt hết hòa thương ni cô!
Dương Thu Trì cáo từ ra về, trở lại nhà giam, thấy Đại Bản Nha cùng mọi người đang nghị luận chuyện hắn giúp Ân phu nhân cải tử hồi sinh và trận lửa lớn đêm qua ở nhà họ Ân.
Chúng thấy Dương Thu Trì đến, cùng tranh nhau nịnh nọt, vuốt mông ngựa điên cuồng.
Dương Thu Trì nhờ Đại Bản Nha đi tìm cho mình năm mươi tráng dân.
Đại Bản Nha vâng dạ, cũng không hỏi là để làm gì, rời khỏi nha môn một chút rồi quay lại, dẫn đầu năm mươi người khỏe mạnh.
Thực ra đây là lực lượng rất giống với dân binh cơ sở ở thời hiện đại.
Dương Thu Trì bảo muốn bọn họ giúp mang một số vật về, sẽ trả mỗi người một khoảng tiền công hai trăm văn tiền.
Bọn tráng dân vô cùng cao hứng, các công tác do quan sai phái vốn đều là nghĩa vụ lao động, trước giờ chưa bao giờ có tiền, có lo chuyện ăn uống là tốt lắm rồi.
Hiện giờ mỗi người có thể được nhận hai trăm văn, khiến bọn họ vui mừng hoan hô không ngớt.
Dương Thu Trì dẫn các tráng dân ngồi xa ngựa đến gần sơn cốc hôm trước, phái hai người canh giữ xe ngựa, còn bao nhiêu cùng mình đi bộ lên trên sơn cốc.
Càng đi đến gần, trong lòng Dương Thu Trì càng cả kinh.
Hai bên đường đi đất đá lung tung, lũ bất ngờ đã phá hủy ruộng đất của nông dân, hoa màu đổ rạp chỗ nào cũng có, thậm chí thỉnh thoảng còn có núi đồi sạt lở ngăn chặn đường đi, khiến họ phải vòng vo rất lâu.
Xem tình trạng này thì trong hai ngày vừa rồi nơi đây đã chịu một trận mưa như thác đổ vô cùng khủng khiếp.
Khi đi ngang qua chỗ đánh hổ, lúc này phần còn lại của con hổ chết không còn ở đó nữa, chỉ có dòng nước đục ngầu ùn ùn chảy, nhất định là nó đã bị nước cuốn trôi.
Cuối cùng, hắn cũng đi đến chỗ sơn cốc lúc dịch chuyển thời gian rơi xuống, vừa nhìn cảnh tượng trước mắt thì hắn đã sửng sờ.
Cái sơn cốc thế ngoại đào nguyên hôm trước giờ đã biến thành địa ngục nhân gian.
Một mảng vách đá trên núi lớn cạnh đó đã sạt xuống, vùi lấp hết phân nửa sơn cốc.
Con suối nhỏ giờ đã thành một dòng sông đỏ ngầu.
Vậy còn cái xe đâu?
Dương Thu Trì thót tim.
Trên tạp xa đó có bao nhiêu là bảo bối, và toàn là thứ nắm giữ vận mệnh của hắn, dùng để làm thẻ đánh bạc lăn lộn trong sòng bài Minh triều này.
Dương Thu Trì bước thấp bước cao trong đám bùn đất nơi đó.
Các dân tráng bám theo sau hắn, không biết vị quan gia này muốn tìm cái gì.
Bằng vào ký ức, Dương Thu Trì đến vị trí đại khái đã giấu tạp xa.
Chỉ có điều tạp xa không còn ở đó, hắn phải tìm kiếm một hồi lâu, mới phát hiện ra nó cách đó mấy chục mét.
Nhưng khi nhìn tình cảnh hiện ra trước mắt, Dương Thu Trì cảm giác như một bồn nước lạnh đang dội xuống đầu mình.
Cái xe ấy không hề bị đất đá chôn vùi, mà so với chôn vùi còn thảm hơn:
một khối đá lớn gấp hai tầng lầu nặng hàng trăm tấn đã đè chiếc xe bẹp dúm, chỉ còn lại nửa vành bánh xe phía trước lộ ra ngoài.
Dương Thu Trì nhìn về phía vách núi, thấy nửa dãy núi đã sạt xuống, khối đá to bằng hai tầng lầu này nhất định là lăn từ trên núi xuống, khéo đến nỗi không gì khéo hơn:
đã đè trúng cái tạp xa của hắn.
Tiêu đời rồi, tiêu hết rồi!
Dương Thu Trì buông mình ngồi phịch xuống mặt đất đầy bùn nhão, nhìn khối đá to đó.
Không có thuốc nổ mà muốn luân chuyển khối đá hàng trăm tấn này thì đúng là chỉ nói chơi.
Nếu dựa vào khai sơn phủ, đục vài tháng chưa chắc đã phá vỡ khối đá này.
Mà cho dù có phá vỡ ra, những thứ trong xe nhất định đã bị đá to đè hư nát hết rồi.
Dương Thu Trì vô cùng hối hận, nếu biết sớm như vầy thì hôm đó đã cho người đến di chuyển ngay trong đêm rồi!
Nhưng mà có hối hận cũng vô dụng.
Hắn ngồi ngơ ngẩn một hồi, rồi đứng dậy phất tay cho bọn tráng dân, vừa định bảo quay về, thì đột nhiên ở không xa đó có một vật sang sáng hấp dẫn sự chú ý của hắn.
Dương Thu Trì bước đến gần xem xét, phát hiện đó là một miếng kim loại.
Hắn nhận định kỹ hơn một chút, lập tức hưng phấn:
Đây dường như là góc của cái tủ làm bằng hợp kim nhôm trên tạp xa!
Dương Thu Trì kêu lên:
Các vị huynh đệ, mau lại đây đào cái tủ này lên!
Bọn dân tráng tuy chỉ mang theo đòn gỗ và dây thừng, không mang theo cuốc chim, nhưng dù gì cũng người nhiều lực khỏe, cái tủ ấy cũng không bị chôn sâu nên mỗi người một tay loáng một cái đã đào nó bật lên.
Cái tủ này được khóa và ràng móc rất cẩn thận, không biết là cái nào trong số tủ nhôm trên xe, và cũng không biết trong đó đựng gì.
Nếu đã có một cái này, nói không chừng còn có cái khác.
Dương Thu Trì hưng phấn gọi:
Các huynh đệ, mau chạy đi kiếm khắp nơi xem có cái hòm nào như thế này nữa không.
Bọn dân tráng lập tức đi tìm khắp chung quanh, đảo lộn đất đá lên hết một lượt, nhưng tìm cả nửa canh giờ mà chẳng phát hiện được gì.
Xem ra, khi tạp xa bị khối đá này ép xuống, thì đã bị nước lũ cuốn đi vài chục mét.
Trong quá trình đó, cái tủ nhôm này bị rơi ra khỏi tạp xa, do đó sau khi xe bị đá đè mất, thì chỉ còn lại duy nhất cái hòm này là may mắn còn tồn tại.
Ông trời dù sao vẫn còn mở một mắt, lưu lại cho hắn một chút an ủi.
Dương Thu Trì bảo bọn tráng dân cùng khiêng cái rương lớn này rời khỏi sơn cốc, dùng xe ngựa vận chuyển vào thành.
Lần này tốc độc so với lần đi có nhanh hơn, không quá trưa thì đã về đến huyện nha.
Dương Thu Trì cho bọn dân tráng khiêng cái tủ to bằng nhôm ấy vào trong nhà, để ở một phòng bên hông, rồi trả tiền công.
Bọn dân tráng mừng rỡ nói cười, kéo nhau bỏ đi.
Phùng Tiểu Tuyết đã từ nội nha trở về, thấy phu quân mang về một cái rương to như thế, bèn cùng Dương mẫu cùng xem náo nhiệt.
Dương Thu Trì thấy trên cổ tay của Phùng Tiểu Tuyết đã có thêm một cái vòng tay bằng ngọc, hiếu kỳ hỏi:
Ơ?
Cái vòng tay của nàng ở đâu ra thế?
Hàn phu nhân tặng cho thiếp đấy!
Hàn phu nhân?
Bà vợ cả của Tống tri huyện?
Dương Thu Trì cầm lấy tay của Phùng Tiểu Tuyết cẩn thận xem cái vòng ngọc ấy.
Hắn đối với ngọc cũng chẳng biết gì cho cam, nhưng nếu là của tri huyện lão bà tặng, thì nhất định là không tệ rồi.
Hắn cũng không hỏi gì nhiều, bắt đầu sờ mó cái hòm của mình, nghiên cứu cách mở.
Phùng Tiểu Tuyết nhìn cái rương bằng hợp kim rất kỳ quái này, hỏi:
Phu quân, bên trong nó có gì vậy a?
Dương mẫu cũng rất kỳ lạ nhìn cái rương ấy, đưa tay sờ sờ, hỏi:
Đúng rồi, cái này là gì thế?
Dương Thu Trì đáp:
Trong này đựng những thứ rất hữu dụng, hai ba câu không nói rõ được đâu, sau này sẽ cho hai người biết.
Được rồi, con cần chỉnh lý lại một chút, mọi người ra ngoài trước đi.
Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết tuy rất hiếu kỳ, nhưng nghe hắn nói như vậy nên cũng không tiện làm phiền.
Phùng Tiểu Tuyết vừa định cùng Dương mẫu ra cửa, thì nhớ đến một chuyện, nói:
Hôm nay Ân gia đại công tử và Tống tri huyện đến nhà chúng ta tìm chàng, dường như là vị trận lửa lớn đêm hôm qua.
Chuyện này không nằm ngoài dự đoán của hắn.
Một người chết mất con gái, một người chết mất vợ, trận lửa này vì sao mà có bọn họ cũng không tìm được đầu mối, chính xác hơn là Tống tri huyện không tìm được đầu mối, tự nhiên là phải đi tìm vị đại trinh thám như ta rồi.
Hắc hắc hắc.
Phùng Tiểu Tuyết lại kể:
Vị Ân công tử đó thiệt đúng là khi đến nhà của chúng ta rồi, không chịu ngồi yên nói chuyện, cứ đi nhìn đông ngó tây, nói là muốn xem phòng của chúng ta, vừa nói xong là đẩy cửa thò đầu vào.
Lại còn vừa xem vừa xin lỗi nữa chứ.
Ân Đức hiển nhiên là đang tìm thứ gì đó, tìm thứ gì thì không cần phải hỏi nữa, đương nhiên là Bạch Tố Mai và Tống Vân Nhi.
Trận lửa đó thiêu cháy hết mọi thứ, lão ngỗ tác kiểm tra xong nói nhất định là hai người họ đã bị lửa thiêu ra tro.
Tên tiểu hồ ly này vẫn còn cho đó là không thật, liền đến nhà ta, coi xem có manh mối gì hay không.
Vị Ân công tử đó nhất định là có liên quan đến án tử này.
Đó là một chuyện không còn nghi ngờ gì nữa.
Tuy nhiên, không có chứng cứ rõ ràng, Dương Thu Trì hiện giờ không dám động đến hắn.
Hiện giờ thiết bị pháp y đã được lấy về rồi, có thể kiểm nghiệm những vật chứng đó, lập tức có thể biết kết quả ngay.
Chỉ hy vọng những thứ còn lại trong rương còn có thể dùng được.
Sau khi Phùng Tiểu Tuyết và Dương mẫu li khai, Dương Thu Trì khóa chặt cửa lại, tìm một cây thiết côn đập văng khóa của cái tủ.
Trong tủ có ba cái thùng carton, còn hoàn hảo không sứt mẻ gì.
Khi mở cái đầu tiên ra, thì hắn thấy ngay cái túi chứa máy tính xách tay của mình.
Cùng xếp với máy tính còn có một máy chụp vi phim và một cái máy quay phim vô tuyến vi hình.
Có điều loại máy quay vô tuyến này chỉ có cự ly hữu hiệu khoảng hai trăm mét.
Dương Thu Trì lấy hai cái thùng các tông còn lại mở ra xem, trong đó có bộ sạc cùng pin năng lượng mặt trời và bình ắc quy.
Đây vốn là thứ dự tính sẳn khi đến địa khu A Lý Tây Tạng nhất định thường xuyên đi ra ngoài khám sát hiện trường, nên mới đặc biệt mang dùng trước rồi cung cấp cho họ.
Nhìn thấy thứ này, Dương Thu Trì yên tâm đi rất nhiều, chí ít thì máy tính xách tay cũng không cần phải lo không có điện xài nữa.
Trong máy tính của hắn không những có những có đồ hình phân tích mà hắn khó khăn lắm mới sưu tầm được, mà còn có những phần mềm cực kỳ quan trọng cho ngành pháp y, ví dụ như phần mềm phân tích và so sánh dấu vân tay, hay phần mềm mô phỏng, khôi phục chân dung và hình dạng đầu người.
Thùng các tông còn lại có một hòm chứa các dụng cụ chuyên dùng cho việc khám nghiệm hiện trường.
Vừa nhìn thấy thứ này, tâm trạng căng thẳng của Dương Thu Trì tức thời giản ra.
Thùng công cụ khám nghiệm vật chứng chuyên dùng cho pháp y này có thể coi là bảo bối của hắn.
Tuy thể tích của nó nhỏ, nhưng có chứa đủ các thiết bị khám sát pháp y và thuốc thử, bao gồm kính hiển vi mini, bàn chảy làm sạch và lấy dấu vân tay, băng từ ghi âm, dao phẫu thuật, châm lấy mẫu máu, kính pha ly lõm hai mặt, kính lúp cùng các thiết bị gắp giữ vật chứng pháp y nhỏ, phấn huỳnh quang hiện vân và chỉ tay, thuốc kiểm nghiệm nhóm máu ABO, huyết thanh tiêu chuẩn, thuốc kiểm nghiệm vệt máu đã khô cũ cùng các loại thuốc và phấn kiểm nghiệm khác.
Có những thứ này, những kiểm nghiệm pháp y thông thường không còn là vấn đề nữa.
Chỉ có điều, những thứ này đều cần dùng điện.
Xem ra, những thứ bị tảng đá to kia ép nhẹp chủ yếu là nguyên bộ thiết bị DNA , bao gồm cả dụng cụ rút mẫu DNA, dụng cụ khuyếch đại PCR , dụng cụ phân tích tế bào 310 và hơn mấy chục loại dụng cụ phân tích khác nữa.
Nhưng mà, cho dù các thiết bị này không hư hại, mang được về cũng không dùng được vào việc gì, bỡi vì mấy tấm pin năng lượng mặt trời của hắn chẳng đủ dùng cho một cú nhá điện khởi động của những thiết bị này.
Mất đi những thiết bị xét nghiệm DNA, Dương Thu Trì ít nhiều gì cũng có chút thất vọng.
Một pháp y giỏi mà không có thiết bị DNA thì giống như bị chặt đứt mất một cánh tay, cho dù không phải là mất tất cả.
Chiếc tạp xa bị tan nát rồi, nếu không, chỉ cần một mình cái xe đó, cũng có thể khiến Minh triều tiến nhập vào thời đại động cơ hơi nước.
Bây giờ thì cái mộng đó của hắn đã tan thành mây khói.
Than thở xong rồi, cần phải làm để sống thôi!
Dương Thu Trì quyết định kiểm tra trước cọng tóc trong cái nón rơm kia.
Nếu có thể phán đoán được đặc trưng giới tính của người có sợi tóc này, sẽ giảm bớt phân nửa công việc của cẩm y vệ.
Nói cho dễ nghe một chút, thì là làm giảm bớt khả năng ảnh hưởng đến dân tình, đồng thời cũng giảm luôn hoạt động động chạm tới chùa chiền thần phật.
Dương Thu Trì lấy cái mũ rơm đặt ở trên bàn, cẩn thận gấp mẫu tóc ra, lấy chút nhân tế bào ở phần chân cọng tóc , tiến hành kiểm tra lượng nhiễm sắc thể Y so với nhiễm sắc thể X, phát hiện đây là một cọng tóc trên đầu của người nam.
Hạn mục kiểm tra này có thể giúp Dương Thu Trì báo với Mã Độ rằng:
khỏi cần bắt ni cô làm gì nữa, chỉ cần bắt hòa thượng là đủ.
Những bước kiểm tra tiếp theo hơi phiền phức một chút, nhưng vô cùng trọng yếu, đó là có thể xác định được Ân Đức có phải là hung thủ hay không.
Liên quan đến vấn đề này, cần phải giám định ba vật chứng chủ yếu:
một là nội dung mẫu lấy được từ âm đo của Bạch Tiểu Muội đã chết, hai là chút da thừa còn dính lại dưới móng tay nàng, và ba là dấu răng cắn trên đầu nhũ hoa bên trái của Bạch Tiểu Muội.
Dấu răng trên đầu v của Bạch Tiểu Muội trước mắt là chứng cứ quan trọng nhất trong ba thứ, bởi vì hắn đã mất thiết bị kiểm tra DNA, thành thử không có cách gì kiểm nghiệm chất dịch trắng thu được trong âm đo và lớp da rách trên đầu ngón tay do nàng cào, chỉ có thể kiểm tra được nhóm máu ABO mà thôi.
Tuy nhiên, kết quả kiểm tra nhóm máu chỉ có ý nghĩa loại trừ đối tượng phạm tội, chứ không thể dùng như một chứng cứ phạm tội được.
Trong khi đó, dấu răng của con người cũng giống như vân tay vậy, có thể dùng làm chứng cứ để nhận định sự trùng khớp lẫn nhau.
Do hàm răng có hình dáng, độ to nhỏ, khe hở, vị trí sắp xếp và vòm cung không thể nào hoàn toàn giống nhau ở hai người khác nhau.
Và khoa học ở thời hiện đại cũng chưa phát hiện có hai người có dấu răng hoàn toàn giống nhau.
Do đó, nó đã trở thành một trong những vật chứng có giá trị để giám định sự đồng nhất giữa dấu hiệu phạm tội và kẻ khả nghi.
Nhưng điều phiền toái chính là, dấu răng lần này là ở trên đầu v.
Theo yêu cầu vật chứng pháp y trong xã hội hiện đại, thì phải cắt nhũ hoa ngâm trong phọc môn hóa chất để tẩm & bảo quản xác chết bảo quản để đem ra làm bằng chứng, nhưng ở Minh triều hiển nhiên là không có cái lệ này.
Một biện pháp khác, là để ở trong nơi băng giá cho đông lại, rồi dùng silicone chế ra mô hình.
Biện pháp này cũng không được, một là vì không có phòng lạnh, hai là không có silicone.
Do đó, biện pháp duy nhất là dùng máy chụp hình điện tử chụp lại, chế thành ảnh phim đèn chiếu, sau này khi lấy được dấu răng của người hiềm nghi thì có thể kiểm tra so sánh lại.
Hiện giờ vấn đề chủ yếu là phải lấy cho được những mẫu vật để so sánh, bao gồm huyết dịch của Hồ Tam, Ân Đức và chụp hình dấu răng của họ.
Về việc rút mẫu máu của Ân Đức không thành vấn đề nữa, vì trưa hôm qua Ân Đức bị dọa té trong liệm phòng đã bị đinh sắt ghim thủng tay.
Trên đinh sắt, mặt ghế và mặt đất trong liệm phòng đều còn lưu lại máu của hắn.
Dương Thu Trì đi ra phòng chính lấy cái máy chụp hình điện tử rồi đến liệm phòng, trước hết rắc phấn lên vết máu của Ân Đức còn đọng trên mặt đất và ghế, rồi dùng tiểu đao nạo hết, lấy vải trắng bao lại, sau đó đến chụp hình dấu vết bị cắn trên đầu v bên trái của Bạch Tiểu Muội.
Dương Thu Trì đến nhà giam lấy máu và vết răng của Hồ Tam.
Khi trở về nhà, hắn so sánh dấu răng trước, thấy rõ ràng là khác biệt hoàn toàn với dấu răng trên nhũ phòng của Bạch Tiểu Muội, chứng minh dấu răng trên ngực nàng chẳng phải của Hồ Tam cắn.
Do không có dấu răng của Ân Đức để tham khảo, hiện giờ hắn không có cách gì để xác định có phải là do Ân Đức cắn hay không.
Tiếp đó, Dương Thu Trì đem số phấn thấm máu của Ân Đức tiến hành kiểm tra nhóm máu, xác định được nhóm máu của Ân Đức là loại A, của Hồ Tam là loại AB.
Nhưng, khi kiểm tra tinh dịch trong âm đo của Bạch Tiểu Muội và lớp da trầy do móng tay quàu, hắn lại xác định được chúng thuộc nhóm máu O.
Đầu chân mày của Dương Thu Trì nhăn tít lại.
Làm sao có thể như thế chứ?
Nhóm máu của con người suốt đời không biến đổi, điều này có thể chứng minh, tinh dịch trong âm đo của Bạch Tiểu Muội và lớp da bị cào kia là có cùng nhóm máu, và là của một người không liên quan gì đến Hồ Tam và Ân Đức!
Hắn đứng dậy, từ từ đi qua đi lại trong phòng, tự hỏi không biết mình kiểm tra có gì sai không.
Dương Thu Trì thực sự rất kinh ngạc, hắn không hiểu vì sao lại như vậy.
Tên Ân Đức kia rõ ràng là hung thủ, nếu không, hắn không thể nào có biểu hiện thần kinh như vậy được.
Mọi dấu hiệu đều chỉ rõ là Ân Đức phạm tội, trong khi kết quả kiểm nghiệm không nhất trí với nhận định này?
Chẳng lẽ mình đã phán đoán điều gì sai?
Dương Thu Trì không tin vào điểm này, bởi vì hắn rất tự tin ở bản thân, trong quá khứ đôi khi cũng có vài chuyện ngoài ý muốn, nhưng đều không vượt khỏi ý liệu của hắn, nhưng lần này vì sao lại khác biệt như vậy?
Hắn không rõ.
Có thể, quá trình kiểm nghiệm vừa rồi có vấn đề.
Hắn bèn thử lại lần nữa, nhưng kết quả vẫn y như vậy.
Đầu mày của Dương Thu Trì giờ đã nhíu tít lại, hắn không dám tin kết quả này, nó so với trực giác của hắn không phù hợp tí nào.
Nhưng hắn không tìm được nguyên nhân, nhưng mà, hắn tin là quá trình kiểm nghiệm của mình đã chính xác, còn vì sao xuất hiện kết quả này, thì hắn hoàn toàn không rõ.
Dương Thu Trì thu thập toàn bộ kính hiển vi và những khí tài thử nghiệm khác vào trong rương, xếp cây súng ngắn, cây đao quân dụng và băng đạn vào trong đó, đem rương xếp vào trong tủ nhôm, dùng một tấm vải bố màu đen lớn che nó lại.
Những thứ này không thể để người khác biết, nếu không không thể nào giải thích rõ được.
Kết quả kiểm nghiệm cũng không thể dùng làm chứng cứ buộc tội, bỡi vì người ở Minh triều không thể tin vào mấy cái thứ lằng nhằng về nhóm máu ấy.
Cần phải dùng những chứng cứ mà họ đã quen dùng đến chứng minh kẻ ấy là phạm tội, mấy bức ảnh cũng không thể đưa ra, nếu không không chừng hắn bị cho là yêu quái, bị đưa lên giàn hỏa thiêu chết thì thực oan uổng.
Thu thập xong đâu đấy, Dương Thu Trì đóng kín phòng lại, dặn dò Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết vài lời rồi ra khỏi cửa.
Trên đường đi, hắn cứ một mực suy nghĩ về kết quả kiểm nghiệm vừa rồi.
Thì ra, vụ án này không hề đơn giản, mức độ rắc rối vượt hẳn so với những gì hắn nghĩ.
Chú thích:
Nhóm máu ABO:
Là thuật ngữ chuyên chỉ nhóm máu ở người.
Ở mỗi người đều có các gen quy định nhóm máu.
Nhóm máu này phân biệt bỡi sự xuất hiện các kháng sinh trong hồng huyết cầu.
Theo đó, mỗi người chỉ có những kháng sinh antigen A, hoặc B, hoặc cả A và B, hoặc không có kháng sinh A hay B nào cả nhóm máu này được gọi là O, tức không có A hay B.
Như vậy có tất cả 4 nhóm máu:
A, B, AB và O.
Người thuộc nhóm máu nào đó thì có kháng sinh chống lại nhóm máu kia.
Thí dụ:
Người thuộc nhóm máu A thì có kháng sinh chống lại máu nhóm B.
Người thuộc nhóm AB thì không có kháng sinh chống lại A và B.
Người thuộc nhóm O thì có kháng sinh chống lại cả A và B.
Vì thế mà khi truyền máu, cần truyền máu cùng nhóm hoặc nhóm máu không bị kháng sinh chống lại ví dụ AB có thể nhận máu A, B, hoặc O – AB gọi là nhóm chuyên nhận; O chỉ có thể nhận máu O, phản ứng với bất kỳ nhóm nào khác nhóm chuyên cho, A có thể nhận máu A hoặc O.
B có thể nhận B hoặc OKháng sinh ABO trong máu được di truyền từ cả hai người mẹ và người cha.
Người thuộc nhóm máu A thì thể có một nhiễm thể gene A hoặc hai nhiễm thể A.
Viết tắc thì là AO hoặc AA AO hay AA đêu thuộc nhóm A Người thuộc nhóm máu B thì là:
BO hoặc BB.
Người thuộc nhóm AB thì là AB.
Người thuộc nhóm O thì là OO tức không có gene A hay B.
Xem thêm ở đây:
http:
//en.
wikipedia.
org/wiki/ABO_blood_group_system:
DNA là gì?
DNA là chữ viết tắt theo thuật ngữ tiếng Anh DeoxyriboNucleic Acid, là một phân tử nucleic acid mang thông tin di truyền mã hóa cho hoạt động sinh trưởng và phát triển của các dạng sống, bao gồm cả virus.
DNA thường được coi là vật liệu di truyền ở cấp độ phân tử tham gia quyết định các tính trạng.
Trong quá trình sinh sản, phân tử DNA được nhân đôi và truyền cho thế hệ sau.
Trong những tế bào sinh vật nhân thật karyote, DNA nằm trong nhân tế bào trong khi ở các tế bào vi khuẩn hay các prokaryote khác archae, DNA không được màng nhân bao bọc, vẫn nằm trong tế bào chất.
Ở những bào quan sản sinh năng lượng như lục lạp và ty thể, cũng như ở nhiều loại virus cũng mang những phân tử DNA đặc thù.
DNA có thể được hiểu một cách đơn giản là nơi chứa mọi thông tin chỉ dẫn cần thiết để tạo nên các đặc tính sự sống của mỗi sinh vật;Mỗi phân tử DNA bao gồm các vùng chứa các gene cấu trúc, những vùng điều hòa biểu hiện gene, và những vùng không mang chức năng, hoặc có thể khoa học hiện nay chưa biết rõ gọi là junk DNA;Cấu trúc phân tử DNA được cấu thành gồm 2 chuỗi có thành phần bổ sung cho nhau từ đầu đến cuối.
Hai chuỗi này được giữ vững cấu trúc bằng những liên kết hoá học.
Các liên kết này khi bị cắt sẽ làm phân tử DNA tách tời 2 chuỗi tương tự như khi ta kéo chiếc phéc mơ tuya;Về mặt hoá học, các DNA được cấu thành từ những viên gạch, gọi là nucleotide,viết tắt là Nu.
Do các Nu chi khác nhau ở base 1Nu = 1 Desoxyribose + 1 phosphate + 1 base,nên tên gọi của Nu cũng là tên của base mà nó mang.
Chỉ có 4 loại gạch cơ bản là A, T, C, và G;Mỗi base trên 1 chuỗi chỉ có thể bắt cặp với 1 loại base nhất định trên chuỗi kia theo một quy luật chung cho mọi sinh vật.
VD theo quy luật, một A ở chuỗi của phân tử DNA sợi kép sẽ chỉ liên kết đúng với một T ở chuỗi kia.
Nguyên tắc bổ sungTrật tự các base dọc theo chiều dài của chuỗi DNA gọi là trình tự, trình tự này rất quan trọng vì nó chính là mật mã nói lên đặc điểm hình thái của sinh vật.
Tuy nhiên, vì mỗi loại base chỉ có khả năng kết hợp với 1 loại base trên sợi kia, cho nên chỉ cần trình tự base của 1 chuỗi là đã đại diện cho cả phân tử DNA.
Khi DNA tự nhân đôi, 2 chuỗi của DNA mạch kép trước tiên được tách đôi nhờ sự hỗ trợ của một số protein chuyên trách.
Mỗi chuỗi DNA sau khi tách ra sẽ thực hiện việc tái tạo một chuỗi đơn mới phù hợp bằng cách mỗi base trên chuỗi gốc sẽ chọn loại base tương ứng đang nằm tự do trong môi trường xung quanh theo quy luật như trên.
Do đó, sau khi nhân đôi, 2 phân tử DNA mới mỗi phân tử chứa một chuỗi cũ và một chuỗi mới đều giống hệt trình tự nhau nếu như không có đột biến xảy ra.
Đột biến hiểu đơn giản là hậu quả của những sai sót hoá học trong quá trình nhân đôi.
Bằng cách nào đó, một base đã bị bỏ qua, chèn thêm, bị sao chép nhầm hay có thể chuỗi DNA bị đứt gẫy hoặc gắn với chuỗi DNA khác.
Về mặt cơ bản, sự xuất hiện những đột biến này là ngẫu nhiên và xác suất rất thấp.
Theo SuBjn, http:
//vi.
wikipedia.
org/wiki/DNA PCR:
viết tắt của chữ Polymerase Chain Reaction, là kỹ thuật khuyếch đại gen ứng dụng trong kỹ thuật công nghệ sinh học.
PCR được dịch ở một vài sách là Phản ứng chuỗi trùng hợp, cũng có sách gọi là phản ứng khuếch đại gen.
PCR là một kỹ thuật phổ biến trong sinh học phân tử nhằm khuyếch đại tạo ra nhiều bản sao một đoạn DNA mà không cần sử dụng các sinh vật sống như E.
coli hay nấm men.
PCR được sử dụng trong các nghiên cứu sinh học và y học phục vụ nhiều mục đích khác nhau, như phát hiện các bệnh di truyền, nhận dạng, chẩn đoán những bệnh nhiễm trùng, tách dòng gene, và xác định huyết thống.
Nguồn:
http:
//vi.
wikipedia.
org/wiki/PCR Tuy tóc do tế bào chết tạo thành, nhưng ở chân tóc có phần tế bào sống do có các mô da, cơ và bộ phận mọc tóc tạo ra.
Mỗi người trưởng thành có khoảng hơn 100.
000 sợi tóc.
Mỗi cọng tóc gắn với da đầu của bạn bằng một cái rễ bao quanh bởi nang chứa tế bào sắc tố để tạo cho tóc màu đen, vàng, đỏ hay nâu.
Gương mặt bạc nhược như đóa sen của Bạch Tố Mai không có chút huyết sắc nào.
Trên cổ nàng băng bó đầy thuốc, yếu ớt ngồi dựa trên đầu giường trong căn nhà cũ của Dương ngỗ tác.
Tống Vân Nhi mang một chén cháo dùng muỗng nhỏ khuấy đều và múc đưa lên môi khẽ thổi, rồi cẩn thận kề lại gần miệng bón cho Bạch Tố Mai.
Bạch Tố Mai miễn cưỡng húp một chút, khóe miệng lộ ra nụ cười nhẹ đầy cảm kích.
Tống Vân Nhi một mặt đút cháo cho Bạch Tố Mai, một mặt nói:
Bạch tỷ tỷ, tối hôm qua ca ca muội hỏi tỷ hung thủ là ai, thế mà tỷ không chịu nói, ai da, không biết tỷ đang nghĩ gì nữa.
Bạch Tố Mai không thể thốt nên lời, vẻ mặt thoáng nét ưu sầu, không hiểu vì sao mà khóe mắt từ từ sủng ướt.
Tống Vân Nhi lại múc một muỗng cháo nữa, nhưng vừa đưa lên miệng thổi thì đột nhiên dừng hẳn động tác lại, khẽ nói:
Có người đến!
Nàng vội đặt bát cháo xuống, lắc người phóng ra phòng ngoài, nép vào sát cánh cửa, trong tay áo lấp loáng một mũi tiểu đao.
Quả nhiên, có tiếng bước chân từ xa đi lại, đến bên cửa, gõ cốc cốc cốc ba tiếng chầm chầm lên cửa, rồi lại cốc cốc hai tiếng nhanh, vừa đúng với ám hiệu định trước giữa Dương Thu Trì và nàng.
Tống Vân Nhi mừng rỡ, kêu lên:
Ca!
, tay nàng lắc một cái, lưỡi dao được giấu kín ngay vào tay áo, rồi đẩy cửa mở ra.
Người đứng trước cửa quả nhiên là Dương Thu Trì.
Chuyện kiểm nghiệm vừa rồi khiến Dương Thu Trì rơi vào một sự đắn đo, mê hoặc mới.
Kết quả giám định nhóm máu cho kết quả rõ ràng rằng:
lớp da bị móng tay Bạch Tiểu Muội cào rách và tinh dịch trong âm đo của nàng có nhóm máu O, không khớp với nhóm máu của Ân Đức và Hồ Tam.
Như vậy, hung thủ có thể là một người khác, nhưng mà là ai?
Dương Thu Trì không có nửa chút manh mối trong đầu.
Căn cứ vào kết quả giám định nhóm máu, hắn chỉ có thể làm phép loại trừ, không thể tiến hành so sánh sự trùng khớp do người có nhóm máu giống nhau rất nhiều.
Dấu răng trên nhũ phòng của Bạch Tiểu Muội cũng không thể dùng được, bởi vì không có dấu răng của Ân Đức để đối chiếu.
Hiện giờ xem ra không có chứng cứ cho thấy Ân Đức là hung thủ, do đó, người phóng hỏa đốt nhà tối hôm qua có khả năng không phải là hắn, cũng không chắc có phải là hung thủ chân chính làm hay không.
Bạch Tố Mai cũng không có lý do gì mà giấu thêm nữa, chuyện đó thậm chí còn làm bất lợi cho quá trình trị thương của nàng.
Con tiểu nha đầu Tống Vân Nhi không chịu sinh hoạt ẩn cư trong một thời gian dài, do đó, Dương Thu Trì quyết định sẽ đưa Bạch Tố Mai trở về.
Nếu như Ân Đức không phải là hung thủ, thì đưa Bạch Tố Mai trở về nhà xem ra sẽ không có nguy hiểm gì.
Dương Thu Trì vốn muốn trực tiếp đưa Bạch Tố Mai trở về nhà họ Ân, nhưng trong lòng hắn dường như cảm giác thấy một thứ bất an gì đó không thể nói rõ được.
Cuối cùng, hắn quyết định tìm biện pháp lưu Bạch Tố Mai trong huyện nha, như vậy sẽ yên tâm hơn nhiều.
Ân phu nhân sao rồi?
Dương Thu Trì vừa bước vào nhà đã cất tiếng hỏi.
Uống chút cháo, ngủ một lúc rồi thì tinh thần cũng tốt hơn.
Tống Vân Nhi khóa chặt cửa, theo sau Dương Thu Trì tiến vào phòng trong.
Dương Thu Trì bước đến bên giường, ghé người ngồi xuống nhìn Bạch Tố Mai.
Bạch Tố Mai ngước mắt lên nhìn hắn một cái, gương mặt trắng nhợt thoáng ửng đỏ như hai đóa hoa hồng, thẹn thùng cúi đầu xuống ho nhè nhẹ.
Sao nàng ta nhìn mình mà mặt lại đỏ?
Dương Thu Trì có chút phiền muộn, không phải người ta có câu Nữ nhân kiềm hồng hồng, tâm lý tưởng lão công Đàn bà má đỏ hây hây, thì bây nên hiểu ai kia muốn chồng!
sao?
Chẳng lẽ nàng ta biết chuyện mình làm hô hấp nhân tạo cho nàng rồi?
Không đúng, lúc đó nàng ấy đang hôn mê, không thể biết được chuyện ấy.
Và mấy chuyện đại loại như thế thì cha mẹ và chồng nàng ta cũng tuyệt không thể chủ động nói cho nàng hay, Tống tri huyện cũng không thể, Tiểu Hắc cẩu lại càng không, vậy thì chỉ còn có một khả năng!
Dương Thu Trì đứng lên, kéo Tống Vân Nhi ra phòng ngoài.
Tống Vân Nhi không biết đã phát sinh chuyện gì, hỏi:
Chuyện gì nữa đây?
Ca.
Có phải nha đầu ngươi nói cho Ân phu nhân biết chuyện trưa hôm qua ta ta làm gì cứu nàng ta không?
Nói hết rồi a, sáng nay tỷ ấy dùng viết hỏi muội là ai cứu tỷ, muội cứ thế nói thẳng luôn.
Nói thẳng cái gì?
Muội nói là ca ca của muội cứu tỷ ấy a, hôn vô miệng tỷ ấy rồi.
thổi khí vào, để tay lên ngực của tỷ ấy, rồi dùng trâm của muội chích vô nhân trung huyệt và toàn bộ mười tuyên huyệt huyệt đầu mút ngón tay mới cứu tỷ ấy tỉnh lại.
Đúng rồi, ca, huynh làm sao biết được mấy huyệt đạo đó vậy?
Dương Thu Trì thầm kêu khổ liên miên, làm gì có tâm tình thảo luận về chuyện huyệt đạo với nàng:
Muội ơi là muội, lại quậy tưng nữa rồi!
Muội quậy tưng hồ nào?
Tống Vân Nhi bắt đầu cong môi, Những gì muội nói đều là sự thật a!
Mấy chuyện đó mà cũng đi nói thật được sao?
Người ta là đàn ba con gái, ta đối với người ta như vậy.
Dương Thu Trì làm điệu bộ hôn môi,  truyền ra ngoài thì muội nói người ta làm sao mà sống đây!
Hi hi hi Tống Vân Nhi cười nói, Huynh giờ mới nghĩ ra sao a?
Làm xong chuyện ấy rồi tính quẹt mỏ như gà sao?
Tối hôm trước muội thấy huynh hôn tỷ ấy thật là tuyệt, chẳng có gì gọi là không thoải mái cả!
Đừng có nói bậy!
Ta lúc đó là cứu người!
Dương Thu Trì với chống chế, nhưng nghĩ đến bờ môi mềm mại của Bạch Tố Mai, trong lòng chợt co thắt lại, nên vội định thần hỏi:
Muội ngoại trừ kể cho Ân phu nhân nghe, còn có nói với ai khác nữa không?
Không còn ai nữa!
Tống Vấn Nhi giơ tay lên:
Muội xin thề!
Muội của huynh mà không biết điều nữa thì đã kể rành rành những chi tiết khác ra hết rồi á!
Biết rồi thì tốt!
Ngàn vạn lần đừng nói cho ai bên ngoài biết, muội muội ngoan, sự thanh bạch của cô nương nhà người ta là nằm trong tay muội đấy!
Dương Thu Trì dặn dò.
Hi hi hi.
biết rồi mà!
Dương Thu Trì vuốt mũi Tống Vân Nhi vài cái, bảo:
Quỷ nghịch ngợm!
Vào trong đi.
Nói rồi chuyển thân đi vào phòng trong.
Nét ửng đỏ trên gương mặt của Bạch Tố Mai vẫn còn chưa phai, thấy Dương Thu Trì đi vào, bèn nỗ lực ngồi dậy.
Tống Vân Nhi vội vã chạy tới đỡ nàng:
Bạch tỷ tỷ, tỷ đừng động đậy, cứ nằm dựa như vậy đi, ca ca của muội không phải là người ngoài, không cần khách khí.
Dương Thu Trì hiện giờ không dám ngồi gần bên nàng nữa.
Thấy thân hình nàng mảnh mai, mày ngài khẽ nhíu, vừa có bộ dạng cảm động lòng người, vừa có dáng vẻ của một nữ nhân đã thành thục.
Bạch Tố Mai cảm thấy Dương Thu Trì đang nhìn mình, mặt càng thêm đỏ.
Dương Thu Trì khẽ ho một tiếng, hỏi:
Ân phu nhân, ta vẫn muốn hỏi lại phu nhân một chút, là ai đã giết muội muội của cô vậy?
Cô có nhìn thấy không?
Ta đưa giấy bút đây nhờ cô viết lại dùm, được không?
Mặt Bạch Tố Mai thoắt cái đã biến sắc, thân hình khẽ run, cắn môi một hồi rồi lắc đầu, lại bắt đầu ho.
Dương Thu Trì thấy bộ dạng của nàng như vậy cũng không ép thêm.
Tống Vân Nhi đỡ Bạch Tố Mai lên, nhẹ vỗ lưng nàng, hỏi Dương Thu Trì:
Ca, lúc nào thì chúng ta trở về nha môn a?
Muội buồn muốn chết đi rồi!
Lần này ca ca đến đây là đưa hai người về đó!
Dương Thu Trì mỉm cười.
Thật không?
Quá tốt rồi!
Tống Vân Nhi cao hứng kêu lên, Có thể về nhà rồi!
Nói rồi nàng nhỏm dậy, Chúng ta đi thôi, để muội cõng Bạch tỷ tỷ.
Dương Thu Trì thấy thân hình của Tống Vân Nhi nhỏ nhắn như vậy, định nói hay là để ta, nhưng mà cảm thấy như vậy có chút không tiện nên đành thôi, dù gì nha đầu này cũng một thân võ công, lực khí so với bản thân hắn còn mạnh hơn.
Được!
Cõng đến đầu con đường nhỏ này là được, ta đã để xe ở đó chờ sẵn rồi.
Được!
Tống Vân Nhi khom người xuống định cõng Bạch Tố Mai, không ngờ Bạch Tố Mai phẫy phẫy tay, tỏ ý là tự mình đi.
Nàng nhoài người ra thòng chân xuống, từ từ đứng lên, có chút lảo đão, một tay vịn vào Tống Vân Nhi, từ từ đi ra ngoài.
Dương Thu Trì nhanh chóng mở cửa, chờ bọn họ từ từ đi ra ngoài, bèn khóa cửa lại cẩn thận.
Ba người ra khỏi đường nhỏ lên xe ngựa đi thẳng đến nha môn.
Bọn gác cổng thấy một chiếc xe ngựa dừng lại trước cửa nha môn, không biết người ngồi trên đó là ai, liền bước ra cửa lớn nhìn.
Đến khi chúng nhìn rõ người ngồi trên xe chính là Tống Vân Nhi, cùng kêu lên chói lói:
Mẹ ơi!
Quỷ.
Vừa nói tới đây, thì chúng đã vội vã lấy tay che miệng, vì giữa thanh thiên bạch nhật thế này mà quỷ ở đâu ra?
Hơn nữa, dám nói thiên kim tiểu thư của tri huyện đại lão gia là quỷ, thì trừ phi chúng không muốn ở tại nha môn nữa rồi!
Bọn gác cổng tuy kinh hãi trong lòng, nhưng vẫn làm gan bước đến nhìn cho rõ.
Tống Vân Nhi hất gương mặt xinh xắn, đoạt lấy roi ngựa của mã phu, quất một cái đánh phách ở giữa không trung:
Sao rồi?
Không nhận ra bổn tiểu thư nữa rồi sao?
Nghe lời, nhìn người, phát hiện rõ ràng là Tống đại tiểu thư vẫn còn chưa chết, nên dù trong lòng vẫn còn nghi hoặc, bọn gác cổng vẫn cười hề hề ngờ nghệch hỏi:
Đại tiểu thư, cô, cô không bị, bị thiêu chết hay sao?
Ngươi mở to con mắt ra mà coi nè!
Bổn tiểu thư là người hay là quỷ?
Tống Vân Nhi nhẹ lắc đầu roi, cười hi hi nói.
Tối qua nàng mang Bạch Tố Mai vượt qua trận lửa lớn đó, trong lòng vô cùng đắc ý, do đó những tên gác cổng này tuy hỏi có chút vô lễ, nhưng vị đại tiểu thư điêu ngoa này lần đầu tiên không hề bực mình.
Bọn gác cổng sau khi nhìn trên nhìn dưới kỹ càng, len lén nhìn thêm cái bóng của Tống Vân Nhi, mới mừng rỡ kêu lên:
Đại tiểu thư không chết!
Đại tiểu thư trở về rồi!
Vừa la hét điên cuồng, chúng tranh nhau quay đầu chạy vào trong nha môn, Đại tiểu thư không có chết!
Đại tiểu thư đã trở về!
Tống Vân Nhi đỡ Bạch Tố Mai xuống xe ngựa, cùng Dương Thu Trì từ từ tiến vào nội nha.
Họ vừa xuyên qua đại đường đến Thiêm áp phòng thì đã nghe xa xa có tiếng người kêu lớn:
Vân nhi của ta, Vân nhi của ta đâu?
Tiếng chân chạy loạn càng lúc càng đến gần, đầu hành lang đã xuất hiện một đám người, có nam có nữ, người chạy trước nhất chính là Tống tri huyện có bộ râu dê.
Con gái chết rồi, vị Tống tri huyện này suốt ngày nay không thiết tha gì đến công việc, nhất mực rút trong nội nha than vắn thở dài.
Bọn vợ lớn vợ bé của lão chỉ còn biết tự đưa ra chủ ý xem nên làm thế nào để lo liệu cho lễ tang.
Chính vào lúc ấy, từ ngoài cửa có người chạy vào báo là đại tiểu thư chưa chết, và đã trở về.
Đột nhiên nghe tin tức này, Tống tri huyện cao hứng đến nổi suýt ngất đi ngay tại chỗ, phải cố dằn lòng dẫn bọn thê thiếp chạy ra đón.
Từ xa xa, lão thấy có ba người đang đi đến, trong đó có một tiểu cô nương chính là con gái bảo bối của mình.
Tống tri huyện hưng phấn đến nỗi lệ già tuôn rơi, không cần thiết gì sự tôn nghiêm nhà quan gì nữa, chạy lên ôm choàng lấy con gái vào lòng.
Hàn thị đi rất chậm, nhưng cũng lật đà lật đật ào tới, cùng ôm Tống Vân Nhi vào lòng khóc lóc như mưa.
Các bà vợ lẽ cũng lay láng lệ nơi mắt, ngập tràn nước mũi nơi môi cùng ùa tới, chẳng hiểu là họ đang khóc hay là đang cười.
Tống Vân Nhi tránh khỏi vòng ôm của cha già, cười hì hì nói:
Được rồi được rồi!
Đừng có khóc nữa, con không phải là còn sống nhăn răng đây sao?
Tống tri huyện cặp vai con gái, lắp bắp nói:
Vân nhi, ta, ta và mẹ con, đã, đã tưởng con, chúng ta đều, đều sắp đau lòng mà, mà chết rồi.
Được rồi được rồi!
Cha đừng có nói nữa mà, nghe cha nói sớm khiến người ta chết cho nhanh đi đấy!
Tống Vân Nhi nũng nịu, cầm tay cha mẹ, Con gái không phải đã quay về rồi hay sao?
Hàn thị gạt nước mắt, vui mừng hỏi:
Con gái à, con làm sao mà chạy thoát khỏi trận lửa ấy vậy?
Cái đám lửa con con ấy mà có làm khó gì được con?
Tống Vân Nhi nghễnh đầu, dương dương đắc ý nói, Con còn sớm biết có người sẽ phóng hỏa nữa đấy!
Ạ?
Vừa nghe được lời này, Tống tri huyện lập tức kinh ngạc, Con làm sao biết được?
Tống Vân Nhi vốn muốn ba hoa chích chòe thêm một chút nữa, nhưng chính chủ đang đứng sau lưng, con chích chòe nàng đây vừa cong đuôi chưa kịp líu ríu thì đã bị cứng họng, chỉ còn biết thật thật thà thà đáp:
Là ca ca cho con biết.
Cho đến lúc này, Tống tri huyện dường như đã phát hiện thì ra bên cạnh con mình còn có hai người Dương Thu Trì và Bạch Tố Mai nữa.
Lão vội vã lên tiếng chào, đối với lời nói của Tống Vân Nhi có điểm không tin, nên cất tiếng hỏi Dương Thu Trì:
Hiền chất, cháu, cháu sao lại biết chuyện tối, tối hôm qua sẽ có người phóng hỏa thiêu, thiêu cháy tiểu các lâu của Ân gia?
Dương Thu Trì cười nói:
Bá phụ, trưa hôm qua cháu đã nói qua, án này rất có khả năng là có đồng phạm.
Cháu suy tính rằng nếu kẻ đồng phạm này biết Ân phu nhân chết đi rồi sống lại, nhất định sẽ đến sát nhân diệt khẩu.
Do đó, cháu bảo Tống Vân Nhi đang đêm chuyển Ân phu nhân đến nhà cũ của cháu.
Tống tri huyện chợt hiểu ra, lại hỏi tiếp:
Vậy tối qua sao cháu, cháu không báo, báo cho ta biết?
Tối hôm qua có nhiều người, hiện trường lại rất loạn, cháu sợ lộ ra phong thanh khiến kẻ đồng phạm đó biết.
Tống tri huyện gật gật đầu, kích động nói:
Hiền chất, cháu, cháu lại cứu con gái của ta nữa rồi, ta, ta làm sao, làm sao cảm tạ cháu đây.
Dương Thu Trì đáp:
Bá phụ, người đừng có khách sáo như vậy, Vân Nhi dù gì cũng là muội muội của cháu a.
Chúng ta vào nội nha trước đi, còn cần phải báo cho Bạch thiên tổng và Ân lão gia tử nữa, để tránh cho họ khỏi lo lắng a.
Đúng đúng đúng!
Tống tri huyện phân phó cho Cân Ban trưởng tùy nhanh chóng đến Ân phủ báo tin, bọn nha hoàn ở bên cạnh vội bước lên đỡ Bạch Tố Mai, mọi người vừa đi vừa nói, trở vào nội nha.
Trở về nhà, Tống Vân Nhi mặt mày hớn hở kể lại chuyện tối qua mình mặc áo quần dạ hành, cõng Bạch Tố Mai vượt lửa lớn rời khỏi tiểu các lâu.
Vừa kể chuyện kinh hiểm, nàng vừa khoa chân múa tay làm điệu bộ mô tả, khiến mọi người lúc thì ồ lên thán phục, lúc thì phá lên cười rộ.
Chính vào lúc đó, có người canh cửa nội nha chạy vào báo:
Lão gia, thái thái, Bạch thiên tổng đại nhân cùng mọi người đến rồi.
Tiếp ngay sau đó, từ xa xa đã truyền đến tiếng người gọi con gọi cái.
Bạch thiên tổng là người tiến vào trước tiên, vừa nhìn đã phát hiện ra con gái Bạch Tố Mai của mình đang ngồi trên ghế dài, liền kêu lên một tiếng, bước nhanh tới ôm nàng vào lòng, lệ già cũng tuôn lay láng.
Chiều hôm qua, Bạch thiên tổng thấy con gái chết đi rồi sống lại, vừa kinh vừa mừng, nhưng chỉ loáng cái đến tối lại nổi lên trận lửa lớn.
Y vốn nghĩ con gái mình đã chết thảm trong lửa, không ngờ nàng giờ lại chết đi sống lại lần nữa, cái thứ khổ lắm rồi vui mừng cũng lắm như thế này sao lại không khỏi khiến cho mắt hổ nam nhi ứa lệ cho được?
Bạch phu nhân cứ một mực đứng đực ra trước cửa, bà đã không dám tiếp thụ sự đày đọa của trận đại hỉ đại bi này, sợ nó lại một lần nữa tan biến vào không trung.
Khi bà thấy con gái khóc lóc trong lòng phu quân, dẫn đến một cơn ho húng hắng, lúc này mới dám tin là con gái của mình sống lại lần nữa!
Không chờ bà lên tiếng gọi tên con, Bạch Tố Mai đã khóc nấc nhào vào lòng bà, rồi liên tục ho lên từng trận.
Bạch phu nhân ôm chặt con gái vào lòng, miệng khẽ gọi tên nàng, nâng gương mặt nàng lên, nhìn kỹ nàng trong ánh lệ nhạt nhòa, thấy quả nhiên là đứa con gái của mình, liền ôm chặt vào lòng lần nữa, nước mắt tuôn rơi lã chã.
Trong miệng bà lầm rầm phát thệ, sẽ không cho con gái rời khỏi mình lần nào nữa, quyết không để cho nàng chịu thêm bất kỳ điểm ủy khuất nào nữa!
Bạch thiên tổng hỏi những chuyện đã trải qua, đương nhiên do Tống Vân Nhi đứng ra giảng giải.
Cô nàng này vô cùng thích thú biểu hiện hành động hành hiệp trượng nghĩa của mình.
Sau khi nàng hớn hở mặt mày kể hết mọi chuyện, thì Bạch thiên tổng và Bạch phu nhân đã hiểu, vị quản giam nhỏ xíu chẳng đáng để mắt tới tên Dương Thu Trì này lại một lần nữa cứu tính mạng của đứa con gái bảo bối của họ.
Bạch thiên tổng nắm chặt tay Dương Thu Trì, nghẹn ngào nói:
Dương công tử, đa tạ ngươi lại cứu con gái ta lần nữa.
Ân đức của Dương công tử đối với Bạch gia nhà ta, Bạch mỗ xin ghi rõ trong lòng!
Bạch phu nhân cũng đưa mắt ứa đầy lệ cảm kích nhìn Dương Thu Trì, gật đầu cảm tạ.
Dương Thu Trì cười nói:
Đúng ra là nên cảm tạ Tống tiểu thư, là nàng ta cõng Bạch cô nương tránh thoát khỏi trận lửa lớn tối hôm qua đấy.
Tống Vân Nhi lè lưỡi:
Nếu như không có huynh báo cho muội biết, chỉ sợ ngay cả muội cũng ngủm củ tỏi rồi.
Ả tiểu nha đầu này mà cũng học ăn nói khiêm nhường!
Hắn chợt đưa mắt, phát hiện ở cửa giờ đã có một vị công tử mặc trường bào, sắc mặt tái nhợt đứng đó.
Trên tay y quấn đầy băng, trên đó còn có máu thấm ra ngoài, thì ra là Ân Đức.
Trên mặt hắn hiện tâm tình bất định, đứng ở sau lưng mọi người, không biết là đang nghĩ gì, thỉnh thoảng há miệng ngáp.
Tên tiểu tử này sao lại có vẻ ngáy ngủ vậy?
Giữa ban ngày ban mặt mà ngáp vắn ngáp dài?
Dương Thu Trì có điểm kỳ quái.
Ân Đức thấy Dương Thu Trì nhìn mình, vội cười cười thi lễ:
Đa tạ Dương công tử cứu nương tử của ta!
Dương Thu Trì cũng hoàn một lễ.
Ân Đức bước đến bên Bạch Tố Mai, gọi khẽ:
Nương tử!
Nương tử!
vừa gọi vừa ngáp thêm vài cái, lộ ra vẻ cực kỳ mệt mỏi.
Bạch Tố Mai vẫn nép vào lòng Bạch phu nhân như mọi lần, không dám nhìn Ân Đức.
Ân Đức vuốt một vốc mồ hôi trên trán, bồn chồn ngồi ở đầu ghế, hai tay không biết đặt ở đâu.
Dương Thu Trì nhìn bộ dạng của Ân Đức như vậy, vô cùng khó hiểu.
Kết quả kiểm tra các vật chứng hắn có trong tay cho thấy Ân Đức vô can, chỉ rõ hung thủ là người khác, như vậy thì tại sao y lại có bộ dạng có tật giật mình như vậy?
Chỉ còn điểm chưa kiểm tra duy nhất nữa là so sánh vết cắn trên nhũ hoa của Bạch Tiểu Muội và dấu răng của Ân Đức, bỡi vì không có cách gì lấy dấu răng của y.
Hắn cúi đầu nhìn mâm trái cây trên bàn, lòng chợt động, bưng mâm lên bước lại trước mặt Ân Đức, lấy ra một trái lê đưa cho y nói:
Ân công tử, mời ăn lê!
Không ăn!
Ân Đức nhíu mày đáp.
Công tử xem có vẻ mệt mỏi quá, hay là ăn mộtTa nói không ăn là không ăn!
Ngươi làm rộn gì thế!
Ân Đức phát hỏa.
Bạch thiên tổng hừ lạnh:
Ân nhi, ngươi sao có thể đối xử với Dương công tử như vậy?
Người là ân nhân cứu mạng của phu nhân ngươi đấy!
Ân đền oán trả dù gì cũng là một trong những hành vi không thể xem thường của con người.
Ân Đức đương nhiên hiểu rõ điểm này, nhưng không biết vì sao mà y vẫn cảm thấy phiền táo bất an, vừa phát bực với Dương Thu Trì xong là biết không ổn, giờ lại nghe Bạch thiên tổng trách cứ như vậy càng bối rối hơn, y đứng lên cúi rạp người xuống đất:
Ân mỗ vô lễ, Dương huynh thứ cho tội đã mạo phạm!
Dương Thu Trì cười ha ha đáp:
Không có gì không có gì, Ân công tử xem ra đã mấy ngày mệt mỏi, dù gì thì cứ ăn chút lê đi.
Sạch lắm, không cần gọt vỏ.
Ân Đức bối rối tiếp lấy trái lê, cảm tạ một tiếng, rồi há miệng cắn một cái.
Chờ chút!
Dương Thu Trì chặn lấy tay Ân Đức, kêu lớn.
Ân Đức giật mình, vẫn giữ trái lê trong miệng không dám động đậy.
Dương Thu Trì từ từ lấy trái lê trong miệng Ân Đức ra, chỉ vào một cái lỗ đen nhỏ trên đó:
Trái lê này bị sâu ăn rồi, không tốt lắm.
Hắn đặt trái lê bị Ân Đức cắn dở để lên trên mâm, đổi trái khác cho y, Trái này ngon nè, ăn trái này đi.
Được, đa tạ Dương huynh!
Ân Đức cầm lấy trái lê từ từ cắn.
Dương Thu Trì trở về chỗ ngồi, đặt mâm trái cây lên trên bàn, quan sát tử tế dấu răng của Ân Đức trên trái lê.
Vết cắn này có các dấu răng rất ngay hàng thẳng lối, xem ra răng của Ân Đức không tệ.
Không cần đem so sánh thì Dương Thu Trì cũng có thể khẳng định là chúng không tương đồng với dấu vết để lại trên đầu nhũ hoa của Bạch Tiểu Muội.
Xem ra, Ân Đức không phải là người thực hiện hành động thú tính kia rồi.
Trong lúc trầm tư, một âm thanh nữ nhân ở cạnh đó chợt cất lên:
Dương công tử, ta muốn ăn lê, có thể lấy cho ta một trái không?
Quay đầu lại nhìn, hắn thấy một vị nữ tử nhỏ nhắn xinh đẹp đang ngồi trên một cái ghế phía sau mình, cái miệng anh đào được che bằng cái quạt giấy, lông mi dài và dày cụp xuống che rũ mí mắt, che bớt cái đá mắt cực nhanh.
Dương Thu Trì rợn người nhớ lại, đây là người mà Tống tri huyện đã giới thiệu trong lần gặp trước, chính là tiểu thiếp Mỵ nương nhỏ nhất mới nhất của Tống tri huyện.
Hắn vội đứng lên, bưng nguyên mâm trái cây đưa tới:
Thỉnh bá mẫu dùng!
Mỵ nương lấy từ trên mâm ra một trái lê, phóng cho Dương Thu Trì một cái chớp mắt đong đưa nữa, nở một nụ cười rề rà với hắn rồi mới chuyển thân trở về chỗ ngồi.
Đúng là một con hồ ly thành tinh!
Dương Thu Trì mắng thầm.
Lúc này, Bạch thiên tổng hỏi:
Dương công tử, ngươi sao biết tối qua sẽ có người phóng hỏa?
Nếu đã biết, sao lại không báo cho ta biết, chúng ta chẳng phải đã bắt tên cẩu tặc ấy rồi a?
Tống tri huyện cùng mọi người cũng muốn biết nguyên nhân đằng sau chuyện này, họ đều nhìn Dương Thu Trì chờ đợi.
Vấn đề này thật không tiện hồi đáp, chẳng lẽ báo cáo với Bạch thiên tổng là ta hoài nghi con rễ của ông là hung thủ giết chết con gái ông sao?
Bản thân chẳng có một chút chứng cứ trong tay, chỉ toàn là dựa vào cảm giác, hơn nữa hiện giờ chứng cứ có trong tay lại chứng minh Ân Đức chẳng có liên hệ gì, như vậy làm sao mà nói cho rõ được?
Do đó, hắn chỉ cười cười đáp:
Ta chỉ dựa vào chút dự cảm mà thôi, cảm giác rằng tối qua hung thủ sẽ động thủ, vì thế nên đã yêu cầu họ tránh đi, thực tế là không hề có chứng cứ xác thực, ta không thể nào nói rõ vì sao được a.
Thứ cảm giác thật may mắn là đã giúp Vân nhi và Ân phu nhân thoát khỏi tai nạn vừa rồi.
Tống tri huyện cùng mọi người đua nhau gật đầu.
Bạch thiên tổng trầm tư nói:
Hôm nay ta đã đem những người có liên quan trong Ân phủ hỏi hết một lượt từ trên xuống dưới, họ đều không biết trận lửa hôm qua là vì sao mà có.
Dường như là có ba bốn chỗ đồng thời phát lửa.
Hơn nữa, lửa trong chốc lát đã bốc lên cực lớn, rất có khả năng là do có vật dẫn lửa, như vậy có thể thấy rõ ràng là có người phóng hỏa.
Tống tri huyện tán:
Thiên, thiên tổng đại nhân phân tích phi thường có đạo lý.
Xem ra án của Hồ, Hồ Tam này còn, còn có hung phạm chưa bị sa lưới.
Vừa nghe đến điều này, Bạch phu nhân lại trở nên khẩn trương, ôm chặt lấy con gái:
Vậy, vậy làm sao bây giờ?
Mai nhi của chúng ta có còn nguy hiểm không?
Dương Thu Trì tiếp lời:
Đúng vậy, sở dĩ tôi không đưa Ân phu nhân trở về Ân phu là cân nhắc vấn đề này.
Bạch thiên tổng nhíu mày:
Chuyện này như thế nào?
Từ tình huống trận lửa đêm hôm qua mà xét, thì người phóng hỏa nhất định rất rành rẽ đường đi nước bước trong Ân phủ.
Ân phủ tuy có nô bộc, nhưng không phải là những người chuyên đề phòng những sự tình đại loại này.
Do đó, tôi hy vọng Thiên Tổng đại nhân có thể để lệnh ái lưu lại trong nội nha của huyện nha môn, tạm thời ở lại đây một thời gian.
Huyện nha có tường cao sâm nghiêm, người bảo vệ đông, lại có tráng đinh tuần tra ngày đêm, có thể bảo hộ cho sự an toàn của lệnh ái.
Dừng một chút, Dương Thu Trì lại hướng sang Tống Vân Nhi, Hơn nữa, còn có Tống đại tiểu thư võ nghệ cao cường của chúng ta bảo vệ, như vậy sẽ ổn thỏa hơn nhiều.
Tống Vân Nhi làm mặt quỷ:
Hơn nữa còn có vị cẩu đầu quân sư ca ca đa mưu túc trí huynh, cái đó mới gọi là ổn thỏa!
Mọi người đều cười.
Bạch thiên tổng nghĩ ngợi một lúc, lại ngẩng đầu nhìn tường cao của nội nha, quả nhiên so với Ân phủ chắc chắn và cao hơn nhiều.
Hơn nữa, nha môn thủ vệ sâm nghiêm, điều này thì lão biết, rõ ràng là an toàn hơn so với Ân phủ.
Điều này khiến lão động tâm, nhìn Bạch phu nhân.
Bạch phu nhân đương nhiên biết lợi hại trong chuyện này, theo đạo lý thì đem con gái vào nha môn an toàn hơn.
Nhưng con gái hai lần chết đi sống lại, đã khiến bà sợ hãi vô cùng, không thể nào rời xa con nửa bước.
Bạch thiên tổng thấy thấy bộ dạng của phu nhân như vậy, lập tức hiểu được ý của bà, cúi đầu suy nghĩ một chút rồi nói:
Vậy cũng được, nhưng ta và phu nhân cũng muốn ở lại nha môn cùng với tiểu nữ, tùy thời có thể chiếu cố, gặp chuyện gì cũng có người phụ một tay.
Tống tri huyện vỗ đùi kêu lên:
Hay!
Bạch, Bạch thiên tổng đề xuất này hay lắm!
Ta cũng hy vọng Thiên, Thiên tổng đại nhân có thể ở tại hàn xá vài ngày, để có thể học hỏi học hỏi.
Tống đại nhân khách khí quá rồi!
Có thể thân cận với Tống đại nhân nhiều nhiều một chút, ấy cũng là vinh hạnh của bổn quan a!
Bạch thiên tổng xá xá tay nói.
Những ngày gần đây xảy ra quá nhiều sự tình, Tống đại nhân cứ nhất mực đứng ra trợ giúp, Bạch thiên tổng thầm cảm kích trong lòng, lời nói hiện giờ so với lúc sơ kiến đã giảm đi sự khách khí rất nhiều.
Hai người Tống Vân Nhi cùng Bạch Tố Mai đã trải qua một đêm đầy kiếp nạn giữa biển lửa ngất trời, khiến cho Hàn thị mẫu thân của Tống Vân Nhi, và Bạch phu nhân  mẫu thân của Bạch Tố Mai sản sinh tình cảm thân thiết.
Giờ nghe hai vị đương gia nói muốn cùng ở một chổ, Hàn thị nồng nhiệt bước đến trước Bạch phu nhân, nói:
Bạch phu nhân, thỉnh theo ta, ta sẽ an bài chỗ ở cho mọi người.
Bạch phu nhân mỉm cười đáp ứng, dẫn theo Bạch Tố Mai cùng Hàn thị kề vai đi vào nội đường.
Ân Đức miễn cưỡng cười cười, nói:
Tống đại nhân, tiểu chất ở lại quý phủ có được không?
Nói xong lại ngáp dàiKhông chờ Tống tri huyện cất lời, Tống Vân Nhi đã xua tay nói trước:
Không được!
Nhà chúng ta không có chỗ!
Vừa nói nàng vừa nháy mắt với cha già.
Tống tri huyện đã trải qua bao nhiêu kiếp nạn trong mấy ngày qua, trong lòng đã sớm có tâm lý thấy rắn trong cốc, lo sợ hão huyền, giờ lão thấy con gái nháy mắt như vậy, tuy không biết vì lẽ gì mà không cho Ân Đức ở lại nhà mình, nhưng mấy ngày nay con gái đi cùng Dương Thu Trì, nói không chừng đây là chủ ý của hắn.
Nghĩ vậy, lão quay sang nhìn Dương Thu Trì, thấy hắn tủm tỉm miệng khe khẽ lắc đầu, liền tức thời đưa ra quyết định, nói:
Ân, Ân công tử nguyện ý đến hàn xá làm khách, cái đó, cái đó đương nhiên là hoan nghênh lắm rồiÂn Đức lộ vẻ vui mừng, vừa định cảm ơn, không ngờ Tống tri huyện đã nói tiếp:
Bất quá, tôn, tôn phu nhân đã có Bạch, Bạch thiên tổng hiền khang lệ chiếu cố, xem ra không thể sơ xuất gì, Ân Công tử nên ở nhà chiếu cố cho lệnh tôn và lệnh từ hai vị lão nhân gia đi thôi.
Bọn họ cũng cần có người chiếu cố a.
Dương Thu Trì cười thầm, cái lão hồ ly này, đem phụ mẫu của Ân Đức ra thì hắn còn cách gì mà nói nữa?
Quả nhiên, Ân Đức há hốc miệng không biết đối đáp thế nào, đang ấp úng thì Bạch thiên tổng đã vỗ vai hắn bảo:
Ân nhi, Tống đại nhân nói đúng lắm, ngươi cần phải ở nhà chiếu cố hai vị lão nhân.
Nơi này có ta và nhạc mẫu của con, ngoài ra còn có Dương công tử, Tống tiểu thư và những người khác, xem ra không có vấn đề gì đâu.
Lão không quên nịnh khẽ Dương Thu Trì một câu, có lẽ đây cũng có thể là xuất phát từ sự cảm kích trong nội tâm.
Lời đã nói đến mức ấy rồi thì Ân Đức không còn cách nào khác nữa, chỉ chấp tay xá:
Hài nhi tuân mệnh!
Hắn thỏng tay, ngồi xuống rồi lại đứng lên, dáng vẻ vô cùng bức rứt bất an, khiến người ta thắc mắc thầm đoán xem hôm nay hắn bị gì nữa.
Bạch thiên tổng quay sang nói với Tống tri huyện:
Đúng rồi, còn có một chuyện, Tống đại nhân, bổn quan có thể nhận xác của tiểu nữ về không?
Bổn quan muốn tẩm liệm cho cháu nó, tạm thời quàng tại Báo Ân tự ở Vân Nhai sơn ngoài thành, chờ những chuyện này xong rồi, sẽ đưa cháu nó về đất tổ an táng.
Tống tri huyện nói:
Đương nhiên có thể, khám nghiệm đã hoàn tất, hung thủ chủ yếu cũng đã quy án, Thiên tổng đại nhân có thể mang thi thể của lệnh ái đi bất cứ lúc nào.
Chính vào lúc đó, gác cổng nha môn chạy vào báo:
Lão gia, phu nhân của Dương quản giam đến gọi chồng về, nói là có chuyện.
Kinh qua mấy ngày gặp biến cố liên tiếp, Tống tri huyện đã trở nên trông cây cỏ hóa thành binh lính, thần hồn nát thần tính, cả kinh hỏi:
Có chuyện?
Lại có chuyện gì?
Lúc này, lão mới nhớ ra đây là chuyện nhà người ta, mình làm sao quản được, nên hơi ngượng ngập nhìn Dương Thu Trì.
Tên gác cổng hồi đáp:
Dường như là bà mối mang theo một cô gái đến nhà Dương quản giam nói chuyện liên quan đến nạp thiếp.
A!
Dương Thu Trì vừa kinh vừa mừng, thoáng lúng túng chẳng biết phải làm sao, hắn quay nhìn mọi người, chỉ thấy họ tủm tỉm nhìn mình, ngoại trừ Tống Vân Nhi là hiện vẻ mặt không vui.
Bạch thiên tổng nói:
Cung hỉ Dương công tử!
Dừng lại một chút, lão lại ảo não nói:
Bổn quan vốn muốn đến uống một chung rượu mừng, nhưng mà, tiểu nữ vừa mới mất, bổn quan không tiện tham gia, chỉ biết ở đây cung hỉ Dương công tử bạch niên hòa hảo, cử án tề mi!
Dương Thu Trì vội vã cúi người cảm tạ.
Tống tri huyện cười nói:
Bổn quan cũng cung hỉ hiền chất.
Sự tình trọng yếu như thế này, thỉnh Dương công tử trở về nhà xem xét coi sao, chúng ta ở đây chờ uống rượu mừng của cháu đấy.
Ha ha haMặt Dương Thu Trì đã đỏ hồng, trước đây hắn đã từng được giới thiệu coi mắt bạn gái, nhưng cái vụ có người mai mối chính thức để xúc tiến hôn nhân, để có người đầu ấp tay gối, gắn bó keo sơn như thời cổ đại thế này hắn chưa có cơ hội biết đến bao giờ, nên không khỏi vừa cảm thấy hưng phấn vừa hết sức hiếu kỳ.
Hắn cung tay xá xá từ biệt mọi người, bước đi vài bước ra ngoài thì đã thấy Phùng Tiểu Tuyết đứng ở gốc hòe xa xa đang chờ mình.
Gió thổi nhẹ, vạt áo nàng bay bay, hiện lên một dáng vẻ hết sức động lòng.
Thấy Dương Thu Trì bước ra, Phùng Tiểu Tuyết bước lên mấy bước nghênh đón, nói:
Phu quân, đi mau thôi, chỗ bà mối ấy đã chờ lâu lắm rồi.
Vụ may mối và coi mắt ở thời cổ đại rất có quy cũ, nếu là hôn thú dành cho nguyên phối chính thức đương nhiên phải kinh qua sáu lễ phức tạp Chú:
Lục lễ trong hôn nhân bao gồm:
Nạp thái, Vấn danh, Nạp cát, Nạp chưng, Thỉnh kỳ, Thân nghênh, nhưng nạp thiếp thì đơn giản hơn rất nhiều.
Trong Chu lễ  Nội tắc có nói Sính tắc vi thê, bôn tắc vi thiếp , do đó người làm mối không cần phải tuân theo triệt để trình tự hôn lễ khi mối mai nạp thiếp.
Đương nhiên, người làm mối có thể tự nguyện làm trung gian, nhưng so với hôn thú chính thức thì không phải tuân theo pháp định, mà chỉ có những hạng mục tự chọn hay tự thỏa thuận với nhau.
Dương Thu Trì rất muốn hỏi bà mối mang đến giới thiệu cho mình một nữ tử như thế nào, nhưng thấy sắc mặt Phùng Tiểu Tuyết hơi lợt lạt, biết trong lòng nàng đang ghen.
Hiện giờ nếu bản thân mình có hỏi, nhất định nàng sẽ trả lời, nhưng nếu làm như thế thì tựa hồ có chút bất cận nhận tình.
Dương Thu Trì đưa tay qua, khẽ nắm lấy tay nàng.
Phùng Tiểu Tuyết ngẩng đầu nhìn hắn, sau đó cúi xuống khẽ nói:
Phu quân, chúng ta đi thôi, đừng để họ chờ lâu.
Hai người trở về nhà, vừa bước vào trong vườn thì tim của Dương Thu Trì đã đập đinh đinh đông đông liên hồi như cái trống nhỏ.
Cửa đại môn rộng mở, xa xa vọng ra tiếng cười nói:
Bà thông gia, bà xem cô nương này xem, mướt rượt thế này này!
Với dáng vẻ này, xương chậu này, bảo đảm sẽ sinh con thật chuẩn luôn, sinh đứa nào chuẩn đứa đó!
Hà hà hà!
Tiếng cười nói ấy tựa như tiếng gà mái kêu, Con trai bà cưới cô nương này thì bà cứ yên tâm trăm phần trăm, không chừng cuối năm nay sẽ có cháu ẵm cháu bồng nữa đấy!
khặc khặc khặcDương Thu Trì tiến vào nhà, miệng thì gọi:
Mẹ!
Con về rồi!
nhưng ánh mắt thì nhìn chăm chăm vào một cô gái ở bên cạnh Dương mẫu, mãi không thể rời mắt.
Cô gái này chỉ khoảng mười sáu mười bảy tuổi, mặt một bộ váy màu hồng phấn, thân hình thướt tha, mày lá liễu xếch lên trên, mặt trái xoan, gương mặt hồng đào như vừa chớp động tình, đôi mắt to đen, đang cúi đầu bẻn lẻn nhìn thấy mà thương!
Không ngờ nàng lại là một mỹ nữ vô cùng xinh xắn như thế.
Chỉ có điều, không hiểu vì sao, Dương Thu Trì cảm giác trong ánh mắt của nàng ẩn chứa chút gì đó ưu sầu rất sâu lắng.
Chẳng lẽ đây chính là tiểu thiếp tương lai của mình?
Cái trống nhỏ trong lòng của Dương Thu Trì giờ đã trở thành trống chầu, đập loạn lên đình đình đùng đùng.
Hắn ngơ ngẩn đứng nơi cửa, cảm thấy luống cuống chẳng biết phải làm gì.
Dương mẫu ngoắc tay gọi Dương Thu Trì:
Con à, con về rồi, mau vào đây ngồi kế bên mẹ này.
Cô gái ấy nghe nói thế, biết chính chủ coi mắt mình đã đến, khe khẽ nhướn mặt lên, nhìn lướt qua Dương Thu Trì một cái.
Cũng vừa lúc đó, ánh mắt nàng chạm mục quang của Dương Thu Trì, liền hoảng loạn cúi đầu, gương mặt hiện lên hai đóa hồng đỏ rực.
Dương Thu Trì dạ một tiếng, thấy cô nương người ta e thẹn, cũng có chút e dè, cúi đầu bước đến ngồi trên ghế cạnh Dương mẫu.
Phùng Tiểu Tuyết cũng nhanh chóng theo Dương Thu Trì ngồi xuống.
Lúc này Dương Thu Trì mới nhìn rõ, thì ra trong phòng còn có hai người nữa, một người là một phụ nữ trung niên mập núc ních, một người là một lão già gầy nhom.
Dương mẫu giới thiệu:
Con à, đây là Vương bà bà, là người hảo tâm chuyên môn làm may làm mối cho mọi người, nghe nói đã giới thiệu thành nhiều cặp đẹp đôi lắm rồi.
Bà mối họ Vương cười hi hi nói:
Bà xui gái nói không sai điểm nào, hôn sự kinh qua miệng tôi giới thiệu đó hả nói không đến một nghìn thì cũng đến tám trăm rồi Vị này xem ra chính là Dương thiếu gia đây phải không?
Nói xong bà ta nhìn lên nhìn xuống dò xét Dương Thu Trì, giống như đang hân thưởng một món đồ cổ bảo bối thời Ân Thương vậy, rồi lại quay sang lão già gầy ốm đó tặc lưỡi bảo, Tắc tắc tắc, ông thân gia à, ông nhìn xem, Dương thiếu gia tướng tá như thế này, hình dạng như thế này có thể xem như là nhất đẳng đấy, nếu không sánh với bạch bào tiểu tướng La Thông Chú:
Tướng tài thời Đường thì cũng tương đương với Trường sơn Triệu Tử Long Chú:
Tướng tài thời Tam Quốc chứ không hề kém cạnh gì!
Khuê nữ của ngài gả cho người ta này, nhất định là ngài sẽ yên tâm trăm phần trăm!
Ạ?
Dương Thu Trì không hề ngờ lại có người đem mình đi so sánh với La Thông và Triệu Tử Long, nhưng mà, có người khen ngợi bản thân như thế, bản thân hắn cũng cảm thấy rất cao hứng.
Chú thích:
Thảo mộc giai binh:
Nhìn cây cỏ mà tưởng binh lính, trông gà hoá cuốc; thần hồn nát thần tính.
Theo điển tích thì Phù Kiên thời Tiên Tần Thời mười sáu nước dẫn binh tấn công Đông Tấn, tiến đến lưu vực sông Phì Hà, leo lên thành Thọ Xuân nhìn ra xa, thấy quân Tấn đội hình chỉnh tề, lại nhìn ra núi Bát Công xa xa, thấy cỏ cây trên núi mà tưởng toàn là quân Tấn, cảm thấy sợ hãi.
Sau này dùng thành ngữ này chỉ lúc hoang mang, trông gà hoá cuốc。 Sính tắc vi thê, bôn tắc vi thiếp:
Cưới vợ thì phải đủ lễ, nạp thiếp chỉ cần sơ sài.
Sính 聘:
là lễ cưới, do người mai mối đem lễ vật đến dạm hỏi.
Còn Bôn 奔 là cưới xin không đủ lễ, còn gọi là Đại hay Thái nạp đại, nạp thái, bỏ qua các thủ tục rườm rà, nhiều khi chỉ là khoảng tiền trao cho nhà gái.
Lão già ấy nheo mắt nhìn Dương Thu Trì tử tế, gật đầu liên tiếp, xem bộ dạng thì đúng là phụ thân của vị tiểu thiếp tương lai của hắn rồi.
Bà mối họ Vương cười hi hi nói với Dương Thu Trì:
Dương thiếu gia, khuê nữ giới thiệu cho ngài đây là người ở châu Lâm Thanh, vùng Sơn Đông, họ Tần, khuê danh là Chỉ Tuệ, ngài xem có ưng ý không?
Dương Thu Trì vừa vào cửa đã nhìn sững khuê nữ người ta rồi, thậm chí sắp chảy nước miếng đến nơi, bà mối Vương biết vụ này có cửa, trong lòng liền yên tâm, không cần động môi động lưỡi nữa, nói:
Dương thiếu gia, cho dù chúng ta có nói cô gái nhà lành này tốt thế nào, trăm lần nói vạn lần khen cũng chẳng bằng một cái liếc mắt của ngài, ngài nói coi có phải không?
Lòng Dương Thu Trì rộn ràng như trống trận, muốn lén nhìn cô gái ấy cái nữa, nhưng cảm thấy hơi xấu hổ, nghe bà mối Vương nói tên của khuên nữa này, liền thầm lặp lại :
Tần Chỉ Tuệ, Chỉ Tuệ.
Sở Từ có câu:
Nguyên hữu chỉ hề lễ hữu lan , từ danh tự mà xét, cô nương này nhất định là thông minh thanh khiết, đa tài cơ trí.
Thấy Dương Thu Trì ngơ ngân ngồi ngây ở đó, Dương mẫu mỉm cười ngoắc tay gọi bà mối.
Bà mối Vương bước đến trước mặt Dương mẫu, cúi người xuống lắng nghe.
Dương mẫu kè sát tai khẽ hỏi:
Nàng ta là hoàng hoa khuê nữ chưa lấy chồng à?
Bà mối khoa trương vô cùng, cười nói:
Đương nhiên là hoàng hoa đại khuê nữ rồi, ta làm sao tìm được người đã có chồng nào đến đây lừa bà chứ!
Nếu như không phải, bà cứ thẳng thừng bạt tai tôi đây này!
Tần Chỉ Tuệ nghe lời này, mặt liền đỏ bừng.
Dương Thu Trì cũng sướng rơn trong lòng.
Dương mẫu cười hì hì nói:
Được, được, được, vậy thì được!
Nghĩ đi nghĩ lại một chút, bà lại cẩn thận hỏi lão già:
Lão nhân gia, chuyện của hỏi này lão gia ngài muốn bao nhiêu sính lễ ạ?
Lão già ấy nheo tít hai mắt lại, thở một tiếng dài:
Ai.
