Thiên tổng đại nhân xin yên tâm, ta sẽ chiếu cố cho bạch phu nhân cùng Tố Mai cô nương, tuyệt sẽ không để hai người bọn họ phải chịu khổ.
Bạch thiên tổng kinh ngạc nhìn Dương Thu Trì , chậm rãi buông tay ra, từng bước lùi về phía sau , rồi dứt khoát quỳ rạp xuống đất, khấu đầu mấy cái rất kêu :
Dương công tử nếu như có thể chiếu cố phu nhân ta cùng Mai nhi chu toàn,Bạch mỗ kiếp sau nguyện làm trâu ngựa báo đáp đại ân của công tử!
Dương Thu Trì vội vàng quỳ rạp xuống đất , khấu đầu hoàn lễ.
Sau khi rời khỏi tử lao, Dương Thu Trì cùng Mã Độ liền đem hết tất cả số bạc trên người đưa cho lao đầu quản lý Bạch phu nhân cùng Bach Tố Mai, nhờ hắn giúp hai mẫu tử Bạch Tố Mai chuẩn bị mấy bộ quần áo ấm, đồng thời chiếu cố tốt với hai mẹ con nàng.
Lao đầu này vốn biết rõ thân phận Mã Độ, nào dám nhận bậy, liền cung kính từ chối , mãi đến khi Mã Độ ra lệnh ép hắn mới dám nhận lấy, cất đi.
Vỗ ngực thề thốt , tuyệt sẽ không để hai mẫu tử Bạch phu nhân tại đại lao chịu một chút ủy khuất nào.
Dương Thu Trì lời đã nói ra rồi, hắn lại không phải là một người tùy tiện hứa hẹn một điều gì đối với người khác, nhưng hắn đã đáp ứng chuyện này rồi, thì dẫu liều chết cũng phải hoàn thành cho tốt.
Bất quá chuyện này không phải liều chết đi làm, cho dù sau này chính mình không làm quan cùng địa phương nơi hai người họ bị lưu đày, nhưng Dương Thu Trì ý đã quyết phải đem hai người bọn họ đi tới nơi lưu đày ở Vân Nam, an bài tốt cho bọn họ , rồi sau đó mới lo chuyện mình sau.
Ngày thứ hai Bạch thiên tổng bọn họ bị xử quyết , Dương Thu Trì không có đi xem.
Hắn đã thấy qua nhiều người chết .
Mặc dù chưa thấy qua phương thức thực hiện án tử hình nổi danh nhất :
lăng trì , nhưng hắn bây giờ không có tâm tình đi nghiên cứu, không muốn có kinh nghiệm về việ sinh ly tử biệt hết sức thống khổ.
Dương Thu Trì lấy tiền tìm hai người ngỗ tác, đi thu thập lại thi hài của Bạch thiên tổng rồi an táng một cách tử tế.
Mấy ngày trước khi mở kỳ Ân khoa, Dương Thu Trì khởi hành đến Ứng Thiên Phủ ứng thí, mang theo mười lâm nam cẩm y vệ làm hộ vệ.
Thật ra Tống Tình muốn theo hắn, nhưng Dương mẫu khéo léo bảo nàng, phu quân của nàng giờ đi thi, nếu có mặt nàng đến trường thi sẽ khiến Dương Thu Trì phân tâm, vì thế Tống Tình mới đành chịu.
Tuy Tống Tình sợ Dương Thu Trì phân tâm không thể đi theo, nhưng đường muội của nàng là Tống Vân Nhi không thèm quản đến chuyện này.
Tống Vân Nhi thích nhất là đi xem náo nhiệt, hơn nữa nếu để nàng đi theo, Dương mẫu an tâm và tán đồng liền, vì ba hy vọng Tống Vân Nhi sẽ bảo hộ Dương Thu Trì.
Tống tri huyện cho của Tống Vân Nhi, không, hiện giờ nên gọi là Tống đồng tri mới đúng, chỉ mong Tống Vân Nhi và Dương Thu Trì có kết quả gì đó.
Lão hồ ly này đã sớm hận ra Dương Thu Trì không phải chỉ là vật trong ao, mà sau này một khi gặp phải gió mưa có thể biến hóa thành rồng Chú:
Lấy ý từ câu Kim lân khởi thị trì trung vật, nhất ngộ phong vân biến hóa long Kim lân mới đầu chỉ là vật bình thường trong ao, một khi gặp gió mây mới biến hóa thành rồng phượng.
Ý chỉ con người tuy có tài nhưng chưa gặp thời phải chịu cảnh làm kẻ tầm thường, một khi có cơ hội sẽ phát huy hết cỡ, làm nên chuyện lớn.
Trích ý chủ đạo trong Phong Vân Tác giả Mã Vinh Thành  Đan Thanh, do đó đương nhiên tán thành hai tay.
Và thế là, Dương Thu Trì và Tống Vân Nhi mang theo mười lăm cẩm y vệ làm hộ vệ xuất phát đến Ứng Thiên Phủ.
Đoàn người sau khi đến nơi, đương nhiên ở lại Thiên hộ sợ của Mã Độ.
Mã Độ nghe nói Dương Thu Trì đến tham gia khảo thí trong kỳ ân khoa này, cảm thấy vô cùng bất ngờ.
Tuy nhiên, y không biết thi cử nó khổ như thế nào, nên suốt ngày cứ đến rủ Dương Thu Trì đi khắp Ứng Thiên Phủ uống rượu vui chơi, không chỗ nào không tới.
Trong lúc này, Dương Thu Trì và Mã Độ có thám thính tình hình bị đày của hai mẹ con Bạch phu nhân, biết được đến tiết xuân mới xuất phát, nên có phần an tâm.
Dương Thu Trì biết đến lúc đó bản thân nhậm chức ở đâu đã rõ ràng rồi, có thể căn cứ vào tình hình bổ nhiệm mà ra quyết định.
Ngày mở hội thi hương ân khoa cuối cùng cũng đến.
Nơi dùng cho khảo thí tại Ứng Thiên phủ gọi là Cống viện Trường thi, mỗi người dự thi được cấp một hiệu phòng, mỗi người một gian.
Hiệu phòng được làm bằng gỗ, người đi thi sau khi tiến vào, quan giám khảo bèn khóa lại từ bên ngoài, các tú tài phải ở suốt trong đó để làm bài văn chương ứng thí.
Dương Thu Trì nghĩ kỹ, dù gì cũng có Lý công công ngầm thao túng phía sau, ba ngày thi này bản thân chỉ cần ngủ khì là xong.
Chỉ có điều, khi tiến vào trong hiệu phòng, thấy nó quá thô sợ, chỉ có một gian nhỏ, một cái bàn đã chiếm hết phần nữa, cộng thêm cái ghế và một bồn sưởi thì không còn chỗ nào trống nữa.
Hiện giờ là ngày 5 tháng 12 âm lịch, chính là lúc tiết trời cực lạnh, nếu như trong hiệu phòng không đốt lữa nhất định còn lạnh hơn ở ngoài, có muốn ngủ cũng rất khó, không bị cảm mạo đã là may.
Rất may, Dương Thu Trì mặc khá nhiều quần áo ấm, Phùng Tiểu Tuyết và Tống Tình chuẩn bị cho hắn nào là áo bông quần ấm, nào là bao tay hỏa lò, cho nên cũng không đến nỗi bị rét run.
Dương Thu Trì nhàn nhạ buồn chán, chỉ biết ngồi trong hiệu phòng đốt lửa nhớ lại vòng tay ôm ấp ấm êm của Tống Tình.
Ba ngày thi cuối cùng cũng trôi qua, Dương Thu Trì bước ra khỏi hiệu phòng, uốn người vươn vai thật dài, chuận bị trờ về thì thấy bọn tú tài tham gia thi cử đưa nhau chạy vào một khu của cống viện, không biết đã xảy ra chuyện gì.
Dương Thu Trì ngẩng đầu nhìn, thấy không xa đó có một vòng người, bèn đi đến hóng chuyện xem náo nhiệt.
Sau khi nghe bọn tú tài lý luận, hán mới biết một lão tú tài nghèo khổ tham gia kỳ thi không có tiền mua than đốt lửa sưởi ấm, ở rịt trong phòng suốt ba ngày, để rồi khi mở của hiệu phòng ra, mọi người mới phát hiện vị tú tài này đã bị chết cóng ở trong đó.
Dương Thu Trì chen qua đám người vào trong xem, quả nhiên thấy trên mặt đất trong hiệu phòng có một thi thể của một lão đầu, xem bộ dạng khoảng năm sáu chục tuổi, đầu tóc đã hoa râm.
Xem ra, đấy là một lão tú tài bỏ suốt cả đời ra thi cử, để rồi cuối cùng chết cứng tại trường thi!
Người già thường có khả năng điều tiết nhiệt độ rất kém, nên rất mẫn cảm với cái lạnh, hơn nữa suốt ba ngày ba đêm bị nhốt trong hiệu phòng, không hoạt động thân thể, máu huyết tuần hoàn kém, lại thêm bộ mặt vàng võ bơ phờ của lão đầu, cho thấy là người ăn uống thiếu thốn trường kỳ, cộng thêm ngày đêm miệt mày đèn sách, mệt mỏi đến cực độ, năng lực đề kháng bị giảm, nên dễ dàng bị chết cóng nếu so với thanh niên trai tráng.
Dương Thu Trì đang cảm thán, đợt nhiên kêu khẽ, một hiện tượng kỳ quái hấp dẫn sự chú ý của hắn:
lão đầu này mặc một bộ trường bào rất chỉnh tề, xem dáng vẻ chết rất thung dung, nhưng vì quá ung dung nên khiến hắn cảm thấy khác thường.
Nhưng do người xem náo nhiệt quá nhiều, Dương Thu Trì không có biện pháp nào xem ra những tình huống khác của lão đầu đã chết.
Chẳng mấy chốc sau, mọi người nghe thanh âm từ xa truyền lại:
Tránh ra, tránh ra!
Quan chủ khảo Cổ đại nhân đến rồi.
Dương Thu Trì quay đầu lại nhìn, thấy có mấy người từ xa đi lại, phía trước có nha dịch dẫn đường.
Nghe nói đó là quan chủ khảo, Dương Thu Trì hiếu kỳ tập trung nhìn, thì ra là một lão đầu thấp lùn xấu xí.
Mọi người lui ra tránh đường, tạo thành một lối đi lớn, quan chủ khảo Cổ đại nhân đứng trước cửa hỏi:
Chuyện gì vậy?
Quan phó chủ khảo phụ trách giám sát đáp:
Là một lão tú tài chết ở trong hiệu phòng.
Ty chức vừa rồi đã tra qua, lão tú tài này tên là Lỗ Học Nho, là người Trừ châu thuộc Ứng Thiên phụ, ở tại một thôn nhỏ tên là Bắc tiếu thôn.
Người này đã ứng thí nhiều năm, càng thi càng rớt, dường như không có tiền mua than đốt lò sưởi nên bị rét cóng mà chết.
Vị quan chủ khảo Cổ Hàn Lâm này là một Hàn lâm viện thứ cát sĩ tương đương chức viện sĩ kiêm thành viên của ban chủ nhiệm thường trực của Viện khoa học xã hội trung ương, là một người do triều đình phái đến để chủ trì kỳ thi hương tại kinh thành Ứng Thiên Phủ.
Khi nghe phó chủ khảo trà lời, lão khẽ nhíu mày, nếu chuyện này mà truyền ra ngoài, mọi người có thể nói là lão bất lực trong chuyện tổ chức khoa thi, mà đây lại là kỳ thi do honàg thượng khai ân, cử hành trong lễ thọ thần của hoàng thượng nữa.
Để xảy ra chuyện này, nếu để cho giám sát ngự sử biết được, báo lên trên nói lão bất tài, nói không chừng phiền phức to!
Nhưng chuyện nếu đã xảy ra rồi, có muốn giấu cũng giấu không được, nên lão đành hỏi:
Thông tri cho nha môn của Ứng Thiên phủ chưa?
Ngỗ tác đầu?
Có gọi ngỗ tác đến chưa?
Phó chủ khảo hồi đáp:
Đã phái người đi gọi rồi.
Chẳng mấy chốc sau, có mấy người đi lại, trong đó có một thông phán của Ứng Thiên phủ dẫn theo một ngỗ tác.
Vị ngỗ tác này mặt mày chằn chịt, nhìn bộ dạng như tên đồ tể chuyên giết heo.
Y vừa đến đã tiến vào hiệu phòng bắt đầu kiểm tra.
Chẳng mấy chốc sau, tên ngỗ tác giết heo đó bước ra, cúi người thưa:
Hồi bẩm đại nhân, lão tú tài này bị rét cóng mà chết.
Mặt Cổ Hàn Lâm xuất hiện nụ cười khổ, bảo:
Vậy đem y đi giao cho liệm phòng của nha môn giữ lại, chờ người nhà của y đến nhận.
Nói xong, lão chuyển người định đi.
Dương Thu Trì chợt kêu lên:
Đại nhân thỉnh dừng chân!
Vừa nói vừa chen đám người bước ra, Đại nhân, vị Lỗ Học Nho này dường như không phải bị chết cóng.
Cổ Hàn Lâm xoay người lại thấy đó là một tú tài trẻ tuổi, bèn hỏi:
Ngươi là ai?
Dương Thu Trì cung thân thi lễ:
Vãn sinh là Dương Thu Trì ở Quảng Đức huyện Ninh Quốc phủ.
Dương Thu Trì phá liên tục mấy kỳ án, vang danh ở Quảng Đức huyện và Ninh Quốc phủ, nhưng ở kinh thành Ứng Thiên Phủ vẫn chưa mấy ai biết đến gã.
Cổ Hàn Lâm hỏi:
Vừa rồi ngươi nói gì?
Ngươi nói vị Lỗ Học Nho này không phải chết rét?
Dương Thu Trì gật gật đầu:
Vâng, cần nên tra cho rõ nguyên nhân tử vong chân chính.
Một vị quan tuần khảo đứng cạnh Cổ Hàn Lâm cất tiếng quát mắng:
To gan!
Một tên tú tài nho nhỏ như ngươi mà dám hồ ngôn loạn ngữ, nhiễu loan nhân tâm như.
Cổ Hàn Lâm chợt giơ tay ngăn lời y lại, cất giọng hài hòa hỏi:
Dương Thu Trì, ngươi vì sao mà lại nhận định y không phải bị chết rét?
Vị Cổ Hàn Lâm này không ra vẻ gì ta đây là đại quan triều đình, khiến Dương Thu Trì tức thời có vài phần hảo cảm đối với lão.
Gã thật ra không biết là Cổ Hàn Lâm đang phát rầu vì có người chết cóng trong trường thi, sợ bị người ta dựa vào chuyện này kiếm cớ làm khó cho lão, nói lão tổ chức không chu đáo, làm chết người đi thi, cho dù không bị truy cứu nhưng chuyện này truyền ra ngoài cũng chẳng hay ho gì.
Hiện giờ lão vừa nghe Dương Thu Trì nói lão tú tài này có khả năng không bị chết cóng, tức thì nhìn thấy chút hy vọng.
Nếu như người này bị kẻ khác hạ độc mà chết, chứ không phải do người ngoài lẻn vào trong khảo trường tiến hành hung sát, thì lão không có trách nhiệm gì nữa.
Một chủ khảo như lão đương nhiên không phụ trách phá án hình sự ở địa phương, nên cho dù án này có phá không được cũng chẳng có liên hệ gì với lão, mà là chuyện của Ứng Thiên phủ nha môn.
Đương nhiên, nếu như lão tú tài này tự bệnh mà chết, thì bản thân quan chủ khảo cũng chẳng có trách nhiệm gì.
Do đó, khi Cổ Hàn Lâm nghe Dương Thu Trì nói lão tú tài này dường như không bị cóng chết, lập tức cảm thấy rất hứng thú.
Dương Thu Trì cúi người nói:
Vãn sinh sở dị nhận định lão tú tài Lộ Học Nho này không bị rét mà chết, là vì là vì người bị chết cóng sẽ tự cởi hết y phục.
Dương Thu Trì vừa nói lời này ra, tức lời dẫn đến một trường nghị luận ồn ào từ các tú tài đứng xem xung quanh.
Quan tuần khảo phía sau Cổ Hàn Lâm nhịn không được quát lên:
Thiệt đúng là nói bậy!
Người bị chết cóng nhất định sợ lạnh, nhất định sẽ mặc y phục bó chặt lấy người, thậm chí còn cảm thấy y phục quá ít, chứ làm gì mà đi cởi y phục?
Ngươi đang nói nhăng nói cuội, lập tức bắt lấy trị tội cho.
Cổ Hàn Lâm quay đầu trừng mắt nhìn tên quan tuần khảo này giống như chức giám sát thi, hắng mũi hừ mạnh một cái, tên tuần khảo lập tức ngậm miệng cuối đầu.
Thấy chủ khảo tức giận, các thí sinh không dám nghị luận nữa, im lặng nghe Cổ Hàn Lâm hỏi.
Cổ Hàn Lâm quay sang Dương Thu Trì:
Ngươi nói như vậy có căn cứ gì không?
Chẳng lẽ ngươi nhìn thấy người chết cóng rồi?
Minh Thành tổ tuy nhiên tàn bạo, nhưng trong thời gian lão thống trị, bách tính an cứ lạc nghiệp, không phát sinh động loạn đói khổ gì lớn, tuy không thể sánh với thời thái bình thịnh thế của Đường Thái Tông, nhưng tính ra cũng không tệ.
Do đó, trong thời kỳ này, rất khó có dịp nhìn thấy người chết rét.
Sở dị Dương Thu Trì nói người bị chết cóng có hành động cởi quần cởi áo nằm phục xuống đất rất bất thường, là vị trước khi rơi vào tử vong, người bị chết rét gặp phải cái lạnh dữ dội tấn công, tuyến thượng thận của cơ thể tăng cười bài tiết, và chết kích thích tố tiết ra từ tuyến thượng thận này sẽ gây cho người sắp chết ảo giác nóng bức phi thường, buộc họ phải cởi sạch y phục.
Ngoài ra, trong hoàn cảnh lạnh giá, huyết quản và khả nạng điều tiết nhiệt độ cơ thể của con người bị ức chế, dẫn đến mạch máu trong cơ thịt bị mất cảm giác và bành trước ra.
Khi mạch máu bành trước, bề mặt da bị căng phồng, huyết áp tăng, khiến cho con người vừa cảm thấy tê liệt với cái lạnh, vừa cảm thấy toàn thân nóng bức, vì thế, sẽ dẫn đến thứ phản ứng cởi quần xé áo rất bất thường.
Có những trường hợp phát hiện người bị chết cóng toàn thân trần truồng, đặc biệt là nữ giới, khiến cho người ta ngộ nhận là họ bị cướp sát hại hoặc bị người khác xâm phạm rồi giết đi.
Kỳ thật, y phục của những người bị chết vì rét này là do tự họ cởi ra.
Khi Dương Thu Trì hồi đáp vấn đề này, vốn định giải thích như trên, nhưng hắn lập tức phát hiện nếu bản thân nói như vậy, chẳng những người ta nghe không hiểu, mà còn cho là đầu óc gã đang có vấn đề, đang nói nhăng nói cuội, để rồi những lời tiếp theo chẳng còn ai nghe lọt tai nữa, để rồi tạo ra tác dụng ngược.
Trong lúc suy nghĩ làm thế nào để dùng lời thông tục để giải thích cho rõ hiện tượng sinh lý mà y học hiện đại đã phát hiện và lý giải rõ ràng như trên, thì lời của Cổ Hàn Lâm làm gã sực tĩnh, vội vàng thuận theo đó nói:
Đúng vậy, vãn sinh lúc nhỏ gia cảnh bần hàn, đã từng có đoạn thời gian làm một ngỗ tác tiểu học đồ, chỉ có điều là chưa nhập tịch chính thức, đã từng theo sư phụ khám quan rất nhiều thi thể người chết cóng, do đó biết vậy, còn vì sao như vậy thì vãn sinh cũng không rõ, chỉ thấy người chết cóng thường có tình huống cởi sạch quần áo, nên vừa rồi vô tình nói ra, thỉnh đại nhân thứ cho tội đường đột của vãn sinh.
Cổ Hàn Lâm nói với các giám khảo phía sau:
Điều tra lai lịch của Dương công tử, coi xem là có thật như vậy không.
Vị giám khảo đó vội vã lấy ra một sổ đăng ký thật dày và nặng từ đám tùy tòng, mở ra tra xét, nhanh chóng tìm được phần đăng ký của Dương Thu Trì, cúi xuống xem kỹ một hồi, rồi thưa:
Quả thật đúng như vậy.
Vị tuần khảo này lại xem thêm chút nữa, hơi có chút ngạc nhiên, nói thêm:
Vị Dương tú tài này là, là giám sinh quyên tiền của Quốc tử giám.
Lời này vừa nói ra, các tú tài đang vây xem náo nhiệt tức thời ồn ào nghị luận, có người thậm chí còn dùng ánh mắt khinh thường nhìn Dương Thu Trì, rất giống với các học sinh giỏi trường điểm nhìn một cậu được cha mẹ đút lót đi cửa sau vào học cùng trường ở thời hiện đại vậy.
Trong thời Minh triều, thông qua việc quyên hiến vàng bạc tài vật có thể trở thành Quyên giam  một loại học sinh trong Quốc tử giám, tuy có thể tham gia kỳ thi hương, nhưng chỉ được coi là loại Tạp lưu , cho dù có thể thi đỗ tiến sĩ, địa vị cũng rất thấp.
Do đó, những người thông qua đồng thí từng cấp từng cấp một đỗ được tú tài, thường đối với người chỉ biết dùng tiền tài để mua được tư cách được đi thi như Dương Thu Trì tiện mộ thì tiện mộ thật, nhưng đó là đối với tiền tài, chứ còn học vấn thì chỉ có một chữ Khinh!
Cổ Hàn Lâm à một tiếng, nhìn lên nhìn xuống đánh giá Dương Thu Trì, vốn muốn hỏi gã chẳng phải là nghèo đến nỗi phải đi làm ngỗ tác học đồ rồi hay sao, sao lại thoát cái có tiền đến nổi đủ để quyên góp thành Quyên giam như vậy?
Nhưng dù sao, người thời cổ rất kỵ trong việc hỏi han kinh tế lại nguyên của người ta từ đâu mà có, đạc biệt là đối với những văn nhân vừa có học vấn vừa thanh cao.
Nếu như Dương Thu Trì đã từng là một ngỗ tác học đồ, đích xác có kinh nghiệm về vấn đề này, nên Cổ Hàn Lâm có đến bảy tám phần tán thành đối với những lời Dương Thu Trì vừa nói.
Lão hỏi:
Nếu như kẻ này không phải chết cóng, thì vì cớ gì mà chết vậy?
Vấn đề này chính là cái mà lão đang quan tấm nhất!
Không phải chết rét 2Dương Thu Trì cúi người thưa:
Nếu như đại nhân cho phép, vãn sinh nguyện ý kiểm nghiệm thi thể một chút.
Cổ Hàn Lâm gật đầu đồng ý.
Dương Thu Trì đến bên ngoài hiệu phòng, trước hết không gấp vào trong mà lại đứng ngoài cửa quan sát tình hình bên trong.
Hiệu phòng này chẳng khác nào cái mà gã đã ở ba ngày nay, làm toàn bằng gỗ, sát tường có hai cửa sổ nhỏ, những mảnh giấy dầu trên đó vẫn còn hoàn hảo không có dấu hư hại gì.
Dương Thu Trì vừa quan sát vừa hỏi:
Sau khi phát hiện lão tú tài chết rồi thì có người nào tiến vào không?
Không nghe tiếng trả lời, Dương Thu Trì quay đầu lại nhìn, thấy mấy tên tuần khảo đang khinh khỉnh nhìn gã, không ai thèm đáp, dường như đang có ý nói một têngiám sinh quốc tử giám nho nhỏ như ngươi làm gì có tư cách hỏi chúng ta chuyện đó, hơn nữa lại là một tên lệ giám sinh chỉ bằng cách quyên góp tiền bạc mới được vào trường.
Dương Thu Trì tức giận đến bốc khói trong đầu, thầm nghị lão tú tài này chết ở trường thi thì quan hệ gì đến ta, ta ăn cơm nhà rồi hơi đâu mà đi vác tù và đàng xóm hoài, tự rước khổ vào thân làm cái  gì!
Con khỉ khô!
Đi nào!
Dương Thu Trì sầm mạt từ từ bước ra ngoài.
Cổ Hàn Lâm lập tức ơ lên một tiếng:
Dương công tử, công tử sao lại bỏ đi vậy?
Dương Thu Trì lạnh giọng đáp:
Những đại gia tuần khảo này nhìn tôi không thuận mắt.
Tôi sao lại đi chọc giận người ta làm gì cho phiền, thôi thì bỏ mặc đi cho xong.
Nói xong từ từ bước tiếp.
Thỉnh công tử dừng bước!
Cổ Hàn Lâm nói, chuyển thân quát các tuần khảo:
Chuyện liên quan đến nhân mệnh, vị Dương công tử này là do bổn quan mời thỉnh tiến hành kiểm nghiệm thi thể, người nào không chịu thật thà hồi đáp vấn đề của Dương công tử, chính là kẻ không nể mặt bổn quan!
Những tuần khảo xung quanh nghe vậy đưa mắt nhìn nhau, rồi đua nhau cúi đầu vâng dạ liên hồi.
Dương Thu Trì lúc này mới chuyện thân quay trở lại, hỏi thêm lần nữa:
Là ai phát hiện ra thi thể đầu tiên?
Một giám khảo trả lời:
Bổn quan phát hiện trước hết đấy!
Tuy có trả lời, nhưng rõ ràng lời đáp của vị quan này hách dịch vô cùng.
Ngươi kể hết qua một lượt đi.
Dương Thu Trì cũng không thèm khách khí, lòng thầm nghĩ lão tử là cẩm y vệ chỉ huy đặc sứ, là chức quan do hoàng thượng tự thân ban bố thánh chỉ, một tên quan con như ngươi mà làm bộ làm tịch cái gì?
Hơn nữa, quan chủ khảo vừa rồi trước mặt mọi người thỉnh ta giúp lão tra án, là người liên quan trực tiếp đến án này, chẳng quản ngươi là đại quan hay là dân ngu khu đen, cũng phải thật thật thà thà trả lời câu hỏi của ta.
Nếu như ngươi không thèm khách khí, thì bằng cái gì mà ta khách khí với ngươi?
Tên tuần khảo đó có phần ngạc nhiên, hắn là người của triều đình phái đến giúp chủ khảo tổ chức nơi khảo thí này, cũng là quan viên có phẩm vị của triều đình, trong khi Dương Thu Trì chẳng qua là một lão bá tánh, thế mà lại dám trực tiếp dùng chữ Ngươi nói chuyện với hắn, giọng nói còn pha chút chẳng khách khí gì, tức thời muốn phát hỏa.
Cổ Hàn Lâm hừ lạnh một tiếng, quan tuần khảo này lập tức nhẫn nhịn nuốt lửa giận vào lòng, đáp:
Khảo thí xong, ta lần lượt mở các hiệu phòng, để rồi phát hiện lão tú tài nằm co rút dưới đất bất động.
Ta cứ nghĩ lão ngủ, liền bước vào gọi, thì phát hiện lão tú tài này đã chết rồi.
Ta lập tức chạy ra ngoài, hai tuần khảo đại nhân khác cũng tiến vào kiểm tra, xác nhận là lão đã chết.
Ngoại trừ ba người chúng ta ra, chỉ có tên ngỗ tác vừa rồi tiến vào nữa mà thôi.
Lão tú tài Lỗ Học Nho này khi tiến vào phòng tình trạng có khỏe không?
Một tuần khảo khác cố nhớ lại một chút, rồi đáp:
Cũng khá khỏe, nhưng ta kiểm tra coi lão có mang theo sách vỡ trộm vào phòng thi không, thì nhớ rõ toàn thân lão hơi run, lão lại nói đầu đau khủng khiếp.
Còn những chuyện khác thì không phát hiện được gì.
Đau đầu, phát run?
Dương Thu Trì nhíu mày, bước đến của phòng tiếp tục quan sát.
Trong kỳ thi này, sau khi thí sinh bước vào hiệu phòng, thì quan tuần khảo sẽ khóa cửa lại, rồi lại có người đi canh gác xung quanh.
Như vậy, hiệu phòng không có người lạ xâm nhập vào, khả năng lão tú tài bị người từ ngoài lẻn vào giết dường như là không có.
Dương Thu Trì lúc này từ từ bước vào hiệu phòng, sự bày thiết trong phòng rất giống với phòng của gã, gồm một cái bàn đọc sách dài, một chiếc ghế, và một chậu than.
Dương Thu Trì nhìn lò sưởi, lập tức nghĩ đến chuyện chẳng lẽ trong than có độc?
Gã bước lại, cúi xuống nhìn chậu than, sau đó đưa tay sờ sờ, rồi lắc đầu, vì cảm thấy không đúng, chậu than lạnh ngắt, căn bản chưa từng nổi lửa bao giờ.
Trên bàn có mấy cuộn giấy, vừa viết hết một nữa, bút lông quăng dưới đất, mực ở trong mép của nghiên đã kết một tầng băng mỏng.
Dương Thu Trì cẩn thận tránh những chỗ có thể để lại dấu chân trên đất, bước lại gần thi thể, phát hiện đất gần miệng lão tú tài có vật gì đó bị ói ra, lòng liền động, chẳng lẽ trúng độc do đồ ăn thức uống?
Ngoại trừ những thứ bị ói ra này, mặt đất không còn thứ khả nghi gì khác nữa.
Dương Thu Trì cúi xuống quan sát mặt của người chết, thấy không có nụ cười khổ đặc trưng của kẻ bị chết cóng, tiến thêm một bước để khẳng định lão không phải bị chết vì rét.
Gã lật mí mắt người chết lên quan sát, không thấy dấu hiệu xuất huyết do bị chết ngạt; vạch miệng ra, phát hiện miệng của người chết và phần bên trong khoang miệng có vết loét.
Ngoại trừ điểm này ra, nứu răng và khoang miệng còn sưng phù dữ dội, xem ra nội hỏa vị Lỗ Nhọc Nho này khá mạnh.
Dương Thu Trì nhấc tay của người chết lên xem, thấy phần ngoài của bàn tay bị tổn thương do giá rét, nhưng trình độ khá nhẹ, chỉ khoảng cấp 2, vành tai cũng bị.
Gã đưa tay chạm vào người, sờ sờ dưới nách, thấy còn có chút âm ấm, liền khe khẽ gật đầu.
Gã lại lột sạch khố và y phục của người chết, kiểm tra cẩn thận từ đầu đến chân, không phát hiện ngoại thương, lại kiểm tra cổ và các chỗ khác, cũng không phát hiện dấu xuất huyết dưới da hoặc tổn thương biểu bì.
Dưới thi thể đã xuất hiện thi ban và thi cương, thời gian tử vong xem ra khoảng hai giờ trước đây.
Dương Thu Trì đứng lên đi ra ngoài, nói với Cổ Hàn Lâm:
Đại nhân, theo như vãn sinh sơ bộ kiểm tra, lão tú tài này đích xác không phải chết cóng.
Cổ Hàn Lâm mừng rỡ, hỏi:
Làm sao biết được?
Hồi bẩm đại nhân:
hiệu phòng này tuy đơn giản, nhưng được che kín cẩn thận, gió lạnh từ ngoài rất khó lọt vào.
Hiệu phòng tuy lạnh, nhưng còn chưa lạnh đến mức trong một thời gian ngắn làm cóng chết người ta.
Nói đến đây, Dương Thu Trì nhìn các tú tài đang đứng xung quanh, bảo:
Hôm nay, khá nhiều tú tài dự thi không có mua than đốt lửa sưởi, trong đó có cả người già, khả năng tay chân bị cóng thì có, chứ bị cóng đến chết thì e rằng chẳng có a?
Các tú tài vây quanh đua nhau gật đầu tán đồng.
Vãn sinh kiểm tra tay chân của Lỗ Học Nho, cũng phát hiện có tổn thương vì giá rét, nhưng không xuết hiện vết phỏng lạnh nghiêm trọng.
Nếu như bị cóng chết, trình độ tổn thương vì giá rét ở tay chân nhất định phải mức độ khá nghiêm trọng.
Vãn sinh có dùng tay kiểm tra nhiệt độ cơ thể của người chết, thấy trên đó còn sót lại chút hơi ấm.
Nếu như bị chết cóng, sẽ không xuất hiện tình huống này.
Nhiệt độ bình thường của cơ thể người khoảng 3637 độ C, nếu như bị chết cóng, nhiệt độ cơ thể sẽ giảm xuống còn khoảng 25 độ trở xuống.
Lúc này khả năng điều hòa nhiệt độ của cơ thể suy kiệt, người đó sẽ rơi vào trạng thái hôn mê, mất hết phản xạ, nhịp tim và nhịp hô hấp bị ức chế.
Thứ tình huống này rất khó nghịch chuyển khôi phục lại, khả năng chết cóng mới xảy ra.
Không có nhiệt kế để đo nhiệt độ, không thể nào tiến hành kiểm tra, do đó Dương Thu Trì chỉ có thể dùng tay để cảm giác.
Thông qua thăm dò, gã phát hiện nhiệt độ thân thể của lão tú tài này giảm đến mức tương đương với các loại xác chết thông thường khác, chứ không có hiện tượng giá lạnh cực thấp đặc trưng ở cơ thể người bị chết cóng.
Trong điều kiện nhiệt độ thông thường, tốc độ lạnh đi của thi thể người chết bình quân mỗi giờ khoảng 1oC trong khoảng mười mấy giờ, sau đó sẽ giảm với tốc độ chậm hơn đến khoảng 24 giờ sau thì bằng nhiệt độ môi trường bên ngoài.
Tuy hiện giờ là mùa đông, nhưng nhiệt độ trong phòng cũng trên 0 độ C, hơn nữa không có gió, tốc độ lạnh đi tuy nhanh hơn, nhưng không thể vượt quá 2 độ C mỗi giờ.
Căn cứ thi ban và thi cương vừa xuất hiện trên người tú tài, thời gian lão tú tài tử vong chỉ khoảng 2 tiếng đồng hồ trước mà thôi.
Như vậy có thể tính nhiệt độ cơ thể giảm xuống tối đa không quá 4 độ C, như vậy có thể nói, nếu như nhiệt độ thi thể của lão tú tài hiện giờ vào khoảng 32 độ thì là hợp với tốc độ lạnh đi của cơ thể một cách bình thường.
Qua thăm dò vừa rồi, Dương Thu Trì phát hiện nhiệt độ thi thể của lão tú tài có thấp hơn so với người thường, nhưng rõ ràng là không đạt đến dưới 25 độ đặc trưng của hiện tượng chết cóng.
Hay nói cách khác, kết quả kiểm tra phù hợp với sự lạnh đi bình thường của thi thể.
Khi nhiệt độ cơ thể của con người giảm đến 32 độc C, sẽ dẫn đến sự trở ngại cho hoạt động ý thức, năng lực vận động giảm súc, thậm chí còn xuất hiện ảo giác, nhưng vẫn chưa thể bị chết.
Vì thế, từ nhiệt độ cơ thể khoảng 32 độ của lão tú tài mà xét, có thể bài trừ hoàn toàn khả năng bị chết cóng.
Chỉ có điều, Dương Thu Trì không thể thảo luận với người thời Minh triều về nhiệt độ cơ thể của con người, do đó chỉ có thể tìm cách khác để giải thích mà thôi.
Cổ Hàn Lâm hỏi:
Vị lỗ học nho này rốt cuộc vì sao mà chết?
Dương Thu Trì cúi người thưa:
Vãn sinh kiểm tra tử tế toàn thân của người chết, không phát hiện vết thương rõ ràng, do đó có thể bài trử khả năng bị ngoại thương chí tử.
Kiểm tra xương cốt của người chết, không phát hiện hiện tượng gãy xương, về cơ bản có thể bài trừ tử vong do thụ nội thương.
Laọi võ công Cách sơn đả ngưu không nằm trong phạm vi nghiên cứu của pháp y thời hiện đại.
Dương Thu Trì chỉ chất ói ra cạnh miệng của Lỗ Học Nho:
Căn cứ từ những vật nôn ra này, vãn sinh hoài nghi vị Lỗ Học Nho này hoặc là bị tật bệnh gì đó ẩn tế trong người đột nhiên bạo phát mà chết, hoặc là bị trúng độc dẫn đến tử vong.
Vị ngỗ tác lúc nãy vẫn nhất mực đứng cạnh đó lạnh lùng quan sát, lúc này chợt cười khỉnh nói:
Trúng độc?
Nực cười.
Ta dùng ngân châm kiểm tra qua chất nôn, không thấy biến thành màu đen, làm sao có thể trúng độc được?
Thật là đáng tức cười!
Có thể chỉ ra độc vật gây trúng độc có rất nhiều, bao gồm độc tính ăn mòn, tính kim loại, độc dược gây chương ngại các công năng của bản thân.
Nó còn có chất kiềm, hợp chất vô cơ, thuốc an thần, ma túy, độc chất sinh hóa, oxide nitric, thậm chí chất dãi của rắn và hạt hoặc các loại thực vật khác đều có thể gây trúng độc.
Còn dùng ngân châm thử độc chỉ có thể thực hiện đối với như chất có lưu huỳnh hoặc những chất lưu hóa, khi tiếp xúc mới dẫn đến phản ứng hóa học gây lớp đen trên cây châm bạc.
Còn đối với độc vật không có chứa lưu huỳnh, ví dụ như độc khuẩn, acid nitrous, thuốc trừ sâu, vv.
khi tiếp xúc thì ngân châm không bị biến thành màu đen.
Do đó, ngân châm không đổi thành màu đen, không đại biểu cho việc không bị trúng độc.
Dương Thu Trì rất hiểu cho chỗ khó xử của một ngỗ tác, nên không cười nhạo y, chân thành nói:
Ngươi nói đó là trúng độc tì sương?
Dùng ngân châm có thể tra ra tì sương, nhưng còn nhiều loại độc dược khác không làm cho ngân châm biến thành màu đen được, ví dụ như đối với nấm độc, dùng ngân châm kiểm tra không thấy biến đen, nhưng vẫn có thể làm chết người.
Ngỗ tác đó thấy thái độ của Dương Thu Trì thành khẩn, cảm thấy hơi thẹn, bèn hỏi:
Ngươi nói có thể bị trúng độc chết, lại không phải là tỳ sương, vậy thì là thứ gì?
Muốn phán đoán nguyên nhân trúng độc, nhất định phải tiến hành giải phẩu thi thể, lấy dịch vị và các chất trong bao tử để tiến hành hóa nghiệm tìm độc vật.
Đương nhiên không thể chỉ căn cứ kết quả này là có thể kết luận ngay trúng độc gì, mà cần phải tiến hành giải phẩu toàn diện, quan sát bệnh lý biến hóa của các cơ quan nội tạng mới phát hiện người chết lúc sanh tiền có loại tật bệnh gì không, đặc biệt là bệnh tật gây ra đột tử, hay là bị trúng độc.
Ngoài ra còn phải lấy các tổ chức như gan, thận, não và máu, nước tiểu, chất dịch rồi tiến hành kiểm tra hóa nghiệm độc vật, sau đó phân tích tổng hợp mới đưa ra nguyên nhân dẫn đến trúng độc.
Nếu như còn là lúc trước, Dương Thu Trì rất có thể sẽ ngang nhiên đề nghị tiến hành giải phẩu, nhưng sau khi trải qua lần tự thả Tống Tình dẫn đến suýt bị rơi đầu, Dương Thu Trì đã trầm ổn đi rất nhiều.
Thông qua chuyện này, gã hiểu ra một đạo lý rất hiển nhiên:
nếu muốn bảo hộ người khác, trước hết phải bảo hộ chính mình.
Cứ nghĩ, nếu như hắn nhân vì thả Tống Tình đi mà bị chém đầu, Tống Tình dù sao cũng không chạy trốn đi đâu được.
Chỉ có điều, vấn đề hiện giờ gã đang đối diện chẳng phải phức tạp gì, mà là trong đầu đã quen dùng lối tư duy của xã hội hiện đại, nên rất khó thích nghi với thời này.
Muốn triệt để biến đổi, chỉ sợ mất rất nhiều thời gian và khó khăn vô cùng.
Vụ án trước mắt không rõ nguyên nhân tử vong, 100% pháp y thời hiện đại sẽ tiến hành giải phẩu để xác định coi đó là tật bệnh hay là trúng độc, trúng loại độc gì.
Nhưng trong thời Minh triều, đừng nói gì giải phẩu, chỉ cần đề nghị giải phẩu là đã có thể bị coi phản nghịch lại lễ giáo phong kiến, hậu quả không cần nghĩ cũng biết dữ dội như thế nào.
Vì thế, Dương Thu Trì không lỗ mãng đề nghị giải phẩu, gã đi theo đường lối của cổ nhân, thông qua tổng hợp và phân tích tình huống một cách cẩn thận để tiến hành phán đoán, tra ra nguyên nhân tử vong chân chính của lão tú tài Lỗ Học Nho.
Vụ án này phát sinh trong trường thi đang lúc tiến hành khảo thí, xung quanh đều có người, nhưng không hề có ai nghe tiếng kêu cứu của Lỗ Học Nho hoặc là tiếng dãy dụa, do đó có thể phán đoán, nếu như là hạ độc, thì thứ độc dược này có thể dẫn đến việc gây trở ngại cho chức năng của trung khu thần kinh hoặc của tim, dẫn đến huyết quản não và tim tăng đột biến, gây đột tử.
Chỉ có tình huống này Lỗ Học Nho mới không kịp kêu cứu hoặc không có sức kêu cứu mà thôi.
Đương nhiên, không thể bài trừ bản thân Lỗ học Nho có loại bệnh tật gì đó, đột nhiên phát tá dẫn đến đột tử.
Đối với câu hỏi của ngỗ tác, Dương Thu Trì lắc đầu đáp:
Trước mắt ta không biết vì sao lão chết, ta chỉ hoài nghi, nếu như muốn triệt để tra ra nguyên nhân tử vong của Lỗ Học Nho, xác định có phải bị người ta giết hay không, chỉ sợ phải thâm nhập điều tra mới phát hiện manh mối được.
Tuy Dương Thu trì chưa tra ra nguyên nhân tử vong chân chính của Lỗ Học Nho, nhưng đã xác định rõ ràng là không phải chết rét.
Khẳng định được điểm này, Cổ Hàn Lâm vô cùng cao hứng, bỡi vì nếu như thế bản thân lão chẳng phải chịu trách nhiệm gì.
Dương Thu Trì không ngờ là bản thân trong lúc vô ý đã giúp cho quan chủ khảo này một vố.
Nhưng gã hiện giờ bận không ít việc, dù gì chuyện này cũng không liên quan đến gã, hơn nữa, rốt cuộc có phải hay không phải bị người ta giết, trước khi giải phẩu không dám khẳng định, do đó gã chấp tay cáo từ.
Cổ Hàn Lâm chỉ mỉm cười nghĩ, thật không nhìn ra tên tiểu tử trước mặt lại có bản lĩnh như vậy, thật đúng là một nhân tài.
Tuy bản thân lão đã thoát khỏi mọi can hệ, án mạng chỉ cần giao cho Ứng Thiên phủ là lão chẳng còn phải lo gì nữa, nhưng Cố phủ doãn của Ứng Thiên Phủ với lão có giao tình không tệ, nếu như án mạng này không phá được, phủ doãn sẽ rất đau đầu, bỡi vì dầu sao đây cũng là kỳ thi ân khoa do hoàng thượng đề ra, tra không rõ thật không biết giao phó thế nào.
Vì vậy, nếu như có Dương Thu Trì giúp đỡ, hy vọng phá án sẽ tăng cao hơn nhiều.
Cổ Hàn Lâm thấy Dương Thu Trì định đi, vội khẩn khoản nói:
Dương công tử, ngươi hiện giờ đã thi xong, chỉ còn chờ kết quả mà thôi, có muốn giúp đỡ tra án này cho rõ không?
Ứng thiên phủ phủ doãn Cố đại nhân chính là bạn cũ của bổn quan, chờ một chút ông ta đến ta sẽ dẫn tiến công tử cho ông ta.
Nếu như có công tử giúp sức, việc phá án này sẽ có thêm phần hy vọng, ông ta nhất định sẽ rất cao hứng.
Ý công tử thế nào?
Kỳ thật, Dương Thu Trì là một người có lòng nhiệt thành.
Kỳ thi này tên gã nằm trên bảng vàng là cái chắc, tuy nhiên không cần phải lấy lòng quan chủ khảo, nhưng thấy quan chủ khảo nói lời khá ôn hòa, nên cũng không tiện chối từ không nễ mặt.
Hơn nữa, án này rốt cuộc có phải là bị người giết hay không cũng là điều gã đang rất hiếu kỳ.
Trước mắt không có chuyện gì, quản chuyện này cũng được, dù gì cũng phải chờ đến lúc Ứng thiên phủ treo bảng rồi mới về nhà nghỉ tới đầu năm sau, khi đó đưa hai mẹ con Bạch phu nhân đi nhậm chức luôn.
Coi như gã hiện còn một khoảng thời gian rảnh, nên gật đầu đồng ý.
Không rõ nguyên nhân 2Cổ Hàn Lâm rất cao hứng, gọi ngỗ tác khóa hiệu phòng lại rồi thủ ở đó, lại sai người đi thông tri cho phủ doãn của Ứng Thiên Phủ.
Lão dẫn Dương Thu Trì cùng các thông phán của Ứng Thiên phủ cùng đến phòng nghỉ của Cống viện chờ.
Các tú tài thấy Dương Thu Trì cùng đi với quan chủ khảo, vừa thán phục vừa đố kỵ.
Trải qua một lúc, Cố đại nhân phủ doãn của Ứng Thiên Phủ đến, sau khi được Cổ Hàn Lâm dẫn kiến, Cố phủ doãn nói đã từng nghe tiếng Dương Thu Trì, vì Chu tri phủ của Ninh Quốc phủ có mối quan hệ rất mật thiết với lão, Chi tri phủ đã từng kể cho Cố phủ doãn nghe chuyện Dương Thu Trì giúp lão phá được đại án.
Cố phủ doãn nghe Dương Thu Trì đồng ý giúp điều tra án lão tú tài chết trong Cống viện, tức thời mừng rỡ, cho gọi thông phán vừa rồi dẫn vị ngỗ tác tới hiệp trợ gã điều tra án.
Vị thông phán này tên là Hồ Giang, mặt ngựa, nhưng giọng nói khá hiền hòa.
Dương Thu Trì không thích mấy lời nói xã giao trong quan trường, nên nói chuyện một hồi liền cùng Hồ Giang cáo từ đi ra bắt đầu tra án.
gã cùng Hồ Giang trước hết đến cửa Cống viện chào hỏi Tống Vân Nhi, để tránh làm nàng lo âu.
Hồ Giang thấy Dương Thu Trì mang theo cả mười lăm cân ban hộ vệ, hơn nữa người nào người nấy đều cao lớn vạm vỡ, mặt mày bậm trợn, vừa nhìn là biết không phải loại vừa, nên vừa hâm mộ vừa ớn lạnh, không dám hỏi nhiều.
Tống Vân Nhi vừa nghe nói sắp có tra án, vốn là kẻ thích náo nhiệt nên vội yêu cầu theo ngay.
Hồ Giang vừa nghe Dương Thu Trì giới thiệu Tống Vân Nhi là đường muội của gã, lại là thiên kim của Tống đồng tri đại nhân trong Ninh Quốc phủ, đương nhiên không có dị nghị gì.
Hồ Giang hỏi Dương Thu Trì:
Dương công tử, chúng ta nên bắt đầu như thế nào?
Dương Thu Trì hỏi:
Vật ói mửa vẫn còn hả?
Vừa đề cập đến vật ói mửa, Hồ Giang nhíu mày gật gật đầu.
Ta muốn kiểm tra lại lần nữa chỗ ói mửa đó.
Dương Thu Trì bình đạm nói, do không thể giải phẩu, chỉ có thể mong từ chỗ ói mửa này tìm ra được cái gì đó.
Vốn khi Dương Thu Trì đề cập đến chất ói mửa là Hồ Giang đã cảm thấy khó chịu rồi, giờ nghe gã còn định đi kiểm tra, Hồ Giang vừa nghĩ đến phải quấy động cái đống bầy nhầy đó lên nữa, không khỏi cảm thấy cổ họng nhợn nhạo.
Dương Thu Trì thấy thần tình của hắn, liền biết là chuyện gì rồi, thầm cười khổ nghĩ:
Làm gì có biện pháp nào khác, làm pháp y chính là như thế, trước kia gã đã từng suốt ngày tiếp xúc những tử thi đã sình thối tan nát, những thứ ói mửa lợn cợn, những chất bài tiết tanh hôi, thậm chính còn có những dịch tiết đủ mùi, để rồi phải tìm manh mối từ trong đó ra, vừa dơ vừa mệt, cho nên chẳng có cô gái nào muốn làm bạn gái của gã cả.
Nhưng không ngờ đến Minh triều chẳng bao lâu, gã vừa ăn sung mặc sướng, được ngưỡng mộ khắp nơi.
Nghĩ lại, nữ nhân ở Minh triều đều chú trọng tam tòng tứ đức, không có chuyện nhìn vào nghề nghiệp của nam nhân, có lẽ là họ chỉ nhìn vào bản lĩnh kiếm tiền thôi.
Có tiền là có tất cả, không sầu chẳng có nữ nhân!
Chỉ bằng đỉểm này mà xét, Dương Thu Trì đối với xã hội cũ trăm vạn điều ác này vẫn không thể nào hận được.
Gã từ từ đi vào trong Cống viện, Tống Vân Nhi nhanh chóng bám theo, Hồ Giang nhíu mày nhíu mặt đi sau chót.
Trên đường đi, Dương Thu Trì và Tống Vân Nhi thuật lại ngắn gọn những gì đã trải qua.
Tống Vân Nhi nghe nói có án mạng xảy ra, lại còn phát sinh trong Cống viện, liền vừa hưng phấn vừa cả kinh.
Khi ba người đi đến gian hiệu phòng đó thì vẫn còn mấy tuần khảo đang đứng canh, ngỗ tác phụ trách canh thi thể mở cửa ra, thi thể được được che phủ bằng trường bào cởi ra lúc nãy.
Dương Thu Trì tiến vào trong ngồi xuống, cầm bút lông ở dưới đất lên, quay ngược lại lau sạch đầu bút, rồi bắt đầu khuấy chất ói mửa.
Đến lúc này, Hồ Giang và bọn tuần khảo đều ghê tởm quay mặt đi, thậm chí còn tránh ra cho xa một chút.
Tống Vân Nhi cũng nhíu mày nhíu mặt, nhưng không đến nổi phải tránh đi.
Tự thân nàng nhân thấy đây cũng là một cơ hội khảo nghiệm cho nàng xem có giống nam nhân hay không.
Tuy nhiên dù cố hết sức, nàng vẫn cảm thấy dịch vị trong bao tử nhộn nhạo.
Dương Thu Trì chẳng cảm thấy gì.
Hắn đã quen rồi, so với mùi hôi thối cùng cực của các thi thể đã hủ bại, cái này chẳng thấm vào đâu.
Trong đống ói mửa đó, Dương Thu Trì phát hiện một chút dưa muối còn chưa tiêu hóa hết, ngoài ra còn có một số mảnh nhỏ màu xanh thu hút sự chú ý của hắn.
Chỉ có điều, Dương Thu Trì chẳng thể nào nhìn rõ nó là thứ gì, và thế là hắn nằm phục xuống đất, dí sát mũi vào đám nôn mửa đó quan sát, nhìn ngó cả nửa ngày mà vẫn chẳng thể nào phân biệt được đó là thứ gì.
Xem ra chỉ có thể lấy vật ói mửa này về để sau này nghiên cứu rồi.
Dương Thu Trì gọi bọn tuần khảo đi tìm một mảnh giấy cứng màu trắng và thật sạch, rồi cần thận cho mấy chất nôn mửa đó vào, gói lại cẩn thận bỏ vào trong túi.
Thấy Dương Thu trì thu thập xong xuôi đâu vào đấy, Hồ Thông hỏi:
Dương công tử, tiếp theo chúng ta nên làm gì?
Dương Thu Trì đáp:
Đến nơi ở của Lỗ Học Nho ở Ứng Thiên phủ tra xem coi có thứ gì dẫn đến việc trúng độc của lão không.
Hồ Giang tán đồng.
Tra địa chỉ đăng ký trong sổ khảo thí của Lỗ Học Nho, mọi người phát hiện lão ngụ ở một khách sạn nhỏ tên là Đăng Khoa Khách Sạn trong Ứng Thiên Phủ.
Các khách sạn nhỏ ở Ứng Thiên phủ khá nhiều, bọn Hồ Giang không biết cái gọi là Đăng Khoa khách sạn nằm ở chỗ nào.
Lúc bấy giờ vẫn còn chưa có chế độ đăng ký công thương hoàn thiện, nên mọi người buộc phải chạy khắp nơi tìm kiếm.
Hồ Giang mang theo vài nha dịch, Dương Thu Trì mang theo Tống Vân Nhi và mười lăm hộ vệ.
Cả đám đi hỏi đông hỏi tây, giống như đám ruồi nhặng bay vào trong sảnh thám thính.
Phí không ít công phu, cuối cùng mọi người mới tìm được Đăng khoa khách sạn ở một con hẻm nhỏ heo hút.
Chưởng quỹ là một lão phụ có tướng mạo cực kỳ xấu xí.
Lão bách tính thời cổ đại đều sợ gặp quan, nên nữ chưởng quỹ vừa thấy quan sai đến là lập tức hoảng loạn, nhưng dù sao thì không thể tránh được, nên gắng gượng cười cầu tài gọi là tiếp kiến ân cần.
Khi Dương Thu Trì hỏi khách sạn này có lão tú tài tên là Lỗ học Nho ngụ ở đây không, nữ chưởng quỷ căn bản không cần dùng đến sổ đăng ký đã gật đầu ngày, mặt đầy tiếc rẻ:
Có một lão tú tài tên là Lỗ học Nho ngụ ở điếm của tôi, nhưng lão đã đến trường thi dự khảo cử nhân rồi.
Nói đến đây, nữ chưởng quỹ liền nhổ một ngụm đàm xanh xuống đất, mắng:
Phì, thi cử nhân?
Thiệt đúng là nằm mơ giữa ban ngày, với bộ dạng nghèo mạt rệp như lão, mỗi bữa một chén cơm vài lọn rau mà còn muốn trúng cử nhân?
Cũng cần phải tự tiểu ra mà soi vào đó coi bản mặt đi chứ, hừ!
Xem ra, nữ chưởng quỷ này rất có ý đối với lẽo tú tài Lỗ Học Nho không có tiền tiêu phí này.
Dương Thu Trì bảo:
Chưởng quỹ, làm phiền bàn dẫn chúng tôi đi xem chỗ ở của Lỗ Học Nho.
Nữ chưởng quỷ chưa boa giờ nhìn thấy quan sai khách khí như thế này, nên có điểm thụ sủng mà kinh, vội vã đáp ứng, khùynh eo dẫn đường đi vào dãy phòng nhỏ ở hậu viện.
Bà ta mở một gian phòng trong đó, nói:
Lão ngụ ở trong này, ngập ngừng một chút, bà ta hỏi:
Đại gia, lão tú tài nghèo mạt này phạm phải tội gì vậy?
Lão chết rồi!
Hồ Giang đáp.
A!
Nữ chưởng quỹ cả kinh, Lão, lão làm sao chết?
Chết ở đâu?
Ngươi hỏi cái đó làm gì?
Có phải ngươi biết điều gì đó không?
Hả?
Hồ Giang nhìn nữ chưỡng quỹ chằm chằm, hỏi.
Nữ chương quỹ giật mình kinh sợ, lùi ra sau một bước luôn miệng nói:
Tiểu nhân không dám, tiểu nhân không dám, chỉ vì lão tú tài nghèo này còn thiếu tiền phòng của tôi.
Hồ Giang cười bảo:
Vậy ngươi đi xuống âm tào địa phủ tìm lão mà đòi, có muốn lão tử đưa ngươi một đoạn không?
Các nha dịch nghe vậy trừng mắt nhìn, khiến nữ chưởng quỷ giật mình ôm đầu bỏ chạy ra xa, không dám nói năng gì nữa.
Dương Thu Trì trước hết tiến vào phòng quan sát.
Trong phòng âm ám ẩm ướt, nước tuyết sau khi tan ra đã theo kẻ hở chảy vào phòng, mặt đất ướt sủng.
Căn phòng bày trí rất sơ sài, chỉ có một cái giường dựa sát tường, gối mềm sờ vào rất ẩm ướt, phát ra một mùi chua chua.
Trên giường có đặt một cái bao nhỏ, Dương Thu Trì cẩn thận mở ra, bên trong chỉ có mấy chiếc áo và mấy chục đồng tiền dùng dây xỏ lại.
Cạnh cửa sổ có một cái bàn và một cái ghế, một chân ghế sắp gãy rớt ra ngoài.
Trên bàn đặt một bồn gỗ cũ kỹ, trong có một chiếc khăn đen đúa bốc mùi thối.
Trên bàn còn có để một cái chén sành, tròng đó còn nửa chén nước, bên cạnh đạt nửa cái bánh bao, không biết là đã bao nhiều ngày trước rồi.
Cái bánh đã cứng đanh như đá.
Ngoài ra trên bàn còn có nữa chén cháo, một cái dĩa với mấy cọng rau muối.
Dương Thu Trì gọi nha dịch đi kêu nữ chưởng quỹ ở ngoài vào.
Nữ chương quỹ tiến vào trong, Dương Thu Trì chỉ cái bánh bao trên bàn, cháo và rau muối hỏi:
Đây là thứ Lỗ Học Nho ăn mỗi bửa tại khách sạn của ngươi đây hả?
Nữ chưởng quỷ gật đầu:
Đúng.
Lão chẳng chịu bỏ thêm tiền mua thứ gì khác, tôi thấy lão cản bản cũng chẳng có bao nhiêu tiền.
Cái bánh bao này là thứ mà lão mua lúc mới đến đây, gậm mãi cho tới bây giờ.
Mỗi ngày lão chỉ ăn một bát cháo, mấy cọng rau muối, những thứ khác đều không mua.
Vậy không thể ăn đồ mà trúng độc được đâu?
Dương Thu Trì nhìn tới nhìn lui nửa cái bánh bao, mớ cháo và vài cọng rau muối .
Không guống!
Nếu như ăn thực vật cũ kỷ biến chất sẽ dẫn tới bệnh do vật thực, thứ bệnh này chỉ ảnh hưởng tới bao tử, chứ không chết theo kiểu vừa rồi được.
Vậy có thể nào có người hạ độc trong đồ ăn không?
Dương Thu Trì bảo nữ chưởng quỹ đi bắt một con vịt lên, đem nửa cái bánh bao nghiền nát và cháo cùng mấy cọng rau muối đó dồn hết vào bụng con vịt đáng thương, khiến nó lặc lè kêu quác quác.
Chờ cho bọn họ đem nước trong bình đổ cho con vịt, nó ăn mấy thứ vừa cứng vừa khô vừa mặn nãy giờ, thấy nước liền không chờ ép, cúi đầu uống lia lịa.
Chờ cả nửa ngày, con vịt vẫn kêu quang quác chạy khắp phòng, chẳng bị sao cả, xem ra trong thức ăn không có độc.
Ai hạ độc?
2Hồ Giang và Dương Thu Trì hơi thất vọng, lắc đầu chuẩn bị rời khỏi phòng thì Tống Vân Nhi nãy giờ nhất mực đứng ngoài cửa sợ hôi chợt ơ lên một tiếng, chỉ dưới giường kêu lên:
Mọi người nhìn xem coi đó là cái gì?
Hiện giờ trời đã nhá nhem tối, tuyết đã sớm ngừng rơi, trời trong vắt, vầng thái dương đã xuống tận chân trời, ánh nắng chiều chiếu xiên qua, khiến căn phòng sáng hẳn lên.
Ánh nắng vừa khéo chiếu xuống dưới giềng, Dương Thu Trì và Hồ Giang thuận theo hướng Tống Vân Nhi chỉ quay đầu nhìn lại, thấy dưới đó quả nhiên là có thứ gì đó đang lấp lóe phát sáng.
Vừa rồi do không có ánh mặt trời chiếu vào phòng, phòng rất hôn ám, vật này à năm ở tận phía bên trong nên hai người không hề phát hiện.
Dương Thu Trì cúi người xuống nhìn cẩn thận, thấy nó có vẻ như là một cái bình sức nhỏ.
Hắn đưa tay lấy cái bình đó ra, nở nút xem, thấy phân nửa bình có chưa một thứ gì đó có màu sô cô la hơi đông lại.
Cầm ra bên ngoài, hắn dùng một cái que khều một chút chất trong bình ra xem, nhận diện cẩn thận, thấy nó dinh dính như là mật ong, nhưng màu sắc quá ám, liền hỏi nữ chưỡng quỹ:
Đây là cái gì?
Nữ chưởng quỹ bước lại cúi đầu nhìn, đáp:
Nghe lão đồ cùng này nói là mật ong, khi lão đến khách sạn tôi có thấy lão từng ăn qua, hỏi lão là cái gì, lão nói là mật ong, do đó tôi mới lấy làm lạ là tại sao lão có tiền mua mật ong ăn mà không có tiền mua đồ ăn đầy đủ hơn một chút, thiệt đúng là keo kiệt.
Lẽ nào thứ mật ong này có vấn đề?
Do không có thuốc thử và các thành phần hóa học để kiểm nghiệm độc vật, Dương Thu Trì chỉ có thể kiểm nghiệm trên sinh vật.
Hắn lại bảo nữ chưởng quỹ đi bắt một con vịt khác, lấy một ít một đưa cho nữ chưởng quỹ, bảo bà ta đổ cho con vịt uống.
Một lúc sau, con vịt đáng thương này giãy giụa ngã lăn quay ra đất chết tươi.
Tìm được nguyên nhân trúng độc rồi!
Mọi người đều vô cùng hưng phấn.
Dương Thu Trì lấy bộ dạng trưởng bối vỗ vỗ vai của Tống Vân Nhi:
Không tệ, tiểu cô nương, làm tốt lắm, rất có tiền đồ!
Tống Vấn Nhi thấy Dương Thu Trì khen mình, có chút bối rối:
Muội chẳng qua là mèo mù vớ phải cá rán thôi mà.
Vậy cũng được, vớ thêm vài lần nữa mấy con mèo mù chúng ta có cái ăn rồi, ha ha ha!
Dương Thu Trì phán đoán, có hai khả năng về thời gian để mật ong bị hạ độc:
một là từ còn ở nhà mang đi, mật ong mang theo đã bị người ta bỏ độc; khả năng thứ hai là khi đến khách sạn nhỏ này bị người ta len lén hạ độc vào mật ong.
Nhưng căn cứ vào sự chứng minh của nữ chương quỹ, Lỗ Học Nho khi đến tiểu khách sạn đã mang theo mật ong, lại còn tận mất thấy lão ăn, nhưng lúc đó lão lại không trúng độc, như vậy có thể thấy khả năng lớn nhất là sau khi Lỗ Học Nho ăn mật ong xong đậy lại, bị người khác lén hạ độc.
Vậy ai có thể hạ độc đây?
Người ở khách sạn nhỏ này đều là đối tượng bị hiềm nghi.
Dương Thu Trì nhờ Hồ Giang phái nha dịch cho toàn bộ người trong khách sạn vào hậu viện để thẩm vấn.
Số lượng người có hơn mười, đều là những tiểu thương tôi ớ, thấy công sai đã mềm nhũn hai đầu gối rồi, không dám nói đến nữa lời.
Dương Thu Trì và Hồ Gian chọn một phòng sạch sẽ, cho từng người vào thẩm vấn, bao quát cả bà chủ, đầu bếp, hầu bàn, chạy việc, và cả những người làm thuê hàng ngày.
Họ hỏi qua hết một lượt, nhưng không phát hiện manh mối gì.
Theo như thẩm vấn phát hiện, trong mắt mọi người, Lỗ Học Nho thuần túy là một kẻ cổ hủ, ngụ ở khách sạn bao nhiều ngày mà không thèm ra khỏi cửa nửa bước, chỉ trừ khi đi tham gia khảo thí mà thôi.
Suốt ngày từ sáng sớm đến chiều tối lão cứ ở trong phòng lắc lư đầu đọc sách, vừa ra khỏi cửa đã khóa phòng lại, ngay cả nhà vệ sinh cũng khóa cẩn thận.
Dương Thu Trì lại cẩn thận kiểm tra khắp phòng một lần nữa, không phát hiện dấu hiệu người ngoài đột nhập vào, trong khi đó Lỗ Học Nho tựa hồ không hề rời khỏi phòng, như vậy xem ra khả năng bị người trong khách sạn hạ độc rất thấp.
Chẳng lẽ trước khi Lỗ Học Nho ngụ tại khách sạn này, mật ong của lão đã bị người ta hạ độc?
Vậy tại sao khi nữ chưởng quỹ thấy ngày đầu lão vào ở khách sạn ăn mật, mấy ngày sau mà không trúng độc?
Vì sao vào cống viện mới trúng?
Chẳng lẽ đó là loại độc dược mạn tính?
Hoặc là sau nhiều lần ăn, chất độc tích tụ mới gây ngộ độc?
Nếu là như thế, thì rất có khả năng trước khi hủ mật này được giao cho Lỗ Hộc Nho, nó đó bị người khác bỏ độc vào.
Vì thế, cần phải tra cho rõ rốt cuộc ai đã cho lão tú tài hủ mật này.
Suy theo lẽ thường, rất có khả năng đó là người nhà hoặc người thân cận với lão.
Nếu điều tra rõ vấn đề này, nhất định phải đến nhà Lỗ Học Nho một chuyến.
Rất may là nhà Lỗ Học Nho ở sơn thôn nhỏ thuộc Trừ Châu cách Ứng Thiên phủ không xa.
Nhưng hiện giờ trời đã vào đêm, cho dù họ có dùng khoái mã chạy gấp đến nơi đó, chỉ sợ cũng mất ba canh giờ, trời khi đó đã khuya rồi.
Dương Thu Trì đem suy nghĩ của mình nói cho Hồ Giang biết, Hồ Giang nhìn trời, đề nghị ngày hôm sau rồi đi.
Dương Thu Trì phản đối, nhân vì chuyện bắt loại tội phạm hình sự này cần phải làm cho chớp nhoáng, nếu để dây dưa, tội phạm chạy trốn biết dạng thì đến lúc đó có hối cũng không kịp.
Hồ Giang bị tinh thần trách nhiệm của Dương Thu Trì làm cho cảm động, nhân vì đây là kẻ giúp đỡ không công mà còn nhiệt tâm như thế, thì bản thân y là kẻ chủ trì mà lại một mực chối từ thì thật chẳng làm sao cả, do đó y đồng ý ngay trong đêm đó đến ngày quê nhà của Lỗ Học Nho để tra án.
Sau khi thống nhất ý kiến, Dương Thu Trì trước hết trở về chỗ Mã Độ đơn giản thuật lại tình hình, sau đó mang theo Tống Vân Nhi và mười lăm hộ vệ cùng Hồ Giang và vài tên bộ khoái thúc ngực ra roi đến thẳng Bắc Tiếu thông Trừ châu của Lỗ Học Nho.
Trừ châu nằm ở phía tây bắc Ứng Thiên Phủ, nhằm cửa bắc đi tới mãi, còn thôn đó gọi là Bắc Tiếu, có thể coi là đồn biên phòng phía bắc Trừ châu.
Thôn này thông với yếu đạo phía bắc, tọa lạc tại một sơn cốc, địa thế bốn phía hiếu yếu, vô cùng phù hợp với tên gọi của nó.
Khi Dương Thu Trì cùng mọi người đến Bắc Tiếu thôn thì trời đã canh hai.
Thấy người lạ vào thôn, tiếng chó sủa dậy khắp, rộn ràng từ đầu thôn đến cuối thôn.
Hồ Giang trước đã có đến thôn nhỏ này, do đó y dễ dàng tìm được nhà lý chánh của thôn.
Lý chánh có họ là Mễ, là một lão già tuổi sáu mươi, vừa nhìn thấy người của nha môn Ứng Thiên phủ, lão vội vội vàng vàng mời mọi người vào vườn, còn định mời vào trong nhà, nhưng chỉ bằng hai gian phòng gạch sống như thế thì làm sao chứa chấp được bấy nhiêu người, nên mọi người chỉ còn biết ở ngoài sân nói chuyện.
Hồ Giang giản đơn thuật lại án tình cho Mễ lý nghe, yêu cầu lý chánh dẫn bọn họ đi tìm người nhà của Lỗ Học Nho tiến hành điều tra.
Mễ lý khi nghe Lý Học Nho chết rồi, kinh ngạc tự lẫm bẩm:
Thật là linh!
Dương Thu Trì nghe lời y nói, liền hỏi:
Ngươi nói cái gì?
Cái gì linh?
Không có gì.
Mễ lý chỉ cười trừ, sau đó dẫn bọn họ đến nhà Lỗ Học Nho.
Trên đường đi, Lý chánh giới thiệu:
Lỗ Học Nho ở trong thông chúng tôi được gọi là Lỗ lão phu tử, con người ăn ở rất hiền hòa lương thiện.
Lúc còn trẻ lão còn có chút tiền, có thể coi là tài chủ của thôn này, chẳng những cưới được vợ chính là Phạm thị, còn lập được một tiểu thiếp tên là Trầm thị.
Nhưng sau khi vợ lão sinh xong thì bị bệnh nặng, sắp chết đến nơi.
Lão phu tử này tâm địa thiện lương, đem điền sản sự nghiệp bán gần hết trị bệnh cho vợ, rốt cuộc trị cho vợ lành bệnh xong thì nhà cửa cũng tan hoang.
Trong lúc nói chuyện, mọi người đã đến nhà của Lỗ Học Nho.
Nhà của lão ở rìa thôn, chỉ có vài căn phòng gỗ đơn giản, là một nhà vườn nhỏ.
Hai cánh cửa phòng tối âm u chẳng có ánh đèn, coi bộ người trong nhà đã ngủ hết.
Trong hương thôn mỗi khi trời tối đều không có gì làm, nên mọi người thường đi ngủ sớm.
Các hộc vệ của Dương Thu Trì không cần chờ ra lệnh, tự động tỏa ra tìm kiếm khắp các nơi, sau đó chia ra cảnh giới, vừa nhìn là biết đó là những kẻ được huấn luyện có căn cơ.
Dương Thu Trì cảm thấy rất vừa ý, có những người như vậy theo hầu, cảm giác an toàn hơn nhiều.
Mễ Lý bước đến gõ của, một chút sau mới có giọng nói già nua của một phụ nữ hỏi:
Ai vậy?
Phạm thị, ta là Mễ lý chánh, các vị lão quan gia ở kinh thành đến tìm ngươi có chuyện, ngươi mau dậy mở cửa a.
Để chứng tỏ mình là hương lý hương thân trước mặt quan trên, Mễ lý chánh nói chuyện rất khách khí.
A, ngài chờ một chút a, lão thân sẽ mở cửa ngay.
Chờ một chút, căn phòng sáng đèn, sau đó cửa cót két mở ra.
Một bà lão đầu tóc bạc phơ thò đầu ra nhìn bọn họ, sau đó mới mở rộng cửa ra, khom lưng nói:
Mễ lý chánh a, các vị đại gia ngài mau vào nhà đi, phía ngoài tuyết lạnh lắm.
Dương Thu Trì, Tống Vân Nhi và Hồ Giang tiến vào phòng.
Đầu lĩnh hộ vệ là Nam Cung Hùng cùng vào theo, tùy thân bảo hộ cho Dương Thu Trì.
Căn phòng quá nhỏ, những người khác đành ở ngoài chờ.
Sau khi ngồi xong, Mễ lý chánh hỏi:
Di thái của các người đâu?
Phạm thị bước vào phòng trong nhìn nhìn:
Vẫn còn ngủ.
Gọi cô ta dậy, các vị lão quan gia muốn hỏi chuyện các ngươi.
Phạm thị vâng dạ run lập cập bước vào trong phòng, nhỏ giọng nói chuyện với người trong đó, rồi nghe một thiếu phụ khác lầu bầu gì đó.
Phạm thị tiến ra ngoài cười chữa lỗi thưa:
Cô ta sẽ ra ngay.
Lại chờ thêm một chút nữa, một thiếu phụ từ bên trong bước ra.
Cô ta khoảng hơn ba mươi tuổi, có mấy phần nhan sác, nhưng thần tình mệt mỏi, ngáp liên tục dựa vào cửa, lười biếng hỏi:
Có chuyện gì a?
Mễ lý chánh nói:
Trầm thị, ngươi mau ngồi xuống, các vị lão quan gia ở Ứng Thiên phủ có lời muốn hỏi ngươi.
Trầm thị càu nhàu bực dọc, ngồi phịch xuống ghế nhìn bọn Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì hỏi:
Hai ngươi đều là vợ của Lỗ Học Nho?
Hai người gật gật đầu.
Mễ Lý chánh chỉ vào lão bà tóc bạc trắng đầu bổ sung:
Đây là vợ nguyên phối Phạm thị.
Lại chỉ thiếu phụ ba chục tuổi:
Đây là tiểu thiếp Trầm thị.
Dương Thu Trì nói với hai người:
Phu quân Lỗ Học Nho của hai ngươi hôm nay đã chết trong khi tham gia khảo thí ở cống viện Ứng Thiên phủ rồi.
A!
Hai người đều kêu lên thảng thốt, lão phu nhân nguyên phố Phạm thị run giọng hỏi:
Lão gia chúng tôi vì sao mà chết vậy?
Bị người ta hạ độc chết!
Tiểu thiếp Trầm thị vừa nghe thế, liền che mặt khóc rống lên:
Chồng của tôi a!
Chàng sao lại đành lòng bỏ chúng thiếp lại như vậy chứ, chàng bảo chúng thiếp làm sao mà sống đây a!
Tiếng khóc có âm có luật, âm thanh uyển chuyển du dương, cổ họng có vẻ không tệ!
Đừng khóc nữa!
Hồ Giang rống lên.
Tiếng khóc của Tiểu thiếp Trầm thị đột nhiên nín bặt, giống như con vịt kêu quang quát đột nhiên bị chặt ngang cuốn họng vậy.
Cánh tay che mặt từ từ hạ xuống, trên mặt chặt có chút nước mắt nào.
Mặt Hồ Giang dài ra:
Chúng ta còn có lời muốn hỏi các ngươi, chờ chúng ta đi rồi thì ngươi muốn khóc muốn gào gì mặc kệ!
Lão thái thái đó lúc này cũng bắt đầu lệ nhệ sụt sùi, Hồ Giang còn muốn quát bảo dừng, nhưng bị Dương Thu Trì ngăn lại.
Gã rút ra một bình sứ nhỏ, hỏi:
Cái bình đựng mật ong này là ai đưa cho lão gia Lỗ Học Nho của các người?
Tiểu thiếp Trầm thị chớp mắt nhìn cái bình, xong rồi chu mỏ nhìn về phía vợ chính Phạm thị.
Phạm thị ngẩng đầu, mắt mũi kèm nhèm nhìn không rõ, Dương Thu Trì phải đưa cái bình đến gần, Phạm thị tiếp lấy nhìn kỹ đáp:
Là do lão thân đưa cho lão gia, trong đó đựng toàn mật ong.
Hồ Giang nghe thế, thì ra là lão thái thái này hạ độ giết chết Lỗ Học Nho, không khỏi đột nhiên phừng giận, máng:
Giỏi cho lão bà khốn nạn này, vừa rồi ta có nghe lý chánh nói, năm xưa ngươi bệnh súyt chết, là do Lỗ Học Nho khuynh gia bại sản trị bệnh cho ngươi, ngươi sao lại lấy oán báo ân, hạ độ hại chết lão chứ?
Thật đúng là không bằng giống trâu giống chó!
Người đâu, mau trói lão bà khốn này lại cho ta!
Các nha dịch ở cửa đồng thanh đáp ứng, xích sắt trong tay khua lên rổn rảng, bước đến định bắt người.
Vị nguyên phối Phạm thị sợ điếng người, khóc lóc hoảng hốt thưa:
Đại lão gia, cái đó từ đâu mà nói vậy.
Tôi không có a, không có hạ độc hại lão gia chúng tôi, lão thân oan uổng quá mà!
Ngươi còn dám kêu oan?
Hồ Giang lạnh giọng nói, Lão gia Lỗ Học Nho các ngươi bị trúng độc chết.
Chúng ta đã tra ra trong mật ong có độc, và bình mật ong này là do ngươi đưa cho Lỗ Học Nho.
Chứng cứ rõ ràng, còn tưởng chối cải hay sao?
Vị tiểu thiếp Trầm thị vừa nghe thế, kêu lên chói lói nhào tới Phạm thị, vừa cào cấu vừa mắng chửi:
Thì ra là cái lão chết bầm ngươi hại chết lão gia.
Ta phải giết ngươi!
Vị nguyên phối Phạm thị già cả yếu ớt, làm sao là đối thủ của ả, chỉ biết ôm đầu khóc lóc kêu oan, mặt đã bị quào hết mấy dấu máu.
Dương Thu Trì đưa mắt ra hiệu cho Tống Vân Nhi, nàng lập tức giữ chặt tay của tiểu thiếp Trầm thị, quặc ra phía sau quát:
Đại lão gia có ở đây, không được vô lý!
Trầm thị bị Tống Vân Nhi vặn tay kéo khiến loạng choạng lùi lại mấy bước, suýt chút nữa ngã ngữa ra sau, không dám lo lối om sòm nữa.
Bộ khoái định bước lên bắt Phạm thị, Dương Thu Trì giơ tay lên, ra hiệu khoan động thủ.
Hồ Giang hơi nghi họac, cũng ra dấu bảo bọn nha dịch ngưng lại, ngồi xuống hỏi:
Dương công tử, chân hung chẳng phải đã tìm được rồi sao?
Sao lại.
Dương Thu Trì không trả lời câu hỏi của y, hỏi Phạm thị:
Ngươi vì sao đưa mật ong cho lão gia các ngươi?
Phạm thị đã sợ chết khiếp, thấy Dương Thu Trì mặt mày hòa hoãn, bọn nha dịch có vẻ rất nghe lời hắn, xem ra nếu như có thể nói chuyện rõ ràng rành mạch với vị công tử này, có thể có hy vọng tẩy được oan khuất, bèn van cầu:
Công tử, lão thân oan uổng, lão thân thiệt không có hạ độ a.
Lão phu nhân, bà không cần gấp, cứ từ từ nói, chưa làm rõ trắng đen, chúng ta sẽ không bắt người loạn lên đâu.
Nghe lời này, Phạm thị lúc này mới hơi an tâm, đáp:
Lão gia chúng tôi càng thi càng rớt, tâm tình phiền muộn, nội hỏa rất nặng, thường sinh nóng gắt lỡ miệng, có lúc đau đến ăn uống không được, ngay cả uống nước cũng đau đến không chịu được.
Chúng tôi tìm thầy lang cũng không thể trị triệt để, sau đó tôi tìm được một phương thuốc dân gian, án theo đó đem mật ong thoa lên chỗ vết thương trong miệng của lão gia, kết quả rất hữu hiệu, do đó lão gia cứ nhất mực mang theo bình mật ong này theo người.
Thì ra Lỗ Học Nho bị bệnh loét khoang miệng, hèn gì trong lúc ở khách sạn hàng ngày chỉ có thể ăn cháo với cải muối, nửa cái bánh bao ăn mãi cũng không xong, nhất định là lúc bị lỡ loét miệng, cố ăn bánh bao mà nhai nuốt mãi không trôi, ăn được nửa cái rồi thì không thể nào ăn tiếp được, chỉ có thể húp cháo mà thôi.
Còn bình mật ong này thì ra là vợ cả đưa cho mang theo người để lão dùng trị bệnh!
Nhìn thần tình của Phạm thị, nhất định không biết trong mật ong đã bị hạ độc.
Chẳng lẽ trước lúc bà ta mua nó, mật ong đã bị người ta hạ độc rồi?
Dương Thu Trì hỏi Phạm thị:
Hủ mật ong này tự tay bà điều chế hả?
Không phải, là lão thân mua từ chỗ nuôi ong của Vương lão thái.
Nuôi ong?
Trong thôn có người nuôi ong sao?
Mễ lý chánh ở cạnh đó chen lời:
Đúng, trong thôn có mấy nhà nuôi ong, xung quanh thôn chúng tôi đều là núi cao, ruộng thì ít, nếu dựa vào nó không mà nói thì thật khó sống.
Do đó có một số nhà nuôi ong, bán mật ong kiếm tiền nuôi các miệng ăn trong nhà.
Dương Thu Trì hỏi Phạm thị:
Vậy lúc bà mua mật ong thì tự chọn hay là do Vương lão thái mang cho bà?
Bà hãy nhớ lại cho chính xác, kể tường tận một chút.
Phạm thị gật gật đầu, nghĩ một chút rồi nói:
Thường thì đều do con của Vương lão thái dùng gùi hạ sơn đến thành Trừ châu bán, trên đường ngang qua thôn chúng tôi sẽ rao lên, tôi thường tùy lúc cần mà mua.
Trong gùi có một bình sứ lớn, trong chứa đầy mật ong, muốn mua thì phải tự mang đồ đựng theo.
Lúc tôi mua còn nhớ vào khoảng giữa tháng chín.
Dương Thu Trì thầm nghĩ, phải chăng con của Vương lão thái hay thậm chí Vương lão thái hạ độc đây?
Tuy không có chứng cứ gì, nhưng cũng cần phải đi tra xét một chút, xem có đầu mối gì hay không.
Cần phải biết, phần lớn đầu mối phá án đều thu được thông qua quá trình điều tra từ đáy lên, không phải tự ngồi ở nhà mà suy tưởng ra được.
Dương Thu Trì hỏi:
Vương lão thái ngụ ở nơi nào?
Mễ lý chánh lại chen lời:
Ở giữa sườn núi phía đông.
Đưa chúng ta đến đó tìm lão!
Dương Thu Trì bảo.
Mễ lý chánh hơi chần chờ, nói:
Hiện giờ đã canh ba rồi, đến chỗ của họ còn những mười dặm đường núi nữa, trong trời đêm âm u này, đường núi rất khó điHồ Giang nhìn Dương Thu Trì, rồi quay lại nói:
Chuyện không thể chần chờ, nhân phạm nếu trốn thì ngươi có phụ trách được không?
Mễ lý chánh giật mình kinh sợ, luôn miệng nói không dám, chạy vội ra ngoài chuẩn bị đèn đuốc, gọi mấy dân tráng trong thôn chuẩn bị ổn thỏa đâu vào đó.
Hồ Giang hạ lệnh lưu hại bộ khoái lại canh chừng Phạm thị và Trầm thị, sau đó dưới sự dẫn đường của lý chánh, đoàn người lên núi đến nhà nuôi ong của Vương lão thái.
Tống Vân Nhi đỏ mặt, không hiểu hỏi:
Lá cây này bị sao vậy?
Vì sao lại không được đụng vào?
Chẳng lẽ lá cây mà cũng ăn thịt được muội sao?
Không sai, lá cây này có thể xơi tái muội luôn đấy!
Dương Thu Trì chẳng có chút cười cợt gì, đưa chiếc lá lên ngắm nghìa, Đây là lá trúc đào, có độc!
A?
Tống Vân Nhi giật phắt người, vội vã quẳng cành cây trong tay, lòng vẫn còn sợ hỏi, hỏi:
Ca, huynh không phải đang muốn dọa khiếp muội chớ hả?
Nàng chợt đanh mặt, mắt hạnh trừng ra:
Nếu mà huynh dám làm muội sợ đó hả, thì hừ!
Dương Thu Trì không nói gì, vẫn ngẩn ngơ nhìn lá trúc đào trong tay, lại ngẩng đầu nhìn xung quanh, thấy đâu đâu cũng có trúc đào.
Có thể tưởng tượng, đến cuối mùa xuân đến hết mùa hè, toàn bộ trúc đào ở đây đều khai họa, nếu thế thì mỹ lệ đến cỡ nào.
Nhưng Dương Thu Trì hiện giờ không có thời gian nghĩ đến cái vẻ đẹp đó, nhân vì hắn phát hiện được một vấn đề vô cùng nghiêm trọng, vội quay sang hỏi Mễ lý chánh:
Trên núi này vì sao có nhiều trúc đào như thế?
Mễ lý chánh ngẩng đầu nhìn xung quanh, đáp:
Mọc hoang đấy, suốt từ cuối mùa xuân đến cuối hè, toàn núi đều là hoa trúc đào, có màu hồng, vàng, trắng, rất đẹp.
Dương Thu Trì quay đầu trở lại nhìn con đường vừa đi từ sườn núi chỗ nhà Vương lão thái xuống, mấy gian nhà gỗ đã biến thành vài điểm đen nhỏ xíu, hơi trầm ngâm một chút, rồi nói:
Chúng ta sai lầm rồi, cần phải nhanh chóng trở lại ngay!
Hồ Giang ở phía sau ngớ cả người, hỏi:
Dương công tử, sai cái gì?
Đến nơi rồi nói, phải nhanh chóng trở lại nhà của Vương lão thái gia ngay.
Nói rồi hắn chuyển thân quay ngược trở lên núi.
Hồ Giang và mọi người thấy thần sắc của Dương Thu Trì vô cùng trịnh trọng, không giống giởn chơi, liền đều quay trở lại theo.
Vương lão thái gia thấy Dương Thu Trì đi rồi quay trở lại, hơi bất ngờ và khẩn trương, không biết đã phát sinh chuyện gì.
Dương Thu Trì trực tiếp đến căn phòng có chứa các bình mật ong, cho bộ khoái đi bắt thêm một con vịt nữa, rồi lấy cái bát đã múc mật kiểm nghiệm lúc nãy múc một bát đầy đem đổ cho con vịt đó.
