Lục Nam Thâm nhìn cô vẻ khó hiểu:
Đi đâu vậy?
Tuyết rơi xung quanh anh, máu bắn lên mặt anh, càng khiến gương mặt trở nên trắng nhợt.
Nhưng đường nét của anh vẫn ôn hòa, lương thiện, đôi mắt cực kỳ hút hồn, trong veo như dòng suối, chỉ thiếu nước nghe thấy tiếng suối chảy róc rách nữa thôi.
Làm gì còn sự tàn nhẫn lạnh lùng ban nãy cô nhìn thấy?
Nhìn nhầm ư?
Cả người Hàng Tư vẫn đang căng ra, cô đứng đực giữa đống tuyết như một con rối gỗ.
Lục Nam Thâm nhận ra sự khác thường của cô.
Anh gài con dao vào thắt lưng, đi tới trước sợi dây thừng, một tay nắm chặt nó, đu người nhanh nhẹn bò lên.
Sao thế?
Lục Nam Thâm bày ra vẻ mặt quan tâm, muốn chạm tay vào cô.
Hàng Tư có phản ứng, đột ngột lùi sau một bước.
Một sự bất ngờ thoáng qua nơi đáy mắt Lục Nam Thâm.
Anh liếc nhìn xuống bàn tay rồi chợt nhận ra quá nửa bàn tay mình đang đỏ rực vì máu.
Anh im lặng mỉm cười, cúi người túm lấy một ít tuyết, gọn gàng lau sạch đôi tay.
Thấy Hàng Tư vẫn chưa thể bình tĩnh trở lại, ánh sáng nơi đáy mắt anh trở nên êm dịu hơn.
Anh nhẹ nhàng dỗ dành:
Là máu của con trâu thôi, không sao rồi, đã sạch sẽ rồi.
Nói rồi anh đưa tay ra, thử kéo cô.
Lần này cô không kháng cự nữa, anh bèn từ từ kéo cô vào lòng mình, nhẹ nhàng ôm chặt lấy côÔm như vậy, Lục Nam Thâm mới chợt nhận ra cô gái trong vòng tay mình đang run lên cầm cập.
Anh sửng sốt.
Anh cúi xuống nhìn cô:
Em sao thế?
Ban nãy vẫn còn rất ổn mà?
Đã xảy ra chuyện gì rồi ư?
Nhưng nếu có chuyện gì thật, lẽ nào anh lại không nghe thấy?
Hàng Tư ngước mắt nhìn anh, nhưng biểu cảm của cô rất khác lạ, cái nhìn này gần như là ánh nhìn chòng chọc, nhìn anh nhưng cũng như đang nhìn một người rất xa lạ vậy.
Một lúc lâu sau, cô bất ngờ giơ tay lên, ngón tay nhẹ nhàng chạm vào khuôn mặt của Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm sững người.
Cũng may đang là đêm tuyết, cũng may ánh trăng trên trời không quá sáng tỏ.
Anh cảm nhận được một luồng khí nóng hừng hực trào dâng lên từ tận đáy lòng, phả lên mặt, cũng bò lên tận vành tai.
EmAnh đừng cử động.
Hàng Tư ngắt ngang lời anh nói, nếu nghe kỹ còn loáng thoáng nhận ra chút run rẩy trong giọng nói của cô.
Cô đang quan sát anh, quan sát rất kỹ càng, kỹ tới mức Lục Nam Thâm cảm thấy rợn người.
Thế này là ý gì?
Nhân sinh chỉ như lần đầu gặp gỡ sao?
Hay ngay vào khoảnh khắc vừa rồi cô đã bắt gặp một vũ trụ song song?
Cô phải quan sát đến hơn một phút.
Lục Nam Thâm có một ảo giác rằng cô đã đếm được từng lỗ chân lông trên mặt mình rồi thì Hàng Tư cuối cùng mới dừng việc quan sát lại, một giây sau chân cô mềm nhũn ra.
Lục Nam Thâm kịp thời ôm chặt lấy cô lần này anh càng áp sát cô hơn nữa.
Sự mềm mại nơi vòng tay khiến nhịp thở của anh có phần gấp gáp hơn một chút.
Đã xảy ra chuyện gì vậy?
Hàng Tư lắc đầu, nói một câu Không sao.
Cô không muốn nhắc đến cái tên Kiều Uyên trước mặt anh, sợ sẽ làm cả hai không vui vẻ.
Bước ra khỏi cảm xúc sợ hãi, cô mới chợt nhận ra cả hai đang kề cận nhau quá sát, vành tai bèn nóng rẫy lên:
Anh Anh thả tôi ra đi.
Không sao thật chứ?
Lục Nam Thâm bỏ ngoài tai câu nói của cô.
Ánh mắt anh rực cháy như một ngọn đuốc, cúi đầu đánh giá những thay đổi trên biểu cảm của cô.
Đứng quá sát, hai người họ lại sở hữu chênh lệch chiều cao hoàn hảo, thế nên khi anh mở lời, những âm thanh trầm thấp như mọc chân len lỏi vào trong đôi tai cô.
Ngứa ngáy, lại rất nhộn nhạo, Hàng Tư cảm thấy có một giây phút chân cô lại mềm nhũn ra lần nữa.
Một lần nữa cô nhấn mạnh rằng mình không sao, chỉ có điều giọng cô thiếu hơi, cô đành chặn nhẹ nhàng lên ngực anh:
Mau mang nó về đi, hai người ở nhà gỗ chắc đói lắm rồi.
Trong núi không thiếu dây leo, tuy đang là thời kỳ rét đậm.
Động tác của Lục Nam Thâm nhanh gọn, lấy dây leo làm dây thừng, lần lượt cột chắc từng phần của con trâu, sau đó kéo rộng ra, nối thành một chuỗi dài, dù có kéo dưới nền tuyết cũng không sợ bẩn.
Một khu rừng nguyên thủy thế này, tuyết ở đây có thể cho thẳng vào miệng nhai.
Dọc đường trở về, Hàng Tư nói ít đi hẳn.
Lục Nam Thâm thắt một đầu dây leo đeo lên vai, bước thấp bước cao tiến về phía trước, còn không quên hỏi cô có muốn ăn cá không.
Nếu muốn, anh vẫn tiện kiếm thêm vài con mang về.
Thật ra Hàng Tư không đói, đặc biệt sau cú sốc vừa rồi cô càng không có bụng dạ ăn uống gì.
Quá nửa con trâu đại này đủ lắm rồi.
Nói là quá nửa con trâu, thật ra chẳng bỏ đi nhiều.
Lục Nam Thâm sử dụng dao rất khéo, gần như róc sạch sẽ toàn bộ phần thịt, chỉ để lại một khung xương to tướng dưới hố tuyết.
Chính vì như vậy, Hàng Tư mới nhìn rõ vị trí trúng tên của nó hóa ra sâu hơn rất nhiều so với tưởng tượng cô trước đó, cô không khỏi kinh ngạc về lực tay của Lục Nam Thâm.
Cho dù mầy mò nhạc cụ từ nhỏ, anh cũng không thể có một đôi tay khỏe đến mức đó.
Lục Nam Thâm sải rộng bước chân tiến về phía trước, Hàng Tư chậm rãi bước theo sau.
Trong quá trình đó, anh dừng lại mấy lần, đợi cô tiến sát lại gần rồi mới đi tiếp.
Sau đó anh thẳng thừng đưa tay về phía cô, Hàng Tư sững người.
Anh không nói năng gì, tiến lên một bước nắm lấy tay cô, cùng cô tiến bước.
Tuyết rơi lả tả sau lưng hai con người, sương tuyết dày đặc, quấn bện như một lớp lụa.
Giọng Hàng Tư như nhòe đi trong màn mưa tuyết tĩnh mịch.
Lỡ như có nguy hiểm gì thì sao?
Chúng ta nên đi một trước một sau chứ?
Lục Nam Thâm cất giọng ôn hòa:
Lỡ như có nguy hiểm tôi có nghe thấy, yên tâm đi, cho dù có nguy hiểm, người lót phía sau cũng không nên là em.
Căn nhà gỗ nhỏ bé chẳng mấy chốc đã thơm phức mùi thịt.
Niên Bách Tiêu tự mình chuẩn bị.
Từ lúc Lục Nam Thâm và Hàng Tư còn chưa trở về, anh ấy đã ngồi vót sẵn những chiếc xiên dùng để xiên thịt, mảnh như tăm vậy.
Đến khi Lục Nam Thâm lôi được tảng thịt to dính đầy tuyết trở về, Niên Bách Tiêu mới nhận ra mọi thứ mình chuẩn bị hơi nhỏ.
Làm lại.
Họ dứt khoát xuyên thịt qua những chạc cây thô rồi đặt thẳng lên lửa.
Lớp mỡ thịt gặp lửa xèo xèo bốc cháy.
Mùi thịt nướng nguyên thủy nhất tỏa đi bốn phía, quấn bện với thứ mùi chỉ có ở trong rừng núi.
Vừa nướng thịt Niên Bách Tiêu vừa chép miệng cảm thán:
Sao lại không mang muối chứPhương Sênh nhìn ra những thay đổi trong cảm xúc của Hàng Tư, bèn tranh thủ lúc Niên Bách Tiêu đang túm lấy Lục Nam Thâm hỏi Đông hỏi Tây, cô ấy ngồi sát lại bên cạnh Hàng Tư, tiện thể xé cho cô một miếng thịt bò đã chín.
Cậu không sao chứ?
Phương Sênh hỏi nhỏ.
Hàng Tư lắc đầu.
Cô ngồi ở một vị trí cách đống lửa hơi xa một chút, ánh lửa hắt lên gương mặt cô trông cũng mông lung hơn phần nào.
Cô dựa ở đó, giống như đang nhìn những ngọn lửa bùng lên trong lò đá, nhưng cũng lại giống như đang nhìn Lục Nam Thâm ở bên kia ngọn lửa.
Cô không vội ăn thịt bò mà đặt sang bên cạnh.
Lát sau Hàng Tư quay về, rút di động trong túi áo ra, lần sờ lớp viền bên cạnh điện thoại, tắt chuông điện thoại.
Cô gõ một dòng chữ lên di động.
Trong lúc ấy cô có ngước lên nhìn nhanh một cái, vẫn nhìn Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm ngồi quay lưng về phía bên này.
Niên Bách Tiêu đang rất tò mò về con trâu rừng này, trở thành Mười vạn câu hỏi vì sao.
Lục Nam Thâm bỗng dưng lại rất kiên nhẫn, vừa giúp họ nướng thịt vừa thỏa mãn mọi sự tò mò của anh ấy.
Phương Sênh ngồi kế bên cạnh Hàng Tư, liếc mắt sang là đọc được nội dung Hàng Tư gõ.
Thế là Phương Sênh cũng rút di động ra, ngẫm nghĩ rồi gõ một dòng chữ.
Đây là cách trò chuyện mà gần đây họ mới nghĩ ra.
Khi ở trước mặt Lục Nam Thâm, dù anh có cách xa đến mấy, họ vẫn phải đề phòng, đặc biệt khi đang bàn tán những chuyện có liên quan đến anh.
Hiện tại không có mạng, họ chuyển từ nhắn wechat sang tự nói chuyện một mình.
Tự gõ những dòng mình muốn nói lên di động của mình rồi đưa cho đối phương xem.
Lần này Hàng Tư tuy không nhắc đến Lục Nam Thâm nhưng lại nhắc đến Kiều Uyên.
Dòng chữ mà cô gõ lên điện thoại là:
Cậu còn nhớ rõ tướng mạo của Kiều Uyên không?
Thế là Phương Sênh gõ lên di động của mình dòng chữ là:
Đương nhiên, có hóa thành tro mình cũng nhận ra anh ta.
Hàng Tư quay đầu nhìn cô ấy, Phương Sênh gật đầu với cô, thái độ đầy chắc chắn.
Hàng Tư lại tiếp tục cúi xuống nhìn di động, tiếp tục viếtCậu không cảm thấy có lúc Lục Nam Thâm hơi giống Kiều Uyên một chút sao?
Phương Sênh ngó đầu sang, hơi sửng sốt, suy nghĩ giây lát:
Giống như cậu nói, tướng mạo rất giống, nhưng nếu hai người họ đứng cạnh nhau, rất dễ để phân biệt ai là ai.
Nhìn dòng chữ trên máy điện thoại của Phương Sênh, đôi mày của Hàng Tư như nặng thêm vài phần.
Phương Sênh là người hiểu cô nhất, nhìn dáng vẻ này chắc mẩm là đã có chuyện gì rồi.
Lần này cô ấy không gõ nữa mà dùng khuỷu tay huých nhẹ vào Hàng Tư một cái, dùng động tác để hỏi cô xem đã có chuyện gì.
Hàng Tư trầm mặc rất lâu, rồi hỏi cô ấy trên di động:
Nếu lúc trước mình không nói trước cho cậu biết thì khi gặp Lục Nam Thâm lần đầu tiên, liệu cậu có nhầm tưởng anh ấy là Kiều Uyên không?
Phương Sênh đang định gõ dòng chữ Đương nhiên sẽ không nghĩ vậy, nhưng mới gõ xong hai chữ Đương nhiên, cô ấy cũng bắt đầu ngập ngừng.
Thật sự sẽ không nghĩ như vậy ư?
Cô ấy thật sự có thể phân biệt rõ ràng anh không phải Kiều Uyên sao?
Cảnh tượng lúc đó Phương Sênh còn nhớ rất rõ, mới nhìn thấy Lục Nam Thâm lần đầu tiên, cô ấy đã thật sự đứng hình và giật mình.
Không, không phải giật mình, phải là chết khiếp.
Khoảnh khắc này Phương Sênh đã ngập ngừng, Hàng Tư nhìn biểu cảm ấy, trái tim cũng bắt đầu rớt dần xuốngNhư đang rơi thẳng xuống một vực sâu tăm tối, vô tận.
Khi gõ tiếp, ngón tay cô bắt đầu run rẩy:
Phương Sênh, mình có một suy nghĩ rất đáng sợ, rất điên cuồng, cũng rất khó tin.
Mình nghĩ rằng anh ấy chính là Kiều Uyên!
Hàng Tư vừa mới gõ xong mấy chữ này thì Phương Sênh tức thì kêu Á lên một tiếng.
Vốn dĩ khi vừa có phát hiện này, Hàng Tư đã căng thẳng lắm rồi, giờ còn giật mình vì tiếng hét của Phương Sênh nên chiếc di động của cô rơi thẳng xuống đất.
Họ đã thành công khiến Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu đồng thời quay qua nhìn.
Niên Bách Tiêu rất căng thẳng:
Nhìn thấy gì vậy?
Tuy Lục Nam Thâm không nói gì nhưng anh vẫn đang nhìn Hàng Tư rất chăm chú.
Sau lưng anh là đống lửa, nhưng ánh sáng của ngọn lửa không soi sáng được vào trong đôi mắt anh, nó vẫn thâm sâu như một đại dương bao la, u tối, thăm thẳm.
Hàng Tư vội vàng nhặt di động lên, tuy không ngẩng đầu nhưng vẫn cảm nhận được ánh mắt gắt gao của anh.
Phương Sênh vội vàng lên tiếng giải thích:
Không sao không sao, chỉ tại ban nãy tôi nhìn thấy một con côn trùng rất to, tôi sợ quá.
Côn trùng?
Còn rất to ư?
Nói rồi, Niên Bách Tiêu đứng lên định đi tìm, Côn trùng mùa đông không ngủ đông ư?
Chắc tại em nhìn nhầm thôi, căn nhà tối quá mà.
Phương Sênh lại nói.
Lục Nam Thâm gọi nhỏ:
Thịt bò nướng chín rồi đây, qua đây ăn đi.
Khi bốn người ngồi quây xung quanh đống lửa, Hàng Tư không thể hiện quá lộ liễu nữa, nhưng cô vẫn cố gắng ngồi sát hơn về phía Phương Sênh.
Giữa cô và Lục Nam Thâm là khoảng cách một người ngồi vẫn còn thoải mái.
Lúc xé thịt bò cho cô, Lục Nam Thâm còn phải vươn cánh tay ra rất dài, cuối cùng, anh có vẻ khó xử:
Có thể ngồi qua đây không?
Phương Sênh âm thầm huých nhẹ vào người cô, ý tứ đã quá rõ ràng rồi.
Tuy rằng cảm thấy rờn rợn trong lòng nhưng nói gì thì nói vẫn chưa có chứng cứ xác thực, hơn nữa suy đoán này còn xuất hiện quá đường đột nên Hàng Tư cũng không muốn đang dưng kiếm chuyện, thế là cô bấm bụng ngồi dịch một chút về phía Lục Nam Thâm.
Một chút, có giới hạn.
Lục Nam Thâm chủ động ngồi sang phía cô, lần này đã tới mức cánh tay anh áp vào vai cô.
Hàng Tư không trốn không tránh, nhưng hơi thở bất giác trở nên gấp gáp khó kiểm soát, trái tim trở nên nhộn nhạo trong lồng ng.
ực chật hẹp.
Bên kia đống lửa, Niên Bách Tiêu ra sức gọi Phương Sênh:
Củ Lạc, mau qua đây, bên này thịt chín rồi, ngoài cháy trong mềm, ngon lắm.
Lục Nam Thâm cắt miếng thịt đã chín thành miếng nhỏ, đặt lên một chiếc đĩa gỗ họ vừa mới vót.
Khi đặt vào tay Hàng Tư, anh đồng thời cúi thấp mặt xuống để hỏi cô:
Tim đập nhanh quá đấy, em đang xấu hổ hay là đang sợ tôi?
Hàng Tư buột miệng:
Vì sao Vì sao tôi phải sợ anh?
Lục Nam Thâm mượn ánh lửa để quan sát cô rất kỹ, tủm tỉm cười:
Đúng đấy, vì sao phải sợ chứ?
Con tim Hàng Tư chợt đập lỡ một nhịp, cô ngước mắt nhìn anh.
Rõ ràng là gương mặt cô thân thuộc nhất, rõ ràng đôi mắt anh trong trẻo như dòng suối, sao lại khiến cô nhìn thấy biểu cảm của Kiều Uyên chứ?
Cô cảm thấy đầu óc rất hỗn loạn, nếu cô đoán chính xác thì điều gì ủng hộ cho suy đoán của cô đây?
Bên này, Lục Nam Thâm khẽ thở dài:
Hàng Hàng, tôi biết ban nãy lúc phân xác có thể trông tôi có đôi phần bất nhã, nhưng có thể làm cách nào được chứ?
Riêng phần xương của con trâu mộng đó đã đủ nặng rồi, không thể khiêng nó vào nhà được.
Trái tim đang lơ lửng của Hàng Tư từ từ rớt xuống.
Một lúc sau, cô nói:
Anh hiểu lầm rồi, tôi Nuốt nước bọt một cái, cô nói dối lòng mình:
Không sợ gì cả.
Vậy tức là ngại rồi?
Lục Nam Thâm chọc cô, tiện thể lại bỏ thêm một ít thịt vào đĩa của cô.
Rõ ràng là sợ hãi, thế mà vành tai Hàng Tư vẫn đỏ lựng lên vì câu nói của anh.
Cô hắng giọng:
Anh lại hiểu lầm rồi.
Lục Nam Thâm phá lên cười.
Bên kia, Niên Bách Tiêu hỏi anh qua ngọn lửa:
Cậu bảo, hung thủ bắt chúng ta mắc kẹt ở đây là vì lý do gì?
Bàn tay đang cầm thịt của Hàng Tư chợt khựng lại.
Lục Nam Thâm cũng cất vẻ bắng nhắng vừa rồi của mình đi, đưa tay lật miếng thịt trên lửa lại, gương mặt đượm vẻ suy tư.
Câu hỏi của Niên Bách Tiêu rất chính xác.
Họ không thoát được ra khỏi khu vực này là vì sự ảnh hưởng của khu vực từ trường siêu rộng cùng điều kiện thời tiết khắc nghiệt, nhưng suy cho cùng vẫn là do hung thủ dụ dỗ họ tới đây.
Hung thủ lấy Khương Dũ làm mồi nhử, cho dù họ có cứu được Khương Dũ ra thì tình trạng cực đoan ở nơi này cũng khiến họ bị mắc kẹt.
Phải, vì mục đích gì đây?
Phương Sênh nói:
Chắc chúng ta không mắc kẹt ở đây mãi đâu nhỉ?
Nếu như vậy thì hung thủ đạt được mục đích rồi?
Mùa đông đằng đẵng, có những loài vật nhỏ có thể ngủ đông, nhưng họ thì phải ăn uống, chứ không thể thật sự sống cuộc sống hoang dã được.
Có thể ra ngoài được hay không chí ít phải đợi tới khi tuyết ngừng rồi tính.
Lục Nam Thâm suy nghĩ:
Nhưng với những gì tôi hiểu về hung thủ, có lẽ hắn không định om chết chúng ta từ từ, trong rừng này phải còn cái gì nữa.
Niên Bách Tiêu không hiểu ý nghĩa câu nói này của anh:
Vì sao phải nấu ếch trong nước sôi?
Bây giờ có nước sôi à?
Còn nữa, nếu trong rừng có gì đó, chắc cậu nghe được phải không?
Nguyên văn câu nói của Lục Nam Thâm là đun nước sôi nếu ếch, ý chỉ việc khiến một người từ từ quen với môi trường họ đang ở, dần dần không có khả năng phản kháng lại những nguy hiểm đột ngột.
Câu phía trước Lục Nam Thâm không muốn giải thích, câu phía sau Lục Nam Thâm lại không thể giải thích rõ ràng.
Biết đâu trong rừng này có thứ gì anh không nghe thấy được.
Khu rừng rộng lớn như thế, hơn nữa rõ ràng hiện tại đang giống như một vùng kín, nếu anh có thể nghe rõ ràng thì đã chẳng đến mức lạc mất Trần Diệp Châu.
Hoặc, thứ nguy hiểm ấy còn chưa xuất hiện.
Họ để lại khá nhiều thịt bò, một phần dùng dây leo cột chặt treo lên giá chữ thập dùng về sau.
Lục Nam Thâm đi ra khỏi nhà gỗ ném một ít thịt vụn ra khá xa.
Trong nhà gỗ có mùi thịt nướng, chắc chắn sẽ khiến một số loài ăn thịt mò đến.
Nếu không cho chúng một ít thịt ngon bên ngoài, chưa biết chừng chúng sẽ xông vào đây gây nguy hiểm.
Đống lửa phải giữ nguyên trạng thái, vừa giữ được độ ấm trong đêm tuyết, vừa xua đuổi được dã thú.
Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu lại qua quan sát Khương Dũ một lượt, mớm nước cho anh ta uống, mọi dấu hiệu sống vẫn đang bình thường.
Nhưng điều họ lo lắng là nếu vài ngày nữa vẫn chưa thoát khỏi được khu rừng này, thì Khương Dũ sẽ tương đối nguy hiểm.
Đống cỏ khô trước đó ôm từ trong rừng về sau khi được hong qua lửa và dần dần theo mức nhiệt tăng cao trong căn nhà gỗ, chúng đã khô rom.
Họ trải thêm một lớp cỏ dày dưới đất, cộng thêm việc cả căn nhà đều làm bằng gỗ, nên nằm dưới đất cũng tương đối ấm áp.
Nữ nằm trong, nam nằm ngoài.
Hàng Tư đã nghĩ kỹ, cô nằm kế bên Phương Sênh, vừa hay có thể tranh thủ tìm thời cơ nói nốt câu chuyện ban nãy còn dang dở.
Còn Niên Bách Tiêu cũng là một chàng trai phóng khoáng, cởi mở, anh ấy vẫy tay về phía Lục Nam Thâm:
Mau qua đây, qua nằm bên cạnh anh trai nào.
Chỉ một câu nói như vậy đã đủ lý do khiến Lục Nam Thâm rùng hết cả mình.
Anh nhanh lẹ hơn Phương Sênh, nằm xuống bên cạnh Hàng Tư từ trước.
Hàng Tư lập tức căng thẳng.
Phương Sênh đứng đực ra đó, trợn tròn mắt nhìn Hàng Tư qua không khí, từ một góc chéo bên kia.
Lục Nam Thâm chẳng cảm thấy ái ngại gì, mở đôi mắt to tròn cực kỳ vô tội, hỏi Hàng Tư:
Em có thể bảo vệ tôi, đúng không?
Hàng Tư thật sự không tìm ra được nửa phần bóng dáng Kiều Uyên qua ánh mắt vô tội này của anh, nhất thời cũng mềm lòng, nói:
Tôi nghĩ là khả năng bảo vệ của Niên Bách Tiêu mạnh mẽ hơn.
Lục Nam Thâm đưa ra lý do rất hùng hồn:
Trong số bốn người, bạn em là bé nhỏ, yếu đuối nhất, để cho Niên Bách Tiêu xử lý là thích hợp hơn cả.
Chắc em cũng không muốn nhìn thấy Phương Sênh gặp nguy hiểm đúng không?
Với cả, hai người đàn ông quả thực không thích hợp ngủ chung với nhau.
Phương Sênh đứng ngay gần đó, nghe được câu nói ấy một cách rõ ràng.
Cô ấy nghĩ bụng:
Lục Nam Thâm, anh sắm vai tử tế, lương thiện đến nghiện rồi phải không?
Niên Bách Tiêu thấy Lục Nam Thâm nằm sang bên cạnh con gái người ta nhanh lẹ như vậy thì cũng hiểu rõ trong lòng.
Anh ấy vẫy tay gọi Phương Sênh:
Củ Lạc, ngủ trong đi.
Phương Sênh thật tình không còn chỗ để ngủ nữa, đành bấm bụng nằm sang phía Niên Bách Tiêu, vừa đi cô ấy vừa thầm thở dài:
Phải làm sao đây?
Phương Sênh ơi là Phương Sênh, tối nay mày nhất định phải tự kiểm soát được bản thân mình, đừng có giở trò gì với Niên Bách Tiêu đấyTrong rừng rất yên ắng.
Trong căn nhà tuyết, không gian cũng dần dần trở nên tĩnh lặng.
Ngoài Khương Dũ, bốn người còn lại ai cũng mệt muốn chết, nằm xuống rồi là chẳng ai nói thêm với ai câu nào.
Bên ngoài nhà, tuyết bay xen lẫn tiếng gió rít ù ù.
Trong nhà thì ấm áp, ngọn lửa trên tháp đá li.
ếm dần vào những thanh củi, thi thoảng lại lép bép khe khẽ vài tiếng.
Hàng Tư nằm trên đống cỏ khô, chút không khí ấm áp, mong manh dịch chuyển nhẹ nhàng trên đỉnh đầu, thoang thoảng quanh đây còn ngửi thấy mùi hương sạch sẽ, dễ chịu từ người của Lục Nam Thâm, hòa trộn với mùi cỏ khô tạo ra một cảm giác mập mờ rất khó diễn tả thành lời.
Anh nằm ngay bên cạnh cô, cánh tay của cô có thể chạm vào được cánh tay của anh, cho dù cách một lớp vải cũng cảm nhận được sự rắn chắc từ cánh tay ấy.
Cô lật người, xoay lưng về phía anh.
Từng cảnh tượng lúc ở hố tuyết cứ lần lượt chạy qua trong đầu, cô dám chắc chắn mình không hề nhìn nhầm.
Cô tự nhận không còn ai có thể thấu hiểu Kiều Uyên hơn cô nữa, đặc biệt là cảm giác khi phải đối mặt với Kiều Uyên, đó là một sự sợ hãi trào dâng từ đáy lòng, cảm giác này sẽ không bao giờ lừa gạt cô.
Phía sau, vang lên giọng nói trầm thấp của người đàn ông:
Không ngủ được à?
Sống lưng Hàng Tư cứng đờ lại.
Có lẽ vì màn đêm quá yên ắng, nên người đàn ông sau lưng cũng cố tình hạ thấp tông giọng xuống, không muốn quấy rầy người bên cạnh, nhưng khi giọng nói ấy rơi vào tai Hàng Tư, nó khiến cô ngơ ngẩn trong khoảnh khắc.
Có một giây phút cô bỗng dưng không thể phân biệt rõ chủ nhân của giọng nói này là Lục Nam Thâm hay Kiều Uyên nữa.
Lục Nam Thâm, Kiều Uyên Bây giờ cô thực sự không dám khẳng định, vì sao ban nãy cô lại cảm thấy Lục Nam Thâm là Kiều Uyên?
Đang mải nghĩ thì bàn tay lớn của người đàn ông nhẹ nhàng đặt lên bả vai cô.
Cả cơ thể cô căng ra nhưng không dám nhúc nhích, cũng không dám quay đầu lại nhìn.
Phía sau, Lục Nam Thâm hơi sát gần lại cô một chút, vỗ nhẹ nhàng lên vai cô, nói nhỏ:
Đừng suy nghĩ lung tung để rồi mất ngủ, ngủ đi.
Tay anh nhẹ và khẽ, cứ vỗ từng cái từng cái lên vai như an ủi cô.
Dần dần, sự bất an của Hàng Tư bỗng dưng được bình ổn dưới sự dỗ dành của anh, trong khi rõ ràng mọi sự bất an của cô đều bắt nguồn từ người sau lưng.
Cô có thể cảm nhận được hơi thở của Lục Nam Thâm, nhẹ nhàng phả xuống tai vành tai.
Cô bắt đầu cảm nhận được cơn buồn ngủ kéo tới, hai mắt nặng dần rồi sụp xuống.
Rất lâu sau, Lục Nam Thâm mới dừng động tác dỗ ngủ của mình lại.
Anh chống một tay lên, mượn ánh lửa để ngắm nhìn cô gái gần như đang ngả vào lòng mình.
Anh nghe được tiếng thở của cô ban đầu từ gấp gáp chuyển dần sang đều đặn ở hiện tại.
Cô ngủ rồi.
Nhưng đôi mày vẫn đang nhíu lại.
Cô gái này có một đôi mày rất đẹp, đặc biệt dưới ánh lửa nhàn nhạt, nét đẹp của gương mặt và đôi mắt hòa vào nhau không thể tả xiết.
Lục Nam Thâm chăm chú ngắm nhìn cô, giơ tay chạm nhẹ lên gương mặt cô, ngón cái vuốt qua đôi mày cô.
Chẳng mấy chốc, đôi mày của cô đã dãn phẳng ra.
Tuy rằng Lục Nam Thâm cũng rất mệt, nhưng nhìn cô như thế này anh bỗng không muốn ngủ ngay.
Cô rất yên tĩnh, ở ngay trước mặt anh, khiến anh bất giác nghĩ tới bốn chữ Năm tháng bình yên.
Anh không còn cảm thấy buồn ngủ nữa, rất lâu sau mới hơi áp mặt xuống, bờ môi tiến mỏng sát lại gần vành tai cô, mơn man hờ hững.
Hàng Hàng, đừng sợ tôi, tôi sẽ không bao giờ làm tổn thương em đâu.
Chẳng biết đã là lúc nào.
Qua ô cửa ổ bị tuyết lấp đầy không nhìn rõ được ánh sáng quá rực rỡ, còn cảm thấy ngoài kia vẫn đang âm u, tăm tối.
Sau cùng Lục Nam Thâm vẫn thiếp đi, nhưng anh ngủ không sâu giấc, trong mơ hồ anh nghe thấy tiếng bước chân của thứ gì đó, không phải chỉ có mỗi tiếng bước chân, còn có tiếng thở phì phò, và tiếng giống như dớt dãi rơi xuống nền tuyết.
Ban đầu anh còn tưởng mình đang nằm mơ, nhưng sau một cơn rùng mình mới nhận ra mình đang ở nơi hoang dã, trong căn nhà gỗ.
Anh ngồi bật dậy, quay đầu nhìn ra phía cửa căn nhà gỗ.
Ánh lửa trong nhà tuy chưa tắt hẳn nhưng đã yếu đi nhiều, cả đống củi lúc trước nhét vào giờ đã bị thiêu rụi quá nửa, để lại vài đoạn tro lớn màu trắng xám.
Anh không nghe nhầm.
Là tiếng bước chân.
Không phải của người.
Có lẽ là thứ gì đó trong khu rừng này, bốn chân, thú ư?
Không chỉ một con, là cả đàn.
Những người khác trong nhà không có phản ứng gì, có lẽ giờ là lúc mọi người đang say giấc nhất, đặc biệt là Hàng Tư bên cạnh anh.
Nhịp thở của cô đều đều, cô ngủ rất say.
Cho dù cảm nhận của cô có nhạy bén đến mấy thì lúc này cũng không phát hiện ra đang có nguy hiểm rình rập.
Lục Nam Thâm nhanh nhẹn đứng dậy đi ra trước cửa, nhẹ nhàng mở hé một khe cửa.
Bên ngoài tuyết tuy đã ngừng nhưng trời vẫn âm u không nhìn thấy ánh nắng.
Nhẩm tính thời gian cháy của đống lửa thì có lẽ bên ngoài lúc này trời đã sáng, không dám khẳng định nắng đã lên cao nhưng cũng nên có những tia nắng dần le lói mới phải.
Nhưng không hề.
Có chăng là sáng hơn lúc họ bắt đầu đi ngủ một chút, rất hạn chế.
Ngoài căn nhà không có gì khác thường, chưa thấy nguy hiểm.
Nhưng Lục Nam Thâm tin tưởng vào đôi tai của mình hơn.
Trong một điều kiện thời tiết như thế này, đôi mắt anh chẳng khác gì bị mù, dù có đeo kính cũng vô ích, phần nhiều vẫn phải dựa vào đôi tai.
Anh nghe thấy những bước chân kia càng lúc càng gần, đang từ từ áp sát căn nhà gỗ.
Gió lạnh len vào qua khe cửa, ngọn lửa đung đưa theo cơn gió.
Niên Bách Tiêu cảm nhận được gió lạnh, sau đó lục tục ngồi dậy, vô thức với ngay lấy con dao đặt bên cạnh.
Tuy rằng anh ấy không nghe thấy những tiếng bước chân đó, nhưng độ cảnh giác vẫn cực kỳ sao.
Thấy Lục Nam Thâm đứng trước cửa, Niên Bách Tiêu lập tức đứng dậy, hạ thấp giọng xuống:
Nhìn thấy gì đó?
Không nhìn thấy, nghe thấy.
Lục Nam Thâm có thể đoán được đại khái những thứ đó còn cách nhà gỗ bao xa.
Anh chạm vào con dao bên người, ngoài con dao này ra, anh còn có thêm một cây côn bằng sắt anh kiếm được ở trong nhà gỗ.
Tuy rằng sắt đã cùn, tay cầm cũng ngắn nhưng sử dụng lúc cần thiết để phòng thân cũng có thể chống chọi được một khoảng thời gian.
Niên Bách Tiêu kinh ngạc, men theo khe cửa ngó ra ngoài, dĩ nhiên là không nhìn thấy gì.
Anh ấy quay đầu hỏi Lục Nam Thâm đó là gì.
Lục Nam Thâm chưa thể nói rõ được:
Chỉ có thể nói là thú, đi bằng bốn chân, hơn nữa thể hình tương đối lớn, không chỉ một con.
Niên Bách Tiêu như hiểu ra:
Ý đồ của hung thủ chăng?
Lục Nam Thâm khẽ gật đầu:
Tám, chín phần là vậy.
Hai người họ quay đầu nhìn hai cô gái, họ vẫn còn đang ngủ rất say, xem ra là mệt thật sự, vào một điều kiện thời tiết khắc nghiệt như thế này mà vẫn ngủ ngon.
Tạm thời đừng gọi họ, để họ ngủ thêm được lúc nào hay lúc ấy.
Lục Nam Thâm nói nhẹ nhàng.
Niên Bách Tiêu gật đầu.
Lục Nam Thâm ra hiệu ra bên ngoài:
Đi thôi.
Cả hai rón rén bước chân đi ra khỏi cửa, đổ dầu xe xuống cái hố đã đào sẵn từ trước.
Cái hố nông này được đào một vòng xung quanh phạm vi mà ngôi nhà gỗ là trung tâm.
Khi Lục Nam Thâm châm lửa vào trong hố nông, một vòng tròn lửa đã lập tức bao vây căn nhà gỗ.
Chỉ mỗi dầu xe thôi là chưa đủ, phải bảo đảm cho ngọn lửa không tắt.
Củi khô, cỏ khô và các cành cây khô đều được sử dụng cả.
Ngoài những thứ này ra, đống gỗ lúc trước Niên Bách Tiêu và Phương Sênh dựng sẵn bên ngoài cũng được sử dụng.
Lục Nam Thâm châm một mồi lửa đốt nó lên, đống lửa nhanh chóng bốc cao, hừng hực cháy.
Cách tốt nhất để chế ngự thú dữ khi tới nơi hoang dã chính là lửa.
Chúng quanh năm sinh sống trong rừng sâu, sợ nhất là mấy thứ sáng rực này.
Nhưng dù là hố lửa hay đống lửa ở trước mặt đây rồi cũng có lúc tắt, muốn đẩy lui nguy hiểm chỉ dựa riêng vào những thứ này là không được.
Làm xong mấy việc này, Niên Bách Tiêu loáng thoáng nghe thấy có thứ gì đó đang kêu.
Giống tiếng sói tru cũng lại không giống, còn giống tiếng kêu của loài cá voi ở dưới đại dương sâu thẳm, tiếng kêu từ tận vùng sâu nhất của vũ trụ, khiến người ta nghe mà sống lưng lạnh ngắt.
Không lẽ thượng cổ thần thú đã được thả raLục Nam Thâm không chen ngang, anh lần lượt chuẩn bị sẵn từng mũi tên, dùng được công cụ nào là dùng hết.
Nói thật, đối phó với động vật thể hình lớn, một mũi tên cũng tạm được, sợ nhất là chúng tới cả đàn.
Suy nghĩ vừa dứt thì nghe thấy trong nhà vang lên tiếng động.
Cánh cửa gỗ vang lên tiếng cọt kẹt.
Lục Nam Thâm không cần quay đầu cũng biết là hai cô gái đã tỉnh.
Hàng Tư và Phương Sênh bước ra, dĩ nhiên con dao không rời khỏi tay.
Thấy họ đã làm xong những việc cần làm, Hàng Tư nói:
Không trượng nghĩa gì cả, đã nói làm gì cũng làm cùng nhau mà.
Cuối cùng, có một số thứ đã từ từ xuất hiện bên trong khu rừng.
Sở dĩ nói là chúng từ từ xuất hiện, là vì trong rừng vẫn còn dày đặc sương mù, bóng của những thứ đó đã lộ diện dần dần qua màn sương sau khi được ánh lửa chiếu tới, giống hệt như cảnh những hình ảnh dần dần ngấm ra, xuất hiện sau khi người ta đổ nước lên giấy Tuyên vậy.
Còn gọi chúng là thứ là bởi chúng đi bằng bốn chân, rõ ràng là động vật, nhưng từng cử chỉ hành động lại giống hệt con người.
Đặc biệt là khi gương mặt của chúng lộ ra qua màn sương, Phương Sênh đã phải kêu lên một tiếng Mẹ ơi, ba người còn lại sau khi nhìn thấy từng gương mặt sau sương cũng bất giác thảng thốt.
Niên Bách Tiêu bất ngờ kêu lên:
Cái quái gì đây!
Như mặt người.
Có ngũ quan, mắt còn rất to, hai hốc mắt đen thù lù, cả gương mặt lại trắng bóc như tuyết, xung quanh gương mặt có một nhúm lông rất dài màu đen, thoạt nhìn giống như một người phụ nữ đang xõa tóc ra vậy.
Nhưng mũi lại giống mỏ chim ưng, xám xịt, nhọn hoắt, miệng không nhỏ, một chiếc lưỡi dài cứ thế rủ thẳng xuống, hệt như con ma tự tử bằng dải lụa trong truyền thuyết.
Thể hình của nó không nhỏ, chí ít thì khi mấy gương mặt đó hiện ra trước tiên, chúng đang lơ lửng trên không trung, ngay sau đó thân hình tráng kiện mới xuất hiện.
Khắp người toàn là lông đen, nhưng phần đầu những mảng lông đó lại lấp lánh ánh sáng giống như ma trơi vậy.
Phải hình dung ra sao đây.
Một sự tồn tại cực kỳ quỷ quái.
Giống loài linh trưởng, bởi vì gương mặt của nó cực kỳ giống loài khỉ Saki, nhưng mũi thì hao hao một loài chim, miệng và lưỡi lại không thể tìm được sinh vật nào để tham chiếu.
Loài khỉ này được tìm thấy ở Brazil, Guiana thuộc Pháp, Guyana, Suriname và Venezuela.
Loài này sống trong tán tầng dưới của rừng, thức ăn chủ yếu là trái cây, và cũng ăn các loại hạt, hạt, và côn trùng.
Đến khi Lục Nam Thâm cùng mọi người nhìn được triệt để và rõ ràng loài sinh vật ấy, họ cũng hiểu vì sao mặt của nó lại lơ lửng trên không trung.
Ban nãy nó đứng thẳng, giống như một loài linh trưởng có thể đứng thẳng, ánh mắt hướng thẳng, thân hình cao gần hai mét, còn khi tiến lên, nó chạm bốn chân xuống đất.
Lục Nam Thâm siết chặt mũi tên lạnh trên tay, nhìn chằm chằm loài sinh vật đang tiến về phía họ, nói:
Cái thứ này còn xấu hơn cả con lợn vòi gặp trong thung lũng Chết Chóc.
Hàng Tư bấm bụng, không bỏ chạy, cô nuốt nước miếng:
Lợn vòi ít nhất còn nhìn ra nó giống lợn, con còn này nhìn rất giống quỷ, trông thật ghê người.
Cô thề rằng mình là một cô gái có tấm lòng thiện lương khi đối diện với các loài vật nhỏ, thế nên cho dù là loài khỉ Saki, cô không thích nó đến mấy thì cũng tôn trọng ngoại hình của nó, dù sao thì sinh ra với tướng mạo đó không phải lỗi của nó.
Nhưng cái thứ ở trước mặt đây là tổ hợp của hàng loạt những yếu tố khủng khiếp, không khác gì một con quỷ từ dưới âm thế chui lên.
Con thú mặt người này to lớn như thế, liệu có phải loài ăn cỏ không?
Phương Sênh run rẩy hỏi.
Tổng cộng bốn con.
Từ sức nặng khi giẫm chân xuống có thể khiến mặt đất rung chuyển của nó có thể thấy, một khi xảy ra xung đột, thì đối diện với họ sẽ là một trận quyết chiến vất vả.
Tarzan sao, đây vốn không thể là đối thủ của ta.
Niên Bách Tiêu thở dài:
Hung thủ cũng đánh giá chúng ta cao quá rồi, hay là muốn cho chúng ta vào nồi hầm hết cả lũ?
Rồi anh ấy lại nói:
Chơi trò chơi thôi mà?
Lục Nam Thâm, có màn nào có đoạn cầu xin hung thủ tha mạng không?
Im lặng đi.
Lục Nam Thâm khẽ quát một tiếng:
Cậu sợ quá nên nói lắm câu nhăng cuội quá phải không?
Tôi sợ?
Ha ha!
Niên Bách Tiêu cười phá lên:
Đúng là nói thừa!
Là ai chẳng sợ chứ?
Bốn con thú mặt người từ từ áp sát đống lửa, bị ánh lửa lôi kéo, cái bóng sau lưng chúng như đang nhe nanh múa vuốt vậy.
Rõ ràng chúng có sợ lửa, nên từ đầu tới cuối không dám bước qua đống lửa ấy, chỉ đi vòng vòng xung quanh, cứ đi vài bước lại tru lên một tiếng.
Tiếng tru của loài này cũng khiến người ta râm ran da đầu, nghe từ xa giống như một con cá voi ở dưới biển sâu, tiến sát tới gần lại giống như âm thanh u linh vọng lên từ rãnh Mariana, u trầm nhưng đinh tai.
Kí.
ch th.
ích tới mức họ buộc phải bịt tai lại, đặc biệt là Lục Nam Thâm, khi âm thanh này xuyên qua tai, anh có cảm giác hai bên màng nhĩ rất đau đớn.
Không phải động vật ăn thịt, nanh của nó rất nhọn và sắc.
Hàng Tư nhìn rõ ràng.
Đừng thấy miệng nó xấu nhưng cả một mồm đầy răng như thế hợp lực vào cắn kiểu gì cũng rất dữ dằn.
Phương Sênh lại mẹ ơi một lần nữa, xấu thảm xấu hại như vậy mà cô vẫn còn nhìn ngắm tỉ mỉ được.
Tuy rằng chúng không lao mình vào trong đống lửa nhưng chúng cũng không rời đi.
Cũng không có gì bảo đảm chúng có phải động vật ban đêm không, một khi giằng co với chúng lâu họ không còn sức, lửa cũng sẽ tắt.
Hàng Tư nhớ ra còi uống máu.
Cây còi uống máu thật sự.
Về sau, Lục Nam Thâm đã đưa cây còi đó cho cô, đến tận bây giờ cô vẫn chưa có cơ hội thổi nó.
Nhân lúc thú mặt người tạm thời chưa có xu hướng công kích, cô tới bên cạnh Lục Nam Thâm, nhưng không đứng song song mà đứng áp lưng mình vào lưng anh, để tiện theo dõi tình hình của thú mặt người.
Cô đưa cây còi uống máu thật sự cho anh.
Không biết có tác dụng gì không, cứ cầm tạm đi.
Khi đối phó với trâu rừng, Hàng Tư đã thổi cây còi của cô, kết quả là khiến con trâu rừng chạy đuổi theo cô.
Sau lưng Lục Nam Thâm chính là cơ thể bé nhỏ của cô gái, anh hơi quay đầu lại đón lấy:
Từ trường ở khu rừng này rất quái lạ, sợ rằng công năng của còi uống máu cũng sẽ bị ảnh hưởng.
Nhưng cứ cất tạm cái đã.
Lục Nam Thâm.
Hàng Tư khẽ gọi một tiếng.
Sao?
Anh phải theo sát tôi, dù có xảy ra chuyện gì cũng không được rời khỏi tầm mắt của tôi.
Giọng Hàng Tư rất nhỏ, nhưng ngữ khí cực kỳ kiên định.
Lục Nam Thâm hơi nghiêng mặt sang, ở góc độ này anh chỉ có thể nhìn thấy mái tóc bị gió thổi phất phơ của cô, anh mỉm cười:
Được.
Bên kia, Niên Bách Tiêu và Phương Sênh cũng không khác gì.
Chỉ có điều là Niên Bách Tiêu nhấn mạnh:
Củ Lạc, cô nhát gan, bây giờ cô vào trong nhà gỗ luôn đi, đừng đi ra.
Thật sự đã thẳng thừng coi cô là kẻ vô dụng.
Em đã ra ngoài rồi thì chắc chắn sẽ không vào.
Vả lại, em khả năng né tránh của em vẫn ổn lắm, khi cần thiết có thể phối hợp với anh.
Phương Sênh nói.
Thấy cô cố chấp, Niên Bách Tiêu thở dài:
Vậy cô bám sát tôi, một khi thấy nguy hiểm phải tìm chỗ trốn ngay, nghe rõ chưa?
Phương Sênh ừm một tiếng, lòng đầy ấm áp.
Một chàng trai tốt như vậy, đáng tiếc lại không phải của mình, tạo nghiệt gì không biết?
Hai bên đều đã tự sắp xếp ổn thỏa, có một bên đống lửa bị tắt đột ngột.
Là do một con thú mặt người vô tình đá vào lớp tuyết, tuyết rụng xuống, thế nào lại nhằm đúng chỗ đó làm lửa tắt.
Cú tắt này không chỉ khiến mấy người họ sững sờ, mà ngay cả con thú mặt người đó cũng sững sờ, ba con còn lại đồng loạt dừng bước.
Lục Nam Thâm thầm nhủ không hay rồi, sau đó quát lên:
Tất cả cẩn thận!
Vừa dứt lời, ba con thú còn lại cũng bắt chước, bắt đầu điên cuồng đá tuyết.
Lực của chúng đều không nhỏ, từng cú đá của chúng không khác gì một trận tuyết, chẳng mấy chốc đã làm lửa tắt hết.
Có một con nóng tính, lập tức bổ nhào tới.
Khả năng nhạy vọt của chúng cũng mạnh, nhằm về phía Lục Nam Thâm và Hàng Tư, phía bên Niên Bách Tiêu cũng gào to một tiếng, tình hình không khác gì.
Hàng Tư tinh mắt nhưng không nhanh được bằng tai Lục Nam Thâm.
Khi con thú mặt người bổ tới, anh đã lập tức kéo Hàng Tư ra, ngay sao đó trở tay chém một nhát dao xuống, lưỡi dao sắc bén quẹt một đường rất dài lên lớp da mặt của con thú!
Tốc độ tương đối nhanh, khi Hàng Tư kịp định thần, bụng con thú đó đã bị thương, nó tru lên những tiếng điên cuồng.
Tiếng tru lúc này còn đinh tai nhức óc hơn cả ban nãy.
Lục Nam Thâm trong một phút không trụ nổi, vô thức bịt tai lại.
Nhưng chẳng mấy chốc Hàng Tư đã nhìn thấy máu rỉ ra thành từng dòng, từ kẽ tay của anh trào xuốngHàng Tư giật thót, cô vừa định lao lên trước để xem cụ thể tình hình ra sao thì có một con thú mặt người từ phía sau lưng cô nhào tới.
Tuy rằng hành động của cô cũng nhanh lẹ, con dao được giơ lên ngay lập tức nhưng con thú ở trước mặt da thô thịt dày, cộng thêm sức lực của Hàng Tư có hạn nên nhát dao này không làm tổn thương được nó, chỉ như một nhát cứa xoẹt qua.
Con thú mặt người bị chọc giận, quay đầu, nhe bộ nanh sáng loáng rồi làm một cú vồ như hổ đói vồ mồi.
Bất ngờ, một mũi tên xé gió lao tới, nhắm thẳng vào mắt của con thú mặt người.
Nó gào lên một tiếng, giương bộ móng vuốt định cào về phía Hàng Tư.
Kể thì lâu, kỳ thực mọi chuyện diễn ra rất nhanh, một bàn tay kịp thời kéo Hàng Tư sang bên cạnh, một cái bóng nhanh lẹ giẫm lên chân sau của con thú rồi theo đà nhảy lên, đâm thẳng mũi tên ban nãy còn chưa đâm chắc chắn vào trong đôi mắt của nó.
Con thú mặt người gầm gừ, gào rú, liên tục lùi về phía sau, đau đớn ngã vật ra đất.
Khi ngã xuống đất, cả mặt đất còn rung lên dữ dội.
Lục Nam Thâm bị hất văng ra ngoài, cú ngã này của anh không hề nhẹ, sống lưng đập thẳng vào thân cây.
Hàng Tư không hề bị thương tổn gì, mọi chuyện xảy ra quá chóng vánh.
Thấy vậy, cô lập tức lao tới, cúi xuống đỡ anh dậy:
Anh sao rồi?
Ở khoảng cách gần nên Hàng Tư cũng nhìn thấy rất rõ, tai của Lục Nam Thâm đã bị thương, chảy máu rồi.
Lục Nam Thâm đáp một câu Không sao, sau khi đứng lên còn cảnh giác quan sát thật kỹ tình hình trước mắt, rồi nói:
Cứng đầu đối chọi với chúng không ổn đâu, phải nghĩ cách dụ thứ này tới hố tuyết.
Lục Nam Thâm liên tiếp làm bị thương hai con thú mặt người, tốn không ít sức lực.
Một trong số hai con tương đối xa, đang có vẻ định đứng dậy.
Con còn lại chỉ cách Lục Nam Thâm vài bước chân.
Thấy vậy, Hàng Tư rút dao xông lên.
Hàng Hàng!
Bên này vừa dứt lời, bên kia Hàng Tư đã cắm ngập con dao vào cổ họng con thú dữ.
Nhát đâm ấy rất mạnh, máu bắn thẳng ra ngoài, quá nửa gương mặt của Hàng Tư đã bị máu nhuộm đỏ.
Có lẽ con thú mặt người khó chịu nổi cơn đau, nó giương vuốt giật lấy Hàng Tư, ném mạnh ra ngoài, cả người Hàng Tư bay đi theo một đường parabol.
Một giây trước khi chạm đất, Lục Nam Thâm đã đỡ lấy cô, cả hai đồng thời ngã ra đất, nhưng suốt cả quá trình Hàng Tư luôn được Lục Nam Thâm bảo vệ, vì anh như một chiếc đệm đỡ lấy cô, nên Hàng Tư mới không bị thương gì.
Bên kia, Niên Bách Tiêu vừa để ý Phương Sênh vừa liều chết chiến đấu với một con thú mặt người.
Phương Sênh mấy lần muốn ra tay đều bị Niên Bách Tiêu chặn ngang.
Quan trọng là, một người đàn ông thẳng thắn như anh ấy sẽ thật sự không thể ngờ Phương Sênh biết chút võ.
Nhưng để đối phó với một con thú đầu người đã khó rồi, huống hồ còn có hai con kẹp trước kẹp sau.
Sau khi đẩy ngã được một con, Niên Bách Tiêu đấm liên tục vào nó, chẳng kịp để ý tới con còn lại, liếc sang bên anh ấy thấy nó đang nhào về phía Phương Sênh.
Trái tim anh ấy rét run.
Nhưng ngay sau đó, anh ấy nhìn thấy Phương Sênh nhanh lẹ né tránh đòn tấn công của con thú mặt người, đồng thời đâm một nhát dao vào đuôi của nó.
Niên Bách Tiêu đứng hình.
Cũng chính vào khoảnh khắc anh ấy ngẩn ra, con thú bên cạnh anh ấy đã có cơ hội phản kích.
Nó tru lên một tiếng rồi lật ngửa anh ấy ra, lập tức định giẫm chân lên người anh ấy.
Niên Bách Tiêu không né kịp, khắp người đau đớn dữ dội, giương mắt nhìn bàn chân thú đầy lông lá kia cứ mỗi một tiến lại gần mình mà không thể nào nhúc nhích nổi.
Bỗng đâu có người cưỡng ép lôi anh ấy ra, một giây sau, con thú giẫm hụt.
Phương Sênh lại chém một dao làm bị thương nó, máu b.
ắn ra ngoài.
Thú mặt người bị thương, vung vuốt qua, cả hai lập tức bay đi.
Không thể đối đầu trực diện được.
Xét về sức vóc, bốn người họ không thể so sánh với thú mặt người.
Ở bên kia, Niên Bách Tiêu và Phương Sênh đã thoi thóp, Lục Nam Thâm và Hàng Tư ở bên này cũng đã cạn kiệt sức lực.
Còn bốn con thú mặt người kia tuy con thì bị thương, con thì bị liệt, nhưng khi đứng dậy trở lại, sức chiến đấu của chúng tuyệt đối vẫn hơn hẳn họ.
Lục Nam Thâm rút cây còi uống máu ra.
Anh đặt nó lên môi, nhẹ nhàng thổi.
Hàng Tư ngả người bên cạnh anh, gần như không còn chút sức lực nào, đang nghĩ không biết khi cây còi này có tác dụng với đám thú mặt người thì chuyện gì sẽ xảy ra, không ngờ mãi vẫn không thấy động tĩnh gì.
Cô bàng hoàng quay đầu nhìn Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm khẽ nhíu mày, thổi thêm lần nữa, thế nhưng cây còi vẫn vậy, tuyệt nhiên không phát ra âm thanh.
Hàng Tư sửng sốt hỏi:
Tại tôi không nghe thấy ư?
Cây còi uống máu thực sự sẽ xuất hiện những âm thanh mà người thường không thể nghe thấy nhưng động vật lại có thể nắm bắt được.
Con thú mặt người đã rục rịch động đậy, có vẻ như muốn tung ra đòn tấn công tiếp theo.
Lục Nam Thâm khẽ nheo mắt lại:
Không phải, còi uống máu không có tác dụng tại đây.
Nói rồi, anh đưa tay ra trước mặt Hàng Tư:
Cây còi của em.
Hàng Tư giật mình, lên tiếng:
Anh định làm gì?
Không được!
Cô sực hiểu ra vấn đề, lập tức nắm rõ ý định của anh.
Còi uống máu thực sự không có tác dụng ở đây, còn cây còi kia của cô đúng là có thể phát ra âm thanh, nhưng nghĩ tới phản ứng của con thú mặt người đó, không khó để đoán ra, một khi tiếng còi vang lên, tám, chín phần nó cũng sẽ bị kích động và sẽ bổ nhào về phía Lục Nam Thâm.
Anh muốn dẫn dụ nó tới hố tuyết, nhưng làm vậy là quá nguy hiểm, nó không phải là một con trâu rừng.
Lục Nam Thâm không nói không rằng, lập tức giơ tay giật lấy.
Nó nằm trong túi áo ngực của cô, thế nên trong lúc cấp bách Lục Nam Thâm cũng quên đi mọi sự kiêng dè, bàn tay lớn vươn tay túm vào chỗ không nên túmLục Nam Thâm!
Hàng Tư đỏ mặt, sốt sắng, quát khẽ.
Lục Nam Thâm sững người, ngay sau đó vành tai cũng đỏ ửng lên.
Nhưng tình huống đặc biệt, anh chỉ có thể mạo phạm để giật bằng được cây còi đó.
Bên kia, một con thú mặt người đã bổ nhào về phía Niên Bách Tiêu, khí thế hung hãn.
Một tiếng còi đột ngột vang lên như xé toạc một đường dài giữa khung cảnh máu me tanh tưởi.
Con thú mặt người đang định tấn công Niên Bách Tiêu bất ngờ khựng lại, quay phắt đầu, cả ba con còn lại cũng đồng loạt hướng sự chú ý của mình vào Lục Nam Thâm.
Bên này tuy Niên Bách Tiêu đã thoát được một kiếp nạn nhưng cũng ý thức được sự bất ổn, khi anh ấy hoàn hồn lại thì thấy cả bốn con thú kia đều đã lao về phía Lục Nam Thâm.
Hàng Tư nhanh tay nhanh mắt, lập tức giật lấy cây còi trong tay Lục Nam Thâm.
Nhưng anh dường như đã sớm dự đoán được cô sẽ làm hành động ấy.
Anh ngậm cây sáo lên miệng, quay đầu bỏ chạy vào trong rừng sâu.
Hàng Tư không chậm trễ phút nào, lập tức bám theo sau, tay nắm chắc con dao, nghĩ cách phân tán sự chú ý của đám thú mặt người bất cứ lúc nào.
Nhưng mục tiêu của chúng chỉ có một, đó là Lục Nam Thâm, khiến Niên Bách Tiêu ở sau sốt sắng vừa đuổi theo vừa hét:
Chuyện gì vậy?
Hàng Tư hét lên thật to:
Hố tuyết!
Trong rừng có một hố tuyết lớn!
Chỉ một mình Lục Nam Thâm chắc chắn chạy không lại bốn đôi chân kia.
Hàng Tư tuy biết chút võ, nhưng về tốc độ lại không bằng Lục Nam Thâm.
Lúc trước khi đối phó với trâu rừng, cô thổi còi, còn Lục Nam Thâm là chủ lực về tốc độ.
Ngược lại, Niên Bách Tiêu là người đuổi kịp.
Anh ấy dùng cung tên lúc trước Lục Nam Thâm sử dụng, trở thành người hỗ trợ cho anh.
Hàng Tư và Phương Sênh bám sát ở sau.
Cảm tạ trời đất là lúc nướng thịt, Niên Bách Tiêu vì tò mò cách thức tác chiến của hai người họ nên mới có được một lần hỗ trợ Lục Nam Thâm đâu ra đấy như thế này.
Hai người đàn ông trẻ tuổi, từ độ khỏe cho đến tốc độ của đôi chân đều vượt xa Hàng Tư và Phương Sênh.
Chẳng mấy chốc họ đã mất dạng, chỉ còn nghe thấy tiếng còi và tiếng gào rú của đám thú mặt người, có lẽ là nó đã trúng tên.
Khi Hàng Tư và Phương Sênh tới chỗ hố tuyết thì thấy Lục Nam Thâm đang đứng bên rìa hố tuyết, tự lấy mình làm mồi nhử, còn con thú mặt người đang nhảy vọt lên đâm về phía anh.
Anh né người nhanh như chớp, cả con thú nhảy vọt vào trong hố tuyết.
Nhưng móng vuốt của nó quá dài, khi rơi xuống đã sượt một cái rất mạnh qua bả vai Lục Nam Thâm.
Khi con thú rơi xuống, Lục Nam Thâm cũng loạng choạng ngã xuống theo.
Niên Bách Tiêu phản ứng nhanh, lập tức túm lấy vạt áo của Lục Nam Thâm, hơn nửa người anh ấy cũng trượt vào trong hố tuyết theo quán tính.
Hàng Tư là người lao lên trước tiên.
Cô giữ rịt lấy ống quần của Niên Bách Tiêu, sau đó là Phương Sênh cũng nhanh tay giữ nốt một bên ống quần còn lạiMỗi người một bên ống chân, Niên Bách Tiêu có cảm giác đai lưng sắp bung gãy tới nơi.
Anh ấy ra sức hét:
Chân!
Kéo chân đi!
Quân sắp rớt rồi!
Anh ấy thật sự cảm nhận được đai quần bung ra.
Cũng may Hàng Tư và Phương Sênh tương đối nhanh nhẹn, cả hai phối hợp cũng rất nhịp nhàng, lần tay lên chân của Niên Bách Tiêu để ôm chặt lấy chân anh ấy.
Niên Bách Tiêu hét vào trong hố tuyết:
Nắm chặt tay tôi.
Hố tuyết sâu, đây cũng là nguyên nhân có thể bắt được muông thú, còn trước đó để xuống được hố tuyết, Lục Nam Thâm phải lợi dụng dây thừng.
Trước mắt, cả người Lục Nam Thâm đang lơ lửng trên không, gió lạnh lùa vào trong hố tuyết, cuộn tròn thành lốc, vang lên những âm thanh tru tréo, rít gào như tiếng ma quỷ hờn khóc.
Lục Nam Thâm níu chặt tay Niên Bách Tiêu, tay kia của Niên Bách Tiêu cũng theo đà nắm chặt tay anh, mượn sức kéo ở phía sau để lôi dần Lục Nam Thâm lên, vừa lôi anh ấy vừa gào:
Lục Nam Thâm!
Vì cậu tôi không sợ rơi quần, cậu nắm chắc vào cho tiểu gia!
Lục Nam Thâm đung đưa không có điểm tựa để lấy sức, đành dựa vào lực cánh tay của Niên Bách Tiêu để dịch lên từng chút, từng chút một.
Anh ngẩng đầu nhìn lên Niên Bách Tiêu, chân thành nhắc nhở:
Cậu vẫn nên chú ý tới cái quần của mình một chút.
Lúc này, Niên Bách Tiêu làm gì còn tâm sức phân tích câu nói ấy?
Sau khi liều mình gồng sức, cuối cùng anh ấy cũng kéo được Lục Nam Thâm lên.
Phương Sênh và Hàng Tư cũng mệt đến thở không ra hơi, lúc trước khi phải đối phó với thú mặt người, thể lực cũng đã tiêu hao không ít.
Cả bốn con thú đó đều đã rơi xuống hố tuyết, bị cắm lên cọc nhọn, có hai con không nhúc nhích gì nữa, là hai con lần lượt bị Lục Nam Thâm dùng dao xiên qua bụng và bị Phương Sênh chém vào đuôi.
Còn hai con kia vẫn thoi thóp hơi tàn, một trong hai còn đang liều mình giãy giụa, nhưng cơn đau dữ dội khiến chúng phát ra tiếng kêu điên cuồng.
Lục Nam Thâm nằm vật ra đất thở hổn hển.
Niên Bách Tiêu, Phương Sênh và Hàng Tư đều ngồi bệt ra đó, nhìn nhau há mồm thở.
Chẳng ai nói với ai câu nào tựa như cả bốn vừa trải qua một kiếp nạn vậy, chỉ mải ngồi yên để điều chỉnh nhịp thở.
Tiếng kêu gào của con thú mặt người và tiếng gió lạnh rít qua ngược lại càng khiến khu rừng trở nên cực kỳ yên tĩnh.
Cứ như vậy, cả bốn ngồi nghỉ tại chỗ khoảng hơn năm phút, Niên Bách Tiêu mới cứ sức lên tiếng:
Nhìn ra được rồi, hung thủ thật sự muốn hầm chúng ta trong nồi.
Họ thật sự đã phải đồng tâm hiệp lực mới đấu lại được bốn con thú kia, mà còn phải đánh lừa chúng.
Giả sử có ai đó đơn thương độc mã tới đây gặp vài con, không, chắc chỉ cần gặp một con thôi thì tỷ lệ ngỏm cũng phải tám, chín phần.
Thật là tàn độc.
Niên Bách Tiêu.
Phương Sênh bất ngờ gọi anh ấy một tiếng.
Niên Bách Tiêu ngước mắt nhìn cô ấy, bất chợt nhớ tới cảnh cô ấy đánh thú, vừa á một tiếng thì đã thấy Phương Sênh chỉ tay vào mình:
Quần anh.
Quần ư?
Niên Bách Tiêu cúi đầu xuống nhìn, mặt lập tức biến sắc.
Anh ấy buột miệng:
Shit!
Lục Nam Thâm quay đầu lại nhìn, thật khiếm nhã.
Đai quần và khóa quần của Niên Bách Tiêu đều đã bị giựt hỏng, giờ thì đang như ngôi nhà mở thông bốn hướng, may mà bên trong còn một lớp q.
uần l.
ót, bằng không có gì lộ hết ra ngoài.
Ban nãy mọi người đều bận rộn nên chẳng ai chú ý, giờ nguy hiểm tạm qua, một vài chi tiết nhỏ nhặt như vậy sẽ trở nên cực kỳ bắt mắt.
Niên Bách Tiêu cuống cuồng k.
éo kh.
óa qu.
ần, nhưng cũng chỉ miễn cưỡng kéo được một nửa.
Một vị trí nhạy cảm, Phương Sênh cũng ngại nhìn, quay đầu qua chỗ khác.
Lục Nam Thâm không nhịn được, cười phá lên:
Tôi nhắc cậu rồi mà.
Bấy giờ Niên Bách Tiêu mới chợt hiểu ý câu nhắc nhở ban nãy của anh, nhưng đã quá muộn.
Lại để cho đúng Phương Sênh nhắc mình, anh ấy nhất thời vừa thẹn vừa giận, vươn tay bấu chặt vào hông Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm bất ngờ khi thấy anh ấy ra tay, liều chết giữ chặt tay anh ấy lại:
Cậu bị bệnh à?
Cậu thích đàn ông à?
Cười cười cười, đứng đó hóng chuyện hả?
Đưa thắt lưng cho tôi!
Niên Bách Tiêu dứt khoát trèo hẳn lên người anh, sờ mó loạn lên.
Cảnh tượng nàyPhương Sênh chép miệng, thảm không tả xiết.
Cô ấy quay đầu lại định chặt chém một lúc với Hàng Tư bỗng thấy Hàng Tư nhìn cảnh đó mà mặt chẳng có cảm xúc gì, rõ ràng cô đang xem trò vui, nhưng hình như đang đầy tâm sự.
Phương Sênh lấy cánh tay huých nhẹ cô một cái.
Sự chú ý của Hàng Tư bị kéo trở về, cô nhìn Phương Sênh.
Phương Sênh ra hiệu bằng ánh mắt với Hàng Tư, ý tứ quá rõ ràng, muốn hỏi cô có phải đang nghi ngờ Lục Nam Thâm không?
Hàng Tư không gật đầu cũng không lắc đầu, mọi hồ nghi nơi đáy lòng dâng tràn như một đại dương, tạm thời chưa nói đến quan hệ giữa Kiều Uyên và Lục Nam Thâm, chỉ nói riêng về Lục Nam Thâm thôi cũng chưa chắc đã là một người đơn giản như cô từng biết.
Bên kia, Lục Nam Thâm gào toáng lên:
Được rồi, được rồi, cho cậu đấy, cậu xuống ngay cho tôi!
Cậu cầm ngay cho.
Niên Bách Tiêu gài thắt lưng lên người như một chiến lợi phẩm, may còn có một chiếc thắt lưng.
Khóa quần hỏng là rất xấu hổ, nhưng ít ra còn chưa rớt quần xuống.
Lục Nam Thâm không quan trọng việc có hay không chiếc thắt lưng đó, vì quần của anh vẫn chắc chắn.
Niên Bách Tiêu bò dậy khỏi mặt tuyết, phủi phủi lớp tuyết dính trên quần.
Khi kéo Hàng Tư dậy, Phương Sênh tranh thủ nói một câu vào tai cô, giọng cực nhỏ:
Mình thấy là anh ấy không vừa đâu.
Ban đầu Hàng Tư chưa hiểu, cho đến khi bắt gặp ánh mắt Phương Sênh phát sáng khi nhìn Niên Bách Tiêu, cô mới chợt hiểu ra.
Cô thật không thể ngờ cô gái này lại dùng một câu nghiêm túc nhất để nói ra một ý thiếu nghiêm túc nhất, cô câm nín.
Bỗng dưng ánh mắt cô chạm phải ánh mắt Lục Nam Thâm, khoảnh khắc này cô bỗng căng thẳng.
Thật ra cô muốn hỏi anh một câu rằng anh có ổn không, mà rõ ràng Lục Nam Thâm cũng đang đợi sự quan tâm của cô, nhưng mãi mà Hàng Tư vẫn không thể hỏi được câu ấy.
Cô chỉ có thể nói:
Chúng ta mau vào lại nhà gỗ thôi, Khương Dũ còn ở trong đó.
Ánh mắt Lục Nam Thâm chợt tối đi.
Hàng Tư nhìn thấy được sự hụt hẫng trong mắt anh, cô thở dài, cuối cùng vẫn không đành lòng, đi tới bên cạnh anh:
Còn đứng lên được không?
Chân nhũn ra dữ lắm.
Lục Nam Thâm dãn cơ mặt, ánh mắt đượm cười, còn mang một vẻ nhõng nhẽo rõ ràng.
Anh đưa tay về phía cô, đôi mắt đen rực sáng.
Hàng Tư muốn hỏi hết bao nghi vấn trong lòng nhưng nghĩ rằng bây giờ cũng không phải lúc bèn nuốt ngược xuống.
Cô nắm lấy tay anh, cũng dùng sức để kéo anh đứng dậy, sau đấy kêu gào mình nhức đầu, ôm chặt cô không buông tay ra nữa.
Niên Bách Tiêu vừa quay đầu lập tức bắt gặp cảnh này, phì cười thành tiếng, nắm lấy tay Phương Sênh:
Hai chúng ta đi trước.
Phương Sênh cũng nhìn theo, thở dài.
Nếu nói Hàng Tư không rung động với Lục Nam Thâm, cô ấy không tin đâu, rõ ràng có quá nhiều nghi vấn, vậy mà sau cùng vẫn mềm lòng?
Bỗng cô ấy cảm thấy lòng bàn tay ấm áp, cúi đầu xuống nhìn, vành tai hơi nóng lên.
Hàng Tư nhỏ bé, như bị nuốt chửng trong vòng tay của Lục Nam Thâm.
Cô cố gắng rướn cổ lên:
Lục Nam Thâm, anh làm vậy tôi không dìu được anh đâu.
Vậy chúng ta dìu lẫn nhau.
Lục Nam Thâm đắc ý cười.
Anh Hàng Tư vừa định vạch trần bụng dạ cố tình của anh thì bỗng thấy mắt anh đổi sắc.
Còn chưa kịp phản ứng lại, Lục Nam Thâm đã lập tức xoay người cô lại.
Anh kêu hự một tiếng, khi nhìn lại thì một gương mặt người quái dị xuất hiện sau lưng anh, bộ nanh sắc nhọn găm sâu vào lưng anh.
Chính là con cường tráng nhất, có thể nhảy vọt lên khỏi hố tuyết để vồ họ.
Lục Nam Thâm nhanh nhẹn đổi vị trí đứng, dùng cả cơ thể để đỡ cho cô, nếu không hàm răng sắc của nó đã găm vào lưng cô rồi.
Cú này khiến anh bị thương rất nặng, Hàng Tư nhìn thấy được những đường gân xanh đã nổi rõ trên trán của Lục Nam Thâm, mồ hôi lạnh men theo thái dương chảy xuống, thậm chí anh đã phun ra một ngụm máu.
Sự việc xảy ra quá nhanh, Hàng Tư còn chưa kịp giữ lấy Lục Nam Thâm, con thú mặt người đó đã ngẩng cao đầu, răng vẫn đang găm vào lưng Lục Nam Thâm, cứ thế cả người anh cũng bị nó nhấc hẳn lên cao.
Lục Nam Thâm!
Hàng Tư cảm giác như tim mình ngừng đập mấy giây.
Cô gào lên một tiếng, nhanh chóng rút dao ra, dùng sức đâm về phía nó.
Niên Bách Tiêu và Phương Sênh đã đi hơn nửa đường, phát hiện có gì đó khác thường bèn quay đầu lại nhìn, và chết sững vì cảnh tượng ấy.
Niên Bách Tiêu không nói năng gì, lập tức lao lên, một giây sau đã đối mặt với hoàn cảnh giống y hệt như Hàng Tư, bị con thú mặt người đó vung mỗi người một cú đấm cho bay đi rất xa.
Con thú này cũng đã bị thương, thế nên mới có những phản ứng dữ dội, kêu gào lao sâu vào trong rừng.
Lục Nam Thâm vẫn đang bị treo trên nanh của nó, máu theo bộ nanh chảy xuống.
Hàng Tư cũng đã bị thương, móng vuốt của con thú ấy tạo độ rung có thể khiến người ta bị nội thương, sống lưng cô bị va vào thân cây, cô bò rạp dưới đất một lúc vẫn không dậy nổi.
Nhưng cô giãy giụa mấy lần cố gắng dậy, nhìn chằm chằm theo hướng con thú mặt người đó biến mất.
Niên Bách Tiêu cũng ngã rất mạnh, nhưng may mà vẫn dậy được, không nói không rằng lao theo vào trong rừng.
Phương Sênh vội vàng tới đỡ Hàng Tư, nhưng mới đỡ được lên Hàng Tư đã đau đớn muốn chết, chân không còn sức, có lẽ đã gãy xương.
Nhưng Hàng Tư cắn răng để đứng lên, bị Phương Sênh kéo lại:
Đừng cố gắng nữa!
Niên Bách Tiêu đuổi theo rồi, giờ cậu lo cho bản thân trước đã.
Hốc mắt Hàng Tư đỏ rực lên, giọng nói trở nên run rẩy:
Anh ấy bị thương rồi, chảy nhiều máu như vậyKhông sao đâu, chắc chắn không sao đâu.
Phương Sênh ôm ghì lấy cô, dùng cả cơ thể để đỡ cho Hàng Tư.
Hàng Tư không kìm được nước mắt, cuối cùng những giọt lệ vẫn rơi xuống.
Đều tại cô cả, nếu không vì cô Lục Nam Thâm đã chẳng bị thương.
Bây giờ cô chỉ ước gì người bị đâm là cô, người bị mang vào trong rừng sâu kia cũng là cô.
Cảnh tượng Lục Nam Thâm bị con thú tấn công vẫn còn quanh quẩn trong đầu cô.
Cả người cô lạnh ngắt, nỗi sợ hãi như biển lớn dâng lên trong lòng, tầng tầng lớp lớp nhấn chìm cô hoàn toànCũng may tuyết rơi nên những con thú lớn đi sâu vào rừng vẫn in lại dấu chân, cộng thêm có dấu máu, có thể là máu của nó hoặc máu của Lục Nam Thâm, tóm lại dễ dàng trong việc theo dấu.
Thật ra ban nãy Niên Bách Tiêu cũng bị thương nhẹ do chấn rung của con thú gây ra, chạy đi xa rồi mà khi thở anh ấy vẫn cảm thấy tức ngực, phổi như muốn nổ tung vậy.
Nhưng anh ấy không dám dừng bước.
Anh ấy sợ Lục Nam Thâm không chịu đựng được quá lâu, sợ rằng cứ thế mất đi liên lạc với Lục Nam Thâm.
Bốn xung quanh mênh mông mờ mịt không thấy bóng con thú, dấu máu rõ rành rành dưới đất khiến anh ấy hoang mang.
Anh ấy phẫn nộ gào lên:
Lục Nam Thâm!
Không ai đáp lời.
Niên Bách Tiêu sống chết bấu chặt gan bàn tay, ép bản thân phải bình tĩnh lại, sau đó đuổi tiếp.
Chẳng biết đã đuổi bao lâu và đuổi bao xa, tóm lại Niên Bách Tiêu sắp đạt tới cảnh giác trôi đi thì loáng thoáng nhìn thấy con thú mặt người dưới một gốc cây già ngay gần đó.
Trời đất âm u không rõ, càng vào sâu trong rừng ánh sáng càng mù mờ, cộng thêm việc Niên Bách Tiêu thở đau dữ dội, đầu óc quay cuồng váng vất.
Anh ấy ép mình tỉnh táo để nhìn qua, ban đầu con thú đó đứng lên, sau đó nó dần dần khuỵu xuống, một lưỡi dao đâm chắc chắn, mạnh mẽ vào cổ nó.
Có bóng một người cưỡi trên lưng nó, khắp người toàn là máu, bao gồm cả gương mặt nhợt nhạt ấy cũng đỏ rực màu máu, không khác gì thần Chết đòi mạng.
Người đó cầm dao xoẹt một nhát dữ dằn, cổ con thú bị cứa ra cả một khoảng rộng.
Lần này máu b.
ắn ra văng vào mắt người đó.
Người đó quay về phía Niên Bách Tiêu.
Thứ đầu tiên đập vào mắt Niên Bách Tiêu là một đôi mắt đỏ rực màu máu, quái dị, rùng rợn.
Cuối cùng Niên Bách Tiêu cũng không kháng cự được nữa, khoảnh khắc lịm đi, trong đầu anh ấy lóe lên một suy nghĩHình như anh ấy đã nhìn thấy Trần Lẫm.
Hàng Tư đã mơ một giấc mơ.
Trong mơ cũng là một ngày đông rét mướt, cô đứng giữa một vùng mênh mông tuyết trắng.
Tuy trời không đổ tuyết, nhưng bầu trời và mặt đất như nối liền thành một dải, đầu đầu cũng đã bị tuyết bao phủ.
Cô hoang mang không biết đi đâu về đâu, thấp thoáng phía trước có một người đang chầm chậm bước đi.
Cô rảo nhanh bước chân đuổi theo, nhưng mãi vẫn không thể bắt kịp bóng hình đó.
Người đó mặc chiếc áo trùm đầu màu đen và chiếc quần chống nước cũng màu đen, chân đi đôi giày leo núi màu đen, chiếc mũ được kéo kín trùm qua đầu.
Riêng anh một cây đen đi giữa không gian xung quanh toàn một màu trắng, khiến anh trông càng cao lớn và mảnh khảnh.
Cô gọi một tiếng Lục Nam Thâm.
Người đàn ông phía trước dừng bước, cô hân hoan rảo bước tiến tới.
Nhưng mãi vẫn không thấy người đàn ông quay người lại.
