Đứa con sao có thể là của anh được?
Nhưng chớp mắt cô lại nghĩ.
Đứa con quả thật là của anh, chí ít thì dòng máu trong người nó sẽ là dòng máu của Lục Nam Thâm.
Cô nhắm mắt lại, ông trời thật sự rất thích đùa giỡn con người đấy.
Cô hít một hơi sâu, khi mở mắt ra, cô lập tức nhét viên thuốc vào miệng và ngửa cổ nuốt xuống.
Nhanh tới mức Lục Nam Thâm không kịp phản ứng lại.
Anh nhìn Hàng Tư bằng nét mặt phức tạp.
Thấy cô đã nuốt viên thuốc, anh đành đưa cho cô cốc nước.
Hàng Tư đón lấy uống mấy ngụm, ít nhiều cảm thấy mình có thêm một chút sức lực.
Ngược lại, ánh mắt Lục Nam Thâm hiện lên một nụ cười đắng:
Hàng Hàng, emBài xích quyết định đó đến vậy ư?
Thà chấp nhận tổn thương cơ thể mình?
Hàng Tư ôm cốc nước bằng hai tay, trầm mặc rất lâu mới lên tiếng:
Nam Thâm, có chuyện này tôi muốn hỏi anh, anh có thể thành thật trả lời tôi không?
Lục Nam Thâm nhìn cô:
Em hỏi đi.
Anh đã biết tình trạng của mình từ khi nào?
Hàng Tư hỏi thẳng thắn.
Nghe xong, Phương Sênh và Niên Bách Tiêu đều thảng thốt, chẳng phải vừa mới biết sao?
Lục Nam Thâm cũng không giấu cô:
Hôm qua, khi tôi tỉnh lại.
Cũng có nghĩa là, thật ra hôm qua anh đã nghe được cuộc nói chuyện của tôi và anh trai anh?
Hàng Tư hỏi.
Lục Nam Thâm nhìn thẳng vào mắt cô:
Đúng, hôm qua hai người nói chuyện gì, ở trong phòng ngủ, tôi đều nghe thấy rõ.
Niên Bách Tiêu bất lực chống tay lên trán, bất thình lình nhớ tới một câu nói:
Đạo cao một thước, ma cao một trượng.
Phương Sênh thì chưa thể thoát ra khỏi cảm giác bàng hoàng ấy.
Tai anh bị thương cơ mà?
Thính lực không hề bị ảnh hưởng sao?
Hồi phục nhanh như vậy ư?
Chuyện này quá đáng sợ rồi.
Hàng Tư cụp mắt xuống, cố gắng kìm nén nỗi đau thương khủng khiếp đang đột ngột lan ra.
Cô cuộn chặt tay lại, rất lâu sau mới hỏi:
Lục Nam Thâm, nếu hôm qua anh đã biết rồi, vì sao vì sao còn lừa gạt tôi?
Vì sao còn giả vờ không biết?
Vì sao anh không tránh xa tôi ra?
Câu hỏi cuối cùng cô gần như hét lênTừ lúc tỉnh dậy đến giờ, Hàng Tư vẫn luôn kiềm chế cảm xúc của mình, đến lúc này thì cô gần như bùng nổ, suy sụp, hai hàng nước mắt khó khăn lắm mới ép ngược được vào trong giờ lại men theo khóe mắt chảy xuống.
Lục Nam Thâm nhìn mà xót xa, muốn kéo cô vào lòng.
Ngón tay vừa chạm vào cô, cô đã lập tức đẩy tay của anh ra, hét lên kinh hãi:
Đừng chạm vào tôi!
Hàng HàngĐi ra, anh đi ra đi!
Cả cơ thể Hàng Tư co rụt về phía sau, cảm xúc cực kỳ kích động.
Thấy vậy, Phương Sênh vội vàng tiến tới ôm chặt lấy Hàng Tư, nhìn Lục Nam Thâm, lạnh lùng quát:
Sao anh có thể ích kỷ như vậy chứ?
Nếu đã biết rồi, chẳng phải nên rời đi thật xa khỏi cô ấy hay sao?
Lục Nam Thâm, anh cố tình phải không?
Tôi thấy anh chẳng khác gì Kiều Uyên cả, lấy việc giày vò Hàng Tư làm thú vui!
Anh có tư cách gì?
Chỉ vì chuyện lúc nhỏ ư?
Tư Tư cũng nạn nhân, anh hiểu không?
Là vấn đề của các anh, vì sao phải bắt Tư Tư chịu đựng tất cả những chuyện này?
Trong số bốn người, Hàng Tư và Lục Nam Thâm coi như người trong cuộc, Phương Sênh thì phẫn nộ, duy chỉ còn Niên Bách Tiêu là cảm xúc chưa chìm đắm theo họ.
Anh ấy nói:
Hàng Tư, Củ Lạc, hai cô bình tĩnh một chút.
Chuyện này xảy ra là rất tệ hại, nhưng suy nghĩ của hai người cũng chủ quan quá rồi.
Lục Nam Thâm giơ tay lên làm động tác ngăn lại, ý bảo Niên Bách Tiêu không cần nói thêm nữa.
Anh nhìn về phía Hàng Tư, dịu dàng thủ thỉ:
Em có cảm xúc, có giận dữ, thậm chí hận tới mức muốn chém chết tôi cũng là chuyện bình thường.
Hàng Hàng, em muốn đánh muốn mắng cứ đánh cứ mắng tôi, không sao cả.
Hàng Tư nhìn anh trân trân, cho dù sương mờ đã phủ kín đôi mắt nhưng cũng chẳng thể che đi sự uất hận dâng trào.
Thế là cô nhào tới, đánh anh, đấm anh, thậm chí cắn mạnh vào vai anh như bị điên, cảm xúc không thể kiểm soát được nữa.
Mọi chua chát và đắng cay khó nói suốt hai năm qua đồng thời được trút ra hết cùng với những hành động điên cuồng, dữ dội ấy.
Đôi mắt Phương Sênh đỏ ửng lên, cô ấy đưa tay lên đè chặt để nước mắt không rơi xuống.
Lục Nam Thâm không hề trốn tránh, để mặc cho Hàng Tư liều mạng đánh đấm.
Có máu rỉ ra nơi bả vai, anh cũng coi như không thấy, anh chỉ mải miết nhìn vào gương mặt cô.
Niên Bách Tiêu nhìn rất rõ ràng, anh ấy vừa giúp anh thay thuốc và băng gạc, nhìn thế này chắc chắn là động vào vết thương rồi.
Anh ấy trong phút chốc rất sốt sắng nhưng cũng chẳng biết phải làm thế nào, tên Lục Nam Thâm này chắc đã quyết tâm để cho Hàng Tư thoải mái trút giận rồi.
Cho đến khi Hàng Tư lả đi.
Sau khi mọi căm hờn, ấm ức và không cam tâm đều được xả hết ra ngoài, cô như một người bị rút hết xương khớp, yếu đuối, bất lực.
Lục Nam Thâm cũng rất thảm hại, đầu tóc rối bời, cổ có vết cào, quần áo trên người dính máu.
Nhưng anh mặc kệ, cũng không nghĩ tới việc chỉnh trang lại bản thân mình.
Tới khi Hàng Tư chỉ còn lại những tiếng thút thít nhỏ bé, anh rút một tờ giấy, muốn lau nước mắt cho cô nhưng lại sợ kích động tới cô, bèn đặt tờ giấy vào trong tay cô.
Anh hỏi cô bằng giọng trầm trầm:
Giờ em cảm thấy đỡ hơn chút nào chưa?
Có thể nghe tôi giải thích không?
Hàng Tư hơi sững người, ngước mắt nhìn anh.
Đôi mắt anh trong sáng, có chút ánh sáng nhẹ nhàng, quan tâm và chân thành, lại có phần vỡ vụn sau màn giằng xé vừa rồi.
Trái tim cô lại dấy lên từng cơn đau, vì sao anh là Lục Nam Thâm rồi mà lại còn là Kiều Uyên nữa?
Nhìn như thế này, họ rõ ràng là hai người cơ mà.
Khoảnh khắc này cô mới hiểu rõ một chuyện, cô đã đánh giá cao bản thân mình rồi.
Trước kia cô có thể tìm ra vô vàn những điểm khác biệt giữa Lục Nam Thâm và Kiều Uyên, cho dù là một gương mặt y như đúc, cô cũng có thể tìm ra được lý do phản bác từ thần thái, ánh mắt, tính cách và cách giải quyết vấn đề.
Sau khi xác nhận anh mắc chứng DID, cho dù phải đối mặt với thái độ cương quyết của Lục Đông Thâm, cô cũng rất chắc chắn, cô không muốn trốn tránh, không muốn bỏ rơi Lục Nam Thâm từ đây.
Lục Nam Thâm đối với cô mà nói, cũng giống như khi cô đối mặt với Kiều Uyên vậy, tình cảm rất phức tạp.
Lục Nam Thâm là người bất chấp cả tính mạng để cứu cô, ba chữ không đành lòng dường như trở thành lý do để cô không muốn ra đi.
Thế nên ba chữ không đành lòng này ngoài cảm kích ra còn có một số thứ khác, tuy rằng cô không chấp nhận đối diện nhưng trong lòng vẫn sáng tỏ như gương.
Lục Nam Thâm nói nhẹ nhàng:
Hai năm trước, em tìm trăm ngàn cách thức để trốn tránh, cuối cùng thì sao?
Kiều Uyên có bỏ qua cho em chưa?
Em tưởng em thoát khỏi Kiều Uyên, tưởng hắn chết rồi, nhưng sự thật là hắn chưa xuất hiện không phải vì hắn không muốn xuất hiện mà vì nhân cách chính, là tôi, quyết định tỉnh dậy.
Đôi mắt Hàng Tư run lên:
Quyết định?
Lục Nam Thâm gật đầu:
Hai năm trước, vì vụ án Ode to soul, tôi gần như muốn bỏ mặc chính mình, mất đi ý chí chiến đấu.
Tôi tới một nơi vắng người ở Bắc Âu để phong bế bản thân, làm tê liệt bản thân, ngày ngày sống trong mơ màng, hỗn độn.
Bây giờ nhớ lại chuyện của hai năm trước, quả thực phần lớn ký ức của tôi đã không còn nữa.
Cho đến khi hung thủ xuất hiện một lần nữa, một cuộc điện thoại của Trần Diệp Châu đã vớt vát lại hy vọng cho tôi.
Trần Diệp Châu nói:
Lục Nam Thâm, dàn nhạc một tay cậu gây dựng đã tan rã, nghệ sỹ khiến cậu tự hào đã chết, bản nhạc Ode to soul cậu vất vả sáng tác bị người đời coi là một lời nguyền rủa quái gở, cậu chịu chấp nhận nuốt cục tức này sao?
Rồi anh ấy còn nói:
Cậu biệt tích hai năm, sự xuất hiện của hung thủ lúc này rất rõ ràng, chính là vì muốn dẫn dụ cậu xuất hiện.
Cậu tự cân nhắc kỹ đi, muốn tiến hay lùi.
Lục Nam Thâm quyết định tiến, chắc chắn phải túm tên hung thủ đã hủy hoại dàn nhạc của anh ra ánh sáng.
Không phải tôi chưa từng nghĩ đến việc ra đi, hoặc là để em ra đi, dù có dùng cách nào, chỉ cần em có thể rời xa khỏi tôi là được.
Lục Nam Thâm nhìn cô, cảm xúc trong ánh mắt nặng nề, lý trí và chín chắn:
Nhưng bình tĩnh suy nghĩ lại, cách thức này thật sự có thể bảo đảm sự an toàn cho em hay sao?
Sự việc này sẽ có thể kết thúc chỉ vì em rời xa tôi hoặc cả đời này tôi không gặp em nữa hay sao?
Anh nhẹ nhàng kéo tay cô qua, những ngón tay mảnh khảnh đan vào những ngón tay trắng mềm mại, trắng trẻo của cô:
Một mình em phải chạy bao xa, bên cạnh phải có bao nhiêu người bảo vệ mới có thể đảm bảo rằng Kiều Uyên sẽ không tìm kiếm em đây?
Tôi có thể sai người của Lục Môn bảo vệ em cả đời, nhưng tôi không muốn em cứ mãi phải sống những tháng ngày thấp thỏm lo sợ.
Anh thu chặt bàn tay lại, nắm chặt tay cô trong lòng bàn tay mình:
Thế nên Hàng Hàng, em cần ở lại bên cạnh tôi, dù là tình hình của em hay của Kiều Uyên, tôi cũng đều có thể biết mọi lúc mọi nơi thì sự việc mới không trở nên mất kiểm soát.
Hơi thở của Hàng Tư trở nên gấp gáp.
Cô nhìn anh, mím môi không nói gì.
Ngược lại, Phương Sênh nghe xong bèn cãi lại một câu:
Anh có thể biết bất cứ lúc nào ư?
Vậy chuyện tối qua thì sao?
Bây giờ tôi hối hận rồi, nếu tối qua tôi đưa Hàng Tư đi, cô ấy sẽ không gặp phải mấy chuyện này.
Niên Bách Tiêu hoàn toàn đứng ở góc độ của Lục Nam Thâm để nhìn nhận sự việc, hơn nữa anh ấy cũng hiểu được logic xử lý vụ việc của Lục Nam Thâm.
Anh ấy tiến tới, khẽ nói với Phương Sênh:
Cô đang quan tâm quá hóa loạn.
Nam Thâm có một câu nói rất đúng, đâu phải trong hai người họ ai rời xa ai là mọi việc sẽ không xảy ra?
Cho dù tối qua cô đưa Hàng Tư đi, thì có thể đưa cô ấy đi đâu?
Hai năm trước Kiều Uyên có thể giam giữ cô ấy bất chấp thủ đoạn, thì làm sao cô đảm bảo mình có đủ khả năng khiến Kiều Uyên không tìm được cô ấy?
Phương Sênh trừng mắt nhìn Niên Bách Tiêu, hận đến nghiến răng kèn kẹt.
Đứng ở góc độ lý trí, cả hai người họ nói đều đúng, nhưng đứng ở góc độ cảm tính, cô ấy khó mà chấp nhận được.
Còn nữa, lúc nói giúp người anh em của mình sao anh ấy lưu loát thế, bình thường nói chuyện với cô sao câu cú cứ loạn cả lên?
Rõ ràng là đưa dê vào miệng cọp.
Cô ấy nhíu mày.
Sẽ không xảy ra nữa đâu.
Lục Nam Thâm nói trịnh trọng:
Tại tôi khinh địch.
Hàng Hàng, tuy rằng trước mắt tôi vẫn chưa tìm được cách giải quyết Kiều Uyên, nhưng chuyện như tối qua, tôi tuyệt đối sẽ không để nó xảy ra thêm lần nữa đâu.
Phương Sênh nói thay cho Hàng Tư:
Kiều Uyên tự do ra vào, anh dựa vào đâu để đảm bảo chuyện như tối qua sẽ không xảy ra lần nữa?
Dựa vào việc tôi là nhân cách chính, hắn là nhân cách phụ.
Thái độ của Lục Nam Thâm rất kiên quyết, cũng không biết có phải do ánh sáng ngoài cửa sổ hay không, có một vạt sáng ẩn náu nơi đáy mắt anh, một sự dữ dằn.
Anh nói:
Bây giờ tôi đã biết chuyện này, sau này chưa chắc hắn chuyện gì cũng đắc ý được đâu.
Với các nạn nhân mắc chứng DID, thông thường nhân cách phụ đều phục vụ cho nhân cách chính, bởi vì nhân cách phụ là kết quả được sinh ra từ cơ chế tự bảo vệ của chính bản thân người đó.
Tuy rằng tính cách của các nhân cách phụ không hề giống nhau, nhưng xuất phát điểm thì giống hệt, cực kỳ ít trường hợp xuất hiện sự công kích lẫn nhau thậm chí là ý muốn thay thế.
Bởi vậy trường hợp như Kiều Uyên là tương đối hiếm gặp.
Chí ít thì dù là Trần Lẫm hay người hacker kia, thậm chí là Tư Niệm thời thơ ấu thì cũng đều chỉ có ý thức phục vụ chứ không có quan niệm thay thế.
Sau khi biết tình trạng của bản thân, Lục Nam Thâm đã suy nghĩ rất nhiều chuyện, cũng do dự rất lâu.
Tuy rằng anh không phải chuyên gia về lĩnh vực này, nhưng cũng không phải là không phát hiện ra điểm yếu của Kiều Uyên.
Kiều Uyên không phải cứ muốn ra ngoài là có thể ra ngoài, bởi vì khi anh, nhân cách chính, quyết định thức tỉnh, Kiều Uyên sẽ buộc phải thoái lui, thế nên ở một mức độ nào đó anh ít nhiều vẫn có thể áp chế Kiều Uyên.
Cũng vì vậy, anh đã nói với Hàng Tư hai chữ quyết định này.
Việc Kiều Uyên xuất hiện hay không, liên quan đến ý niệm của anh.
Khi ý niệm của nhân cách chính yếu đi, nhân cách phụ sẽ tiến vào và ngược lại.
Căn phòng chìm vào yên ắng.
Thấy Hàng Tư chỉ im lặng cúi xuống, Lục Nam Thâm nhất thời cũng không rõ cô đang suy nghĩ gì.
Nhưng anh đã thẳng thắn bày tỏ trước thái độ và suy nghĩ của mình.
Hàng Hàng, tôi sẽ không rời xa em, hơn nữa, tôi cũng sẽ không để em rời xa tôi.
Câu này ngheHàng Tư đỏ mắt nhìn anh.
Lục Nam Thâm cũng nhìn thẳng vào mắt cô, nhưng có lẽ vì nhìn quá tỉ mỉ, vành tai anh bỗng dưng đỏ ửng lên.
Em đã là cô gái của tôi rồi.
Hàng Tư phản xạ lại theo điều kiện:
Ai là của anh?
Nói được nửa chừng, cô nuốt những lời ấy xuống, nhất thời cảm thấy vừa nực cười vừa bi thương, cô là của ai ư?
Rất lâu sau, cô cất giọng khô khốc:
Lục Nam Thâm, tôi không cần anh chịu trách nhiệm.
Lục Nam Thâm nghiêng đầu nhìn cô, ánh mắt sáng long lanh, có dịu dàng, trong sáng và ôn hòa.
Nhìn đến mức Hàng Tư hơi ngượng ngập, liếc anh một cái rồi lập tức cụp mắt xuống, không nhìn anh nữa.
Anh khẽ nói:
Tôi thích em, về chuyện này tôi chưa bao giờ giấu giếm em cả.
Chỉ có điều, trong mối quan hệ này, cô vẫn luôn làm kẻ hèn.
Hơi thở của Hàng Tư âm thầm nhanh và gấp lên.
Hãy cho tôi một cơ hội, Hàng Hàng, dù sao thì em không thể một mình giải quyết được chuyện này.
Giọng Lục Nam Thâm trầm thấp nhưng cực kỳ có lực, cũng giống như đang rắc một hạt mầm trong trái tim cô, nó nhanh chóng ra mầm, đâm chồi và nảy lộc.
Có một khoảnh khắc, cảm xúc của cô phiêu linh bất định, vừa vui lại vừa buồn.
Nhìn cảnh tượng này, nói Phương Sênh không mềm lòng là nói dối.
Nghĩ mà xem, một anh chàng đẹp trai như thế này biểu lộ tình cảm trước mặt mọi người một cách khẩn khoản, chân tình, có cô gái nào đỡ nổi, huống hồ trước đó trong lòng Hàng Tư đã có anh rồi.
Cô ấy nói:
Lục Nam Thâm, anh làm vậy có phải là đang tranh thủ thời cơ không?
Có thể nói như vậy.
Lục Nam Thâm thẳng thắn thừa nhận, anh vẫn chỉ nhìn Hàng Tư, ánh mắt dịu dàng hẳn đi:
Hơn nữa tôi cũng không cảm thấy việc này có gì sai, tôi theo đuổi cô gái mà tôi thích, có gì không được chứ?
Phương Sênh sững người.
Hàng Tư ngước mắt lên liền nhìn thấy sự cháy bỏng và chính trực trong đôi mắt đen của anh, là một sự hồi đáp mang theo cái nóng bỏng của lửa, thẳng thắn và trực diện.
Khi đối mặt với chuyện tình cảm, anh quả thực có quá nhiều khác biệt với Kiều Uyên.
Rất lâu sau, cô mới lên tiếng:
Ngoài tình yêu của anh thì sao?
Lần này tới lượt Lục Nam Thâm hơi đờ ra.
Phương Sênh và Niên Bách Tiêu cũng chưa hiểu ý câu hỏi của Hàng Tư.
Anh còn giấu tôi chuyện gì nữa?
Hàng Tư hỏi thẳng.
Lục Nam Thâm nhìn cô, ánh mắt ánh lên vài phần nặng nề.
Anh nói nhẹ nhàng:
Chuyện này tôi không định giấu em, cho dù không có chuyện xảy ra tối qua thì giữ em ở bên cạnh cũng là việc hôm nay tôi bắt buộc phải làm.
Phương Sênh phát hiện ra điều gì đó khác thường từ ngữ điệu của Lục Nam Thâm, bèn hỏi:
Xảy ra chuyện gì rồi?
Niên Bách Tiêu bất chợt nghĩ tới một điểm quan trọng:
Có liên quan tới hung thủ?
Phải.
Lục Nam Thâm nói:
Sau Khương Dũ, Hàng Hàng sẽ trở thành mục tiêu lớn nhất của hung thủ, hoặc có thể nói Anh nhìn về phía Hàng Tư:
Kiều Uyên đưa em đi suốt hai năm đó cũng không chỉ đơn thuần vì chuyện của Tư Niệm.
Bả vai Hàng Tư khẽ run lên:
Ý anh muốn nói hung thủ đã tìm tôi suốt hai năm?
Tuy rằng Lục Nam Thâm không muốn thừa nhận sự giúp đỡ của Kiều Uyên trong chuyện này, cũng không nghĩ việc giam giữ một người hai năm là cách tốt nhất, nhưng buộc phải thẳng thắn nhìn nhận một chuyện, hung thủ quả thực đã tạm thời từ bỏ mục tiêu.
Phải, bằng không hung thủ đã chẳng im ắng suốt hai năm.
Sau đó hắn quyết tâm bất chấp gây án, mục đích chính là dẫn dụ tôi xuất hiện.
Lục Nam Thâm nói.
Đợi đã Phương Sênh nghe mà chưa hiểu chuyện gì, sao bỗng dưng lại giống như Kiều Uyên đã giúp đỡ một việc rất lớn vậy?
Giam cầm là giam cầm, chuyện phạm pháp là không thể tha thứ.
Nhưng cô ấy quả thực nghe không hiểu:
Vì sao hung thủ muốn tìm Tư Tư?
Niên Bách Tiêu cũng chẳng hiểu chuyện gì giống như vậy.
Lục Nam Thâm không lập tức giải đáp mà nhìn Hàng Tư, có vẻ như anh rất để tâm tới phản ứng của cô đối với chuyện này.
Hàng Tư hơi cụp mắt, bặm môi, khi lên tiếng giọng nói đã yếu ớt, bất lực:
Chuyện lúc nhỏ cũng biết rồi, cũng chẳng còn gì không thể nói cả.
Nói xong, cô đánh mắt nhìn Lục Nam Thâm.
Sự trao đổi ánh mắt ấy rất ngắn ngủi, nhưng đủ để Lục Nam Thâm hiểu ý cô.
Nỗi đau hai năm trước tuy rằng khó lòng nguôi ngoai trong một sớm một chiều, nhưng những gì phải gánh chịu thời thơ ấu, cô đang từ từ buông bỏ, chí ít, ánh mắt này của cô muốn nói rằng cô đã hòa giải với mọi chuyện trong quá khứ.
Ảo thuật gia với cây vĩ.
Lục Nam Thâm nói nhẹ nhàng.
Phương Sênh và Niên Bách Tiêu nghe xong đều sững người, lát sau Phương Sênh lắp bắp:
Ai Ai là ảo thuật gia?
Cây vĩ gì cơ?
Lục Nam Thâm chỉ mải miết nhìn Hàng Tư, không dời mắt đi đâu khác:
Bạn thân của cô, Hàng Tư đó.
Từ nhỏ cô ấy đã là một nghệ sỹ violon thiên tài, sở hữu cảm âm tuyệt đối, đặc biệt là một đôi tai cực kỳ nhạy bén.
Có người nói, cô ấy là một Paganini tái sinh, bởi vì cô ấy có một tài năng thiên bẩm với violon, cho dù đưa cho cô ấy một cây đàn âm điệu không chuẩn, cô ấy cũng kéo ra được những nốt nhạc chuẩn xác.
Niccolò Paganini là một nghệ sĩ chơi violin, viola, guitar và nhà soạn nhạc người Ý.
Ông được coi là một trong những nghệ sĩ violin vĩ đại nhất trong lịch sử, dù rằng không thể xác thực điều này do không có được những băng ghi âm các tác phẩm ông trình diễn.
Anh nhẹ nhàng kéo bàn tay của Hàng Tư qua, nhìn xuống:
Cũng bởi vì bàn tay này chỉ cần bốn ngón cũng có thể kéo được bốn quãng tám từ bốn dây đàn.
Nói tới đây, anh ngước mắt, mỉm cười hỏi cô:
Tay nhỏ thế này, làm kiểu gì vậy?
Sáu tuổi học violon, bảy tuổi là có thể sáng tác những bản sonata từ violon, tám tuổi đã có thể biểu diễn bản La campanella của Paganini, được người trong ngành mệnh danh là nghệ sỹ diễn tấu thiên tài.
Chính bởi vì tài hoa và năng lực rất tương đồng với Paganini, thế nên cũng được người ta nhìn nhận như một người có thể thao túng linh hồn và phép thuật của dây đàn.
Hàng Tư nhìn cô, ánh mắt từ kinh ngạc dần dần chuyển qua bình tĩnh:
Anh biết nhiều vậy sao.
Phương Sênh đứng bên cạnh trở nên rối loạn:
Đừng đừng đừng, hai người Mình hơi choáng váng.
Tư Tư, cậu biết kéo violon?
Từ trước đến nay mình không biết là cậu biết chơi nhạc cụ đấy!
Có cảm giác như bị tổn thương vậy.
Sao có thể như vậy chứ?
Hàng Tư nhẹ nhàng ngả đầu vào giường, có lẽ vì đã quá mệt.
Cô nói khẽ:
Không phải mình muốn giấu cậu, mà vì từ lâu mình đã không khả năng cầm cây violon lên nữa rồi, thế nên chẳng cần nói làm gì.
Niên Bách Tiêu cũng rất khó khăn để bước ra khỏi sự thảng thốt:
Cô đã là Paganini rồi, bốn ngón tay có thể kéo được bốn quãng tám bằng bốn dây đàn thì sao lại không cầm được cây violon lên?
Tôi thấy tay cô có vấn đề gì đâu?
Chỉ là, hiểu một cách nửa vời, nghe được một nửa, hiểu được một nửa, còn phần dùng sự hiểu biết để ngẫm ra thì hoàn toàn không cóTuy rằng Niên Bách Tiêu không biết Paganini là ai, nhưng anh ấy lại hiểu bốn quãng tám mà Lục Nam Thâm nhắc tới rốt cuộc là như thế nào.
Anh ấy cũng từng tiếp xúc với khá nhiều người biết kéo violon.
Họ buộc phải đứng ở một vị thế rất cao mới có thể kéo quãng tám trên hai bằng ngón 1 và ngón 3, thế nên năng lực này của Hàng Tư mới khiến người ta kinh hồn.
Chưa nói đến việc cô còn sở hữu cảm âm tuyệt đối.
Bình thường Niên Bách Tiêu cũng thích chơi nhạc, anh ấy vẫn biết đến thứ gọi là cảm âm tuyệt đối.
Người sở hữu cảm âm tuyệt đối trong điều kiện không có nốt nhạc và âm chuẩn tham chiếu, sau khi nghe một nốt nhạc, họ vẫn lập tức đọc được tên của nó.
Ngoài điều này ra họ còn có thể xác định được cao độ chuẩn của âm thanh trong hoàn cảnh tự nhiên một cách nhanh nhất.
Không phải ai cũng sở hữu năng lực này, thậm chí loại năng lực này không tồn tại ở tất cả các nghệ sỹ chơi nhạc.
Người sở hữu cảm âm tuyệt đối sẽ trở thành một thiên tài âm nhạc tương đối hiếm gặp.
Ví dụ như Lục Nam Thâm, không cần nói nhiều, anh chắc chắn là người sở hữu cảm âm tuyệt đối, không ngờ ngay cả Hàng Tư cũng vậy.
Phương Sênh dè dặt cất tiếng hỏi Hàng Tư:
Liên quan đến những chuyện cậu gặp lúc nhỏ à?
Thời buổi bây giờ, cho dù từ nhỏ có học một chút lông gà vỏ tỏi, người ta cũng sẵn sàng mang ra khoe khoang như một thành tích, vậy mà một người sở hữu năng lực thiên tài như Hàng Tư lại chưa từng kể dù chỉ một chữ, thậm chí còn chưa từng thấy cô kéo đàn violon bao giờ, thế nên trong này chắc chắn có ẩn tình gì đó mà mọi người chưa biết.
Hàng Tư trầm mặc rất lâu, cuối cùng cũng lên tiếng:
Là chuyện xảy ra trước khi tôi bị bắt cóc.
Tôi từng bị thương, ảnh hưởng đến đôi tai.
Muốn kéo violon người ta cần có một đôi tai rất nhạy cảm, nhưng từ khi đó tôi đã không làm được nữa rồi.
Cô nói nhẹ bẫng như gió thoảng mây bay, nhưng thực ra mọi chuyện rất đau thương và thảm khốc.
Năm xưa cô bị thương, đôi tai cũng tổn hại, coi như điếc hoàn toàn, coi như cũng là nói giảm nói tránh.
Bác sỹ năm đó đã xác định cô mất đi thính lực, cô chỉ miễn cưỡng nghe được một chút động tĩnh.
Mà những người gây ra thương tổn đó không phải ai khác lại chính là bố mẹ đẻ của cô.
Bố mẹ cô cũng đều là những người chơi nhạc, nhưng cô không được coi là một đứa trẻ sinh ra trong một gia đình có truyền thống âm nhạc, bởi vì một tháng trước khi cô chào đời, bố mẹ mới đăng ký kết hôn.
Sự chào đời của cô định sẵn là không nên không phải.
Những cuộc cãi vã không ngừng nghỉ, sự lạnh nhạt và chiến tranh lạnh của bố mẹ khiến một gia đình vốn chẳng có nền tảng tình cảm càng đi đến bờ vực chia lìa.
Tài năng âm nhạc cô thể hiện ra không những không khiến bố mẹ hài lòng, mà ngược lại càng khiến cô bị ghét bỏ.
Câu nói mà cô phải nghe nhiều nhất là:
Nếu không vì màyNếu cô không ra đời, chắc mọi chuyện đều sẽ tốt đẹp nhỉ?
Lời nói của bố mẹ khiến cô cảm thấy sự tồn tại của mình trên đời này là một sai lầm.
Trên đời không phải ai cũng có tư cách làm cha mẹ.
Biểu cảm của Hàng Tư trống trải và tịch mịch, khi nhắc về quá khứ, cô vẫn chợt đỏ mắt.
Một năm trước khi cô bị bắt cóc, mẹ bỏ quê hương đi xa xứ, bố lái xe đưa cô đuổi theo mẹ, giữa đường xảy ra tai nạn.
Bố không qua khỏi, còn cô bị thương nặng, sau khi được cấp cứu thì tai bị tổn hại.
Hàng Tư kể lại những chuyện đã qua bằng chất giọng nhạt nhòa, nhưng mỗi một khung cảnh, mỗi một tình tiết đều khiến người ta xót xa.
Trái tim Phương Sênh thắt lại:
Nhưng bây giờ thính lực của cậu đâu có vấn đề gì.
Sẽ yếu hơn người bình thường một chút, còn muốn cầm đàn violon lên là điều không thể nữa rồi.
Hàng Tư nói:
Hơn nữa bây giờ đa phần mình không dùng tai để nghe mà thông qua cảm giác, thông qua xúc giác.
Coi như là trong họa có phúc đi, Thượng Đế đóng của cô một cánh cửa nhưng lại mở cho cô một cánh cửa khác.
Cũng giống như thính lực của anh trở thành một bộ phận thay thế cho thị giác vậy, cảm giác của tôi cũng thay thế cho đôi tai của tôi.
Hàng Tư nhìn về phía Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm khẽ gật đầu.
Nực cười là những người ngày tháng bị bắt cóc lại trở thành quãng thời gian tôi sống thoải mái nhất.
Hàng Tư cười tự giễu.
Sợ hãi thì vẫn sợ hãi, độ nhạy cảm trong cảm giác của cô cũng được kích hoạt từ khi ấy, nhưng những tháng ngày ấy quả thực đã khiến cô như trở thành một hình hài khác.
Sau này cô được trại trẻ mồ côi nhận về, mẹ cũng từng tới tìm cô, nhưng cô không đi theo bà, mà nói với bà:
Kiếp này, con và mẹ đến chết cũng đừng gặp lại nhau.
Có chuyện này anh nói sai rồi.
Hàng Tư lại nhìn sang Lục Nam Thâm:
Tôi chưa từng được học violon, họ cũng chưa bao giờ dạy tôi cả, tôi chỉ nhìn họ chơi rồi tự học mà biết.
Thế nên năm xưa khi tôi kéo bản nhạc của Paganini, một giáo viên trong ngành sau khi khẳng định tài năng thiên phú của tôi cũng rất nuối tiếc nói rằng:
Tiếc là chưa được đào tạo bài bản.
Điểm này quả thực khiến Lục Nam Thâm bất ngờ.
Phải biết bố mẹ đẻ của cô đều là những nhạc sỹ giỏi, vậy mà họ chưa từng dạy cô, điều khiến anh ngạc nhiên hơn nữa là một người chưa được học hành chuyên nghiệp như cô lại có một tài năng thiên bẩm đến vậy, quả thực là một người được ông Trời mớm cho ăn.
Nhìn thấy sự bi thương trong đôi mắt của Hàng Tư, trái tim anh ngâm ngẩm đau.
Anh thở dài:
Không sao, tôi có thể dạy em, nếu như em vẫn còn muốn cầm cây violon lên.
Niên Bách Tiêu chợt phản ứng lại:
Cậu bảo mục tiêu lớn nhất của hung thủ là cô ấy, ý muốn nói cô ấy là thành viên dàn nhạc mà hung thủ lựa chọn?
Gần đúng.
Dù là Hàng Hàng là thành viên dàn nhạc hắn lựa chọn hay là cô gái mà tôi thích.
Lục Nam Thâm nghĩ rất sâu xa:
Thì từ hai năm trước, rất có thể hung thủ đã biết tình trạng sức khỏe của tôi rồi.
Biết tình trạng của anh, cũng đồng nghĩa với việc biết đến sự tồn tại của Kiều Uyên, dĩ nhiên sẽ biết Hàng Tư là con cờ quan trọng.
Lục Nam Thâm nói như vậy, những người khác đều hiểu cả.
Giống như một bàn cờ, hóa ra ván cờ này đã được bắt đầu sắp đặt từ tận hai năm trước.
Phương Sênh lo lắng:
Vậy thì Tư Tư nguy hiểm quá, ví dụ của Khương Dũ vẫn còn sờ sờ trước mắt.
Ánh mắt Lục Nam Thâm hướng thẳng vào Hàng Tư, anh nói nhẹ nhàng:
Bởi vậy, em mới phải ở cạnh tôi.
Chủ đề lại quay về câu chuyện ban đầu, chỉ có điều thông qua lời giải thích của Lục Nam Thâm, Hàng Tư quả thật có lý do bắt buộc để không thể rời xa anh.
Hàng Tư cười khổ:
Thế thì Mr.
C quả thực đã đề cao tôi quá rồi.
Lục Nam Thâm đưa tay xoa đầu cô:
Là em tự hạ thấp bản thân mình xuống đấy.
Hàng Hàng, chỉ cần em muốn, tôi sẽ giúp em rực rỡ hào quang.
Hôm nay Tố Diệp nhận được một thân chủ đặc biệt.
Trong điều trị tâm lý, khách hàng được dùng với thuật ngữ thân chủ.
Trước khi Lục Nam Thâm tới phòng khám, Tố Diệp đã hủy tất cả các cuộc hẹn khác ở Liên Chúng.
Nói là phòng khám, thực ra đây giống như một văn phòng, hơn nữa quy mô cũng không quá lớn, được Tố Diệp thành lập để nghiên cứu những trường hợp bệnh đặc biệt.
Vì không tiếp khách ngoài nên không có lễ tân, chỉ có một trợ lý, nhưng bối cảnh kinh nghiệm cũng rất có tiếng.
Lục Nam Thâm đi cùng Niên Bách Tiêu tới phòng khám với một lý do rất hùng hồn:
Nếu như cậu biến hình tại đó, tôi còn có thể hỗ trợ chị dâu tôi một tay.
Liên quan đến chuyện Lục Nam Thâm chịu hợp tác chữa bệnh, Niên Bách Tiêu đã phải cảm tạ trời đất.
Chính Lục Nam Thâm là người chủ động nói chuyện với anh ấy, anh nói:
Di động sắp tan chảy trong tay cậu rồi nhỉ?
Gọi điện thoại đi, tôi sẽ tới gặp bác sỹ Tố.
Bên phía trường học, Phương Sênh kề cận bên Hàng Tư.
Ở căng tin.
Hai người họ ngồi đối diện Tưởng Ly, có cả Lục Đông Thâm.
Chính Lục Nam Thâm đã gọi điện thoại cho Lục Đông Thâm, giải thích rõ ràng tường tận mọi chuyện, sau cùng nói một câu:
Anh à, nếu đổi lại là chị dâu, em nghĩ, anh cũng sẽ lựa chọn giống em thôi.
Nghe xong, Lục Đông Thâm sững người, hỏi ngược lại:
Em mang cô ấy ra so sánh với chị dâu của em?
Nam Thâm, thời gian em thực sự tiếp xúc với cô ấy chưa nhiều, em nghĩ kỹ chưa thế?
Nghe xong, Lục Nam Thâm bật cười, hỏi Lục Đông Thâm trong điện thoại:
Anh à, năm xưa lúc anh quyết định giật chị dâu, anh đã quen chị dâu lâu lắm rồi à?
Một câu nói khiến Lục Đông Thâm câm nín, rất lâu sau mới phản bác bằng giọng bực tức:
Giật cái gì mà giật?
Anh thấy em ở lâu với Niên Bách Tiêu, đến câu chữ ăn nói cũng thiếu gãy gọn rồi.
Người ngoài mà nghe giọng điệu này của Lục Đông Thâm chắc chắn là hết hồn hết vía, nhưng với tư cách là đứa con được cả nhà họ Lục cưng chiều nhất, Lục Nam Thâm làm sao biết sợ Lục Đông Thâm.
Anh tươi cười đẹp lại:
Đúng đúng đúng, em nên nói chuyện đúng ngữ pháp một chút, lịch sự một chút.
Anh không hề giật, anh chỉ chiếm làm của riêng thôi.
Hư hỗn.
Lục Đông Thâm thực sự đã tức đến mức bật cười, sau cùng thì mọi bực dọc cũng không còn nữa.
Thời gian lùi về khoảng nửa tiếng trước.
Hàng Tư vừa học xong một tiết ở giảng đường bậc thang, từ xa đã nhìn thấy một chiếc xe công vụ màu đen dừng trước cổng lớn của tòa nhà.
Chiếc xe rất nổi bật, khiến không ít sinh viên phải liếc nhìn.
Có nam sinh xun xoe, định đến dìu cô đi.
Hàng Tư đang từ chối thì nhìn thấy một người đàn ông bước từ trên xe xuống.
Tuy hôm nay người ấy không quần là áo lượt nhưng cũng ăn mặc rất đứng đắn, một vóc dáng tương đối giống Lục Nam Thâm nhưng lại có thêm sự trưởng thành do năm tháng tôi rèn cùng một sự uy quyền.
Anh ấy chậm rãi bước tới, Hàng Tư đứng đờ ra tại chỗ không dám nhúc nhích, cô hoàn toàn không thể ngờ hôm nay Lục Đông Thâm lại tới tận trường để tìm cô.
Cô vô thức đánh mắt về phía chiếc xe, thấy Tưởng Ly ngồi ở ghế lái phụ đang tươi cười vẫy tay với cô, trái tim hoang mang bất an này mới từ từ bình ổn lại.
Cũng may có Tưởng Ly đi theo, không phải tới đây để diệt khẩu cô.
Sau khi đứng sững trước mặt cô, Lục Đông Thâm cũng chưa nói gì ngay, chỉ hơi ngước mắt nhìn nhanh cậu nam sinh bên cạnh một cái.
Cậu ta lập tức sợ hãi, chuồn lẹ như một làn khói.
Hàng Tư có cảm giác gió lạnh thổi vèo vèo qua đỉnh đầu, cảm giác áp lực mà Lục Đông Thâm mang tới quả thực quá mạnh mẽ.
Giờ phút này đây cô rất muốn gọi điện thoại cho Lục Nam Thâm, nói với anh rằng:
Anh trai anh tới tìm tôi rồi, phải làm sao đây?
Cũng may Phương Sênh kịp thời xuất hiện, sau khi thấy cảnh ấy cũng đứng sang bên cạnh Hàng Tư ngay tắp lự.
Lục Đông Thâm nhận ra được Hàng Tư đang căng thẳng, miệng cô cắn rất chặt, người bạn gái đứng bên cạnh cô phản ứng cũng gần như không khác gì.
Anh ấy thầm thở dài, mình có đáng sợ vậy không?
Anh ấy hắng giọng, nói với Hàng Tư:
Nam Thâm biết tôi tới tìm cô rồi.
Dạ?
ÀLục Đông Thâm cảm thấy khó hiểu, câu nói này của mình không phù hợp lắm sao?
Tôi đã đặt bàn ở nhà hàng, cùng ăn một bữa nhé.
Hàng Tư há hốc miệng:
Chiều nay tôi còn có tiết, không ra ngoài ăn đâu ạ.
Lục Đông Thâm sững người.
Anh ấy lại nói:
Rất gần thôi, chúng ta lái xe qua đó.
Ngẫm nghĩ một chút, anh ấy lại cất giọng chân thành:
Bình thường việc học đã đủ nặng nề rồi, càng nên ăn uống ngon một chút.
Trong đầu Hàng Tư chỉ có một suy nghĩ duy nhất là anh ấy chắc chắn phải có âm mưu gì mới tử tế như vậy, lại càng lo lắng hơn, nhưng cũng không thể bày ra ngoài cái vẻ quá sợ sệt nhỉ?
Cô âm thầm hít một hơi sâu để xoa dịu cảm xúc, nói nhẹ nhàng:
Thời Thời gian nghỉ trưa của chúng tôi cũng tương đối ngắn, nên không ra ngoài ăn đâu ạ.
Lục Đông Thâm hết biết nói sao, thầm nghĩ:
Cô tưởng tôi chưa đi học đại học bao giờ đấy à?
Chúng tôi ăn ở căng tin luôn.
Hàng Tư bổ sung một câu.
Lục Đông Thâm hít sâu một hơi:
Được, vậy thì ngồi ở căng tin, lên xe đi.
Bên phía căng tin không lái xe qua được đâu.
Hàng Tư nói.
Xe có thể đỗ ở đây không?
Lục Đông Thâm hỏi.
Không được, phải đỗ vào bãi, từ bãi đỗ xe đi bộ tới căng tin mất khoảng 20 phút.
Nghe xong, Lục Đông Thâm hơi nheo mắt lại, không rõ có phải vì hôm nay nắng quá to hay không mà anh ấy bỗng dưng thấy váng cả đầu.
À, tổng giám đốc Lục, chân tôi đi không tiện, tôi và Phương Sênh sẽ đi tà tà qua đó.
Lục Đông Thâm:
Lại tức no cả bụng rồi.
Trở về xe, Tưởng Ly lập tức đưa nước cho Lục Đông Thâm.
Lục Đông Thâm đón lấy nước không uống mà nghiến răng nghiến lợi nói:
Thằng oắt Nam Thâm đó bảo anh đến trường học này là nghĩ anh còn sống thọ lắm phải không?
Anh mới gặp cô gái này có hai lần thôi nhỉ?
Lần nào cũng tức đến nội thương.
Sao mà ăn nói lại khiến người ta mắc nghẹn như vậy chứ?
Sao mà không linh hoạt chút nào như vậy chứ?
Tưởng Ly có cảm giác hai ngày qua đã cười bằng hai năm cộng lại, nhưng bây giờ mà cười sằng sặc thì có lỗi với anh quá?
Cô gắng nhẫn nhịn, nói:
Nguyên văn câu nói của Tiểu Nam Thâm là:
Tiểu Hàng Tư là cô gái mà nó ưng ý, chỉ cần chúng ta chúc phúc là được.
Chính anh chủ động ôm thêm việc muốn chạy tới trường để xoa dịu mối quan hệ, vì cảm thấy lúc trước chưa phân biệt phải trái đúng sai đã hù dọa người ta quả thực không phải phép.
Em nhắc nhở anh nhé, chuyện này anh nhất định phải giải quyết ổn thỏa.
Bây giờ ý tứ của Tiểu Nam Thâm nhà chúng ta đã quá rõ ràng rồi, còn cô Hàng thì vẫn đang rụt lùi một chút.
Anh mà làm cho người ta sợ quá chạy mất, Nam Thâm ăn thịt anh đấy.
Trước mắt, trong căng tin.
Lục Đông Thâm gọi đầy một bàn đồ ăn.
Lại càng khiến ai đi qua cũng phải ngó nhìn.
Hàng Tư ngồi đơ ra không động đũa, nói với Lục Đông Thâm:
Tổng giám đốc Lục, có chuyện gì anh cứ nói thẳng đi ạ.
Trái tim không đập dồn dập được sao?
Đừng nói là Hàng Tư, ngay cả Phương Sênh là người ngoài cuộc mà cũng cảm thấy thấp thỏm thay.
Nhân lúc Lục Đông Thâm đi gọi cơm, cô ấy còn len lén hỏi Hàng Tư:
Tới trường làm gì thế?
Hàng Tư bật ra âm thanh từ những kẽ răng:
Làm sao mình biết được, suýt chút nữa thì mình còn tưởng mình nợ xã hội đen một khoản lớn.
Quá đáng sợ rồi.
Chứ còn gì nữa.
Lòng bàn tay mình đẫm mồ hôi rồi này.
Để giúp bầu không khí bớt căng thẳng, Tưởng Ly lên tiếng trước:
Cũng không phải chuyện gì quá quan trọng.
Tóm lại là trước đây khi biết tình trạng của Nam Thâm, thái độ của chúng tôi có hơi tiêu cực một chút, cô đừng suy nghĩ gì nhé.
Sau đó lại mời:
Vừa ăn vừa nói đi, chiều nay còn học tiếp mà, phải không?
Bấy giờ Hàng Tư mới dám động đũa, nói khẽ:
Anh chị lo lắng cũng là chuyện thường thôi ạ.
Cô không muốn mình ngưỡng mộ với Lục Nam Thâm đến mức nào khi có những người thân yêu thương anh đến vậy.
Nhưng ngưỡng mộ thì ngưỡng mộ, Tưởng Ly thì đã nói rõ mọi chuyện, còn Lục Đông Thâm là ai?
Nghe nói vượt đường sá xa xôi tới trường này chỉ là để giảng hòa mọi chuyện với cô?
Tưởng Ly dùng chân đá nhẹ vào Lục Đông Thâm.
Lục Đông Thâm suy nghĩ rồi nói:
Gọi là tổng giám đốc Lục xa lạ quá, sau này cứ gọi là anh cả như Nam Thâm, đều là người một nhà không cầnHàng Tư uống ngụm nước chưa xong phun hết cả ra ngoài, ho sặc sụa.
Tưởng Ly thấy vậy vội rút khăn giấy ra đưa cho Hàng Tư:
Sặc rồi, cứ bình tĩnh.
Lục Đông Thâm cúi đầu xuống nhìn quần áo của mìnhPhun hết cả lên người anh ấy rồi.
Hàng Tư thấy vậy đầu tóc như dựng đứng cả lên.
Phương Sênh cũng không ngoại lệ, như gặp phải kẻ địch mạnh vậy.
Cả hai hoảng hốt đứng dậy, cuống quýt rút giấy cho anh ấy lau quần áo.
Khoảnh khắc này, nội tâm của Lục Đông Thâm đã sụp đổ.
Anh ấy giơ cao tay lên, mặt khó xử:
Được rồi, được rồi.
Tưởng Ly có mấy bận suýt thì không kiềm chế được, phá lên cười.
Dính phải dầu mỡ, có lau cũng vậy, Lục Đông Thâm không để họ tiếp tục nữa mà giơ tay lên ra hiệu.
Mấy người đàn ông mặc đồ thoải mái tiến tới.
Hàng Tư tinh mắt, lập tức nhận ra họ không phải sinh viên trường này, da đầu như sắp nổ tung.
Tổng giám đốc Lục, tôi tôi thật sự không cố ý đâu ạ.
Lục Đông Thâm cố nhịn những cơn giật đùng đùng hai bên huyệt thái dương, ra hiệu cho cô cứ bình tĩnh, trong đầu chỉ văng vẳng câu dặn dò của Lục Nam ThâmAnh à, Hàng Hàng còn trẻ, dễ hoảng sợ, anh nhớ là luôn phải tươi cười rạng rỡ đấy.
Phải tươi cười rạng rỡ.
Lục Đông Thâm cố ép ra một nụ cười:
Mấy người đây là vệ sĩ của Lục Môn, cô hãy ghi nhớ mặt họ.
Họ sẽ âm thầm đi theo bảo vệ cô.
Cô yên tâm, họ tuyệt đối không quấy rầy tới cuộc sống và việc học tập của cô đâu.
Nói tới đây, ngẫm nghĩ một chút, anh ấy bổ sung thêm:
À đúng, đây là quyết định của Nam Thâm.
Trước khi Tố Diệp dẫn Lục Nam Thâm vào nhà, Niên Bách Tiêu hỏi chị ấy:
Khoảng bao nhiêu phần trăm có thể kích động được Kiều Uyên xuất hiện?
Tố Diệp không dám nói chắc là khoảng bao nhiêu phần trăm.
Những bệnh nhân mắc chướng ngại DID, dạng thức mối quan hệ chung sống giữa nhân cách chính và nhân cách phụ không hề cố định.
Nếu tình cảm không tệ thì yêu thương lẫn nhau; Còn nếu tình cảm tồi tệ thì sẽ như Lục Nam Thâm.
Niên Bách Tiêu hỏi Tố Diệp:
Vậy nếu không thể khiến hắn xuất hiện thì phải làm sao?
Có loại máy móc nào có thể quẹt để ép ra nhân cách phụ không?
Tố Diệp quan sát Niên Bách Tiêu một lượt từ trên xuống dưới:
Nếu thật sự có loại máy đó, chị sẽ cho em quét trước.
Cứ như vậy, Lục Nam Thâm vào trong phải hơn một tiếng đồng hồ.
Trong hơn một tiếng đồng hồ ấy, Niên Bách Tiêu sốt ruột vô cùng.
Anh ấy còn gánh trách nhiệm báo cáo tình hình, chỉ có một lúc như vậy mà Lục Đông Thâm đã gọi điện thoại tới hai lần liền.
Coi như anh ấy đã biết một bí mật của nhà họ Lục rồi nhỉ, nghĩ vậy thôi là Niên Bách Tiêu đã thấy dựng tóc gáy rồi.
Lục Môn cao lớn uy nghiêm, chuyện cậu út nhà họ Lục là một người phân liệt nhân cách mà bị bung ra ngoài thì sẽ khiến thế giới ngoài kia bùng nổ, từ đó ảnh hưởng tới tình hình cổ phần của Lục Môn của chăng.
ε=ο｀ Thật tình, hoặc là bị diệt khẩu, hoặc phải theo Lục Nam Thâm suốt đời.
Niên Bách Tiêu chọn phương án hai.
Nếu có thể sống hèn mọn, ai lại chọn chết một cách vẻ vang chứ?
Tóm lại anh ấy sẽ không chọn.
Tố Diệp yên lặng quan sát Lục Nam Thâm.
Một chiếc áo hoodie trùm đầu màu đen, quần bò mài trắng, cả người vừa trẻ trung vừa phóng khoáng, gương mặt cũng lấp lánh, rực sáng.
Nói thật, ngay cả Tố Diệp khi được ngắm một thanh niên như thế này cũng còn thấy vui vẻ trong lòng, thì các cô gái phải thích đến nhường nào.
Nhưng chỉ mới hai mươi phút trước, gương mặt rạng rỡ ấy đã có sự biến chuyển, trở nên cực kỳ sắc lạnh.
Mà khi đó, Tố Diệp đang cùng Lục Nam Thâm nói lại chuyện ở trong rừng đêm đó, sau khi Lục Nam Thâm ngoan ngoãn tiếp nhận một lần thôi miên.
Tố Diệp bày tỏ với Lục Nam Thâm:
Thôi miên không hề có tác dụng với cậu.
Là vì sao?
Lục Nam Thâm hỏi Tố Diệp, nhấn mạnh:
Tôi không hề cố tình kháng cự, đã rất thả lỏng rồi.
Có thể là nhân cách phụ của cậu đang gây rối, cũng có thể là, năng lực của tôi có hạn.
Tố Diệp cười nói.
Cô lại hỏi Lục Nam Thâm, gần đây có mơ thấy giấc mơ gì không?
Cô trêu đùa:
Cậu cũng biết đấy, tôi là nhà phân tích giấc mơ.
Cậu chịu chia sẻ giấc mơ của cậu cho tôi, đó mới là lĩnh vực mà tôi thống trị.
Nằm mơ ư?
Lục Nam Thâm nghĩ một lúc lâu, bày tỏ:
Có nằm mơ nhưng tỉnh dậy là không nhớ gì nữa.
Tố Diệp ngẫm nghĩ:
Có thể kể lại một lần ấn tượng nhất.
Ấn tượng nhất Lục Nam Thâm chống cằm đăm chiêu giây lát:
Có một khung cảnh cũng tương đối sâu sắc.
Giống như đang ở trên một ngọn núi thần tiên, xung quanh cảm giác trắng xóa bởi tuyết.
Trên núi có một thiếu nữ đang múa lượn như một chú bướm, mặc một chiếc váy màu đỏ, trên đỉnh đầu là tầng tầng lớp lớp những lá cờ phong mã năm màu.
Hình như cô ấy đang nhảy múa, cũng giống như có thể bị gió cuốn đi bất cứ lúc nào.
Cô thiếu nữ ấy cứ múa mãi, múa mãi, cho đến khi có một con kền kền từ trên trời đáp xuống, ngang nhiên ăn tươi nuốt sống cô ấy.
Tố Diệp chuyên chú lắng nghe, nghe anh nói tới đây bèn hỏi anh tiếp theo thế nào.
Tiếp theo tôi đã tỉnh dậy.
Lục Nam Thâm nói:
Thật ra giấc mơ ấy muốn ám chỉ điều gì tôi ít nhiều cũng đã đoán ra được.
Ví dụ như buổi tối ở trong khu rừng đó, khi ấy Hàng Hàng đang nằm trong vòng tay tôi, có một khoảnh khắc tôi cảm thấy thật không chân thực.
Thế nên ngay lúc đó cậu đang lo lắng hung thủ sẽ nhắm tới cô ấy?
Tố Diệp hỏi.
Lục Nam Thâm lắc đầu:
Còn sớm hơn thế, thế nên tôi mới quyết định sẽ chọn Khương Dũ trước.
Tố Diệp sững người, ngay sau đó hiểu ra vấn đề:
Ý của cậu là cậu đang có ý dẫn dắt hung thủ?
Lục Nam Thâm không phủ nhận:
Nếu Khương Dũ và Hàng Tư định sẵn đều sẽ trở thành mục tiêu của hung thủ, vậy thì tôi chấp nhận để Khương Dũ đi trước một chuyến.
Hung thủ thận trọng, càng đối đầu nhiều lần với hắn, tôi mới càng hiểu về hắn.
Tố Diệp quan sát người đàn ông trước mắt, gương mặt điển trai đến mức người ta khó mà dời mắt đi được.
Lục Môn toàn trai xinh gái đẹp, đây là điều mà bên ngoài ai ai cũng biết, đặc biệt là cậu út nhà họ Lục, có thể nói là một trai đẹp được mọi người đều công nhận.
Lúc trước chưa tiếp xúc với Lục Nam Thâm, cô đã thật sự tin vào lời đồn về sự ngoan ngoãn của anh.
Bây giờ đây anh đang ngồi trước mặt cô, thản nhiên nói về màn đối đầu từ xa của anh và hung thủ, nhưng lại khiến Tố Diệp nghe mà lạnh sống lưng.
Giây phút này cô dường như đã hiểu vì sao Lục Nam Thâm trở thành nhân cách chính.
Sự thông minh, trí tuệ của anh ẩn giấu đằng sau vẻ ngây thơ, đơn thuần, cũng giống như những sắc bén ẩn sau lớp chuôi dao.
Nhưng thường những người như vậy thì nhân cách phụ của họ càng khó đối phó, vì chẳng có nhân cách nào ngu ngốc cả.
Bây giờ nghĩ lại, một người có thể bình thản chấp nhận sự thật mình là người đa nhân cách, thậm chí còn tích cực hợp tác chữa trị, lẽ nào không đủ dữ hay sao?
Nói về Khương Dũ dĩ nhiên sẽ nói cả về những việc xảy ra trong rừng, đặc biệt là trận hỗn chiến với thú mặt người.
Tuy rằng Lục Nam Thâm tường thuật lại không nhiều, nhưng Tố Diệp vẫn tỏ ra rất hưng phấn, ra sức hỏi.
Hỏi đến mức Lục Nam Thâm còn phải thấy khó hiểu:
Bác sỹ Tố có hứng thú với thú mặt người ư?
Tố Diệp nhìn anh mỉm cười:
Điều khiến tôi hứng thú không phải thú mặt người, mà là khi cậu đối phó với con thú mặt người ấy cậu có từng nghĩ đến một vấn đề không?
Vấn đề gì?
Tố Diệp nhẹ nhàng ngả lưng ra sau ghế:
Có từng nghĩ tới việc trước nay cậu vẫn hở ra vết sẹo của mình với mọi người, tối đó không sợ làm lộ bản thân sao?
Trần Lẫm.
Tố Diệp nhìn rất rõ ràng, chỉ vài giây trước ánh mắt Lục Nam Thâm đã có sự thay đổi.
Cho dù vẫn là gương mặt đó, vẫn mặc nguyên bộ trang phục đó, nhưng ánh mắt, biểu cảm và những động tác nhỏ đều hoàn toàn biến thành một người khác.
Cuối cùng cô cũng hiểu được nỗi khổ sở của Hàng Tư.
Cùng một gương mặt, lại là hai người hoàn toàn khác nhau, việc này quả thực rất giày vò người ta.
Trần Lẫm và Kiều Uyên tuổi tác tương đương, nhưng tính cách lại có sự khác biệt lớn.
Người đàn ông trước mặt trong ánh mắt có một sự dữ dằn, tàn nhẫn, cực kỳ điềm tĩnh, khi khóe miệng hơi giật giật lại khiến tổng thể gương mặt trông rất tàn độc.
Anh ta không giỏi giao tiếp, thế nên khi biết thân phận của mình bị bại lộ trước mặt Tố Diệp cũng không quá phẫn nộ.
Vì anh Kiều, bại lộ có sao đâu?
Trần Lẫm cất giọng hờ hững.
Hoàn toàn không còn là giọng của Lục Nam Thâm nữa, trưởng thành hơn giọng của Lục Nam Thâm, trở thành một người đàn ông khoảng ba mươi, bốn mươi tuổi.
Tuy rằng đây không phải là lần đầu tiên Tố Diệp tiếp xúc với một trường hợp đa nhân cách, nhưng mỗi lần tập trung vào câu chuyện để đối mặt với họ, cô vẫn thấy sởn gai ốc.
Đặc biệt khi phải đối mặt với một người có IQ cao, thậm chí là võ nghệ cũng cao cường.
Chắc chắn phải đòi Lục Đông Thâm một khoản tiền, hơn nữa không thể ít được.
Kiều Uyên từng cứu anh?
Thế nên anh sống chết hy sinh cho hắn?
Tố Diệp coi Trần Lẫm như một người độc lập.
Ánh mắt Trần Lẫm lạnh nhạt:
Không liên quan tới bác sỹ Tố.
Tố Diệp ngẫm nghĩ:
Vậy tôi hỏi anh một câu có liên quan đến anh.
Vì sao anh không theo Lục Nam Thâm?
Trần Lẫm nhíu mày:
Một thằng nhãi ranh mới ngoài hai mươi ư?
Tố Diệp nhìn Trần Lẫm không rời mắt, bất thình lình nói:
Thế tức là, anh chỉ ngưỡng mộ kẻ mạnh.
Đồng tử của Trần Lẫm hơi co lại, sắc mặt anh ta lạnh đi:
Không liên quan đến cô.
So với câu trước đã thiếu khách sáo hẳn.
Tố Diệp mỉm cười:
Được, vậy chúng ta đổi qua một chủ đề liên quan đến nhân cách chính của anh đi.
Nói về Hàng Tư được không?
Sắc mặt Trần Lẫm không một gợn sóng, thậm chí còn không đáp lời.
Tố Diệp rõ ràng coi như không thấy, tiếp tục nói:
Cô bé Hàng Tư đó rất xinh đẹp.
Anh xem, vì cô ấy Lục Nam Thâm sẵn sàng bỏ mạng.
Còn Kiều Uyên thì sẵn sàng giam cầm bất chấp phạm pháp.
Anh gặp rồi phải không, cô gái ấy cười lên rất xinh xắn, khi khóc trông cũng tội nghiệp, đáng thương.
Anh thì sao?
Tôi không tin anh không có những suy nghĩ không an phận với cô ấy.
Câu hỏi của Tố Diệp vừa trần trụi vừa bất ngờ, khiến Trần Lẫm trở tay không kịp, sau khi sững lại giây lát, mặt anh ta biến sắc, nghiêm mặt nói:
Ăn nói xằng bậy.
Thế nên, ai bảo người điềm tĩnh là sẽ không bao giờ mất kiểm soát?
Cho dù là một người trước nay luôn điềm đạm, chừng mực như Niên Bách Ngạn, cô cũng có cách khiến cảm xúc của anh lên xuống đột ngột, huống chi là Trần Lẫm?
Nhưng Trần Lẫm vẫn có sự nguy hiểm của Trần Lẫm, dù sao thì anh ta vẫn là một nhân vật thủ đoạn độc ác.
Nhưng Tố Diệp lại là người biết nguy hiểm nhưng vẫn cứ đâm đầu.
Cô không cho Trần Lẫm thời gian để thở, đã cố tình tỏ ra không hiểu:
Sao lại là ăn nói xằng bậy được chứ?
Có một chuyện tôi cực kỳ tò mò.
Trần Lẫm nhìn cô, từ ánh mắt của anh ta không khó nhìn ra anh ta có phần cảnh giác.
Tố Diệp hắng giọng:
Kiều Uyên giam cầm Hàng Tư hai năm, anh và Kiều Uyên thì lại là mối quan hệ đó, vậy phải chăng khi Kiều Uyên làm gì đó với Hàng Tư, anh sẽ biết rõ mồn một?
Có cảm nhận không?
Vừa dứt lời, cô thấy Trần Lẫm đứng phắt dậy, nhìn cô chằm chằm vẻ không vui, ánh mắt đó lạnh lùng tới mức tưởng như muốn chém chết cô vậy.
Nói thật, loại ánh mắt này không dễ gặp, khiến Tố Diệp liên tưởng tới một con sói nơi hoang dã.
Cô thầm nghĩ:
Ông trời ơi, ông phải bảo vệ con, con còn chưa đến tuổi trung niên, con vẫn muốn tranh thủ lúc còn trẻ làm một cú lớnNhưng có thể nhìn ra Trần Lẫm vẫn là người tương đối đàn ông.
Anh ta cố gắng đè nén cơn giận dữ ấy xuống, cũng không ra tay mạnh mẽ với Tố Diệp.
Anh ta chỉ trừng mắt nhìn cô một lúc lâu rồi quay người định bỏ đi.
Tố Diệp nói với một câu sau lưng anh ta:
Kiều Uyên thì chỉ muốn độc chiếm Hàng Tư, anh đoán xem, hắn liệu có cho anh được tồn tại không?
Trần Lẫm đứng sững lại, một tay đặt lên tay nắm cửa, lưng quay về phía Tố Diệp, sống lưng thẳng tắp rõ ràng trở nên căng ra.
Tố Diệp cũng không vội vã nói gì đó, chỉ nhìn chằm chằm bóng lưng của anh ta với vẻ đầy hứng thú.
Nhìn mãi nhìn mãi, bỗng thấy bóng lưng rộng lớn ấy có phần thả lỏng hơn.
Nụ cười trên môi Tố Diệp tắt ngấm, cô nhìn chằm chằm theo bóng lưng ấy.
Người đó quay lại, nhìn Tố Diệp từ xa, ánh mắt lại rạng rỡ như mùa xuân, tuấn tú sáng sủa như thấm đẫm mưa sương mùa xuân.
Rõ ràng Trần Lẫm không dám vượt quyền Kiều Uyên, đến cả chủ đề về Hàng Tư anh ta cũng không dám nói nửa lời.
Nói rồi, người đó tiến tới, ngồi lại xuống trước mặt Tố Diệp.
Tố Diệp cầm bút, ngoạch vài nét tùy ý lên cuốn sổ trước mặt, chống cằm nói:
Tôi cứ tưởng người đầu tiên tôi có thể kí.
ch th.
ích ra được là Kiều Uyên chứ, xem ra so với tưởng tượng của tôi, hắn còn nhẫn nhịn giỏi hơn.
Sau đó cô lại hỏi Lục Nam Thâm:
Những gì Trần Lẫm vừa nói vừa làm cậu đều biết cả?
Lục Nam Thâm gật đầu, khẽ mím môi:
Cũng thật là kỳ lạ.
Sau khi tôi biết những gì xảy ra với tôi, tôi lại cảm nhận được họ nói gì, làm gì.
Tố Diệp đăm chiêu:
Có trường hợp như vậy, ban nãy cậu có thể nhìn thấy anh ta không?
Nhìn được bóng của anh ta, không tiếp cận được.
Tố Diệp nói:
Những người khác thì sao?
Lục Nam Thâm lắc đầu:
Tạm thời không nhìn thấy.
Cũng chưa cảm nhận được có mấy người, phải không?
Lục Nam Thâm gật đầu.
Tố Diệp trầm tư.
Lục Nam Thâm cũng im ắng giây lát, rồi hỏi Tố Diệp:
Trần Lẫm có điểm yếu?
Chí ít ở trong mắt tôi, anh ta không hề vững như tường thành.
Lục Nam Thâm nhìn Tố Diệp, hỏi tiếp:
Là gì?
Tố Diệp suy nghĩ một chút, hỏi ngược lại Lục Nam Thâm:
Cậu có nghĩ Trần Lẫm là điểm yếu của Kiều Uyên không?
Lục Nam Thâm mỉm cười:
Đương nhiên không phải.
Cũng đúng.
Tố Diệp khẽ thở dài:
Thật ra điểm yếu thật sự của Kiều Uyên là Hàng Tư.
Bây giờ cậu và Hàng Tư đã xác nhận quan hệ, thật ra cũng đồng nghĩa với việc tuyên chiến từ xa một cách trực diện với Kiều Uyên rồi.
Nhưng mà cậu có ưu thế.
Tố Diệp bổ sung một câu.
Lục Nam Thâm nhìn cô:
Là gì?
Tố Diệp mím môi cười khẽ:
Là tâm ý của Hàng Tư.
Cô từ tốn nói:
Một người thì luôn luôn trải đường cho cô ấy, vì cô ấy sẵn sàng bỏ mạng; Một người lại chỉ muốn tham lam chiếm hữu cô ấy cho riêng mình, là một người con gái, ai cũng biết nên chọn thế nào.
Anh nghĩ sao?
Cô nhìn người ấy, nói rành mạch:
Hả anh Kiều?
Kiều Uyên đã xuất hiện.
Vào khoảnh khắc Trần Lẫm quay người lại.
Sau đó diễn thần thái và biểu cảm của Lục Nam Thâm.
Tôi cảm giác anh Kiều là một người tính tình cô độc và kiêu ngạo, sao có thể cam tâm mạo danh Lục Nam Thâm chứ?
Phải hiểu một người đàn ông ngoài ba mươi muốn đóng vai một cậu thanh niên mới hai mươi tuổi không phải là chuyện dễ dàng, đặc biệt là một người luôn toát ra mùi tàn bạo như anh Kiều.
Tố Diệp nói nhẹ nhàng.
Ánh mắt Kiều Uyên dần chuyển sang lạnh lẽo, làm gì còn sự tươi sáng như chồi cây trên cành xuân ban nãy?
Quả thực là cực kỳ khác biệt, chỉ mới một lúc Tố Diệp đã được nhìn thấy Trần Lẫm, Kiều Uyên rồi cả Lục Nam Thâm, rõ ràng là một người ba gương mặt, nhưng thực chất là ba người ba gương mặt.
Kiều Uyên lạnh lùng lên tiếng:
Bác sỹ Tố có vẻ thích nhúng mũi vào chuyện người khác nhỉ?
Kiếm tiền để sống, hết cách thôi.
Tố Diệp nói bâng quơ, nhẹ nhàng như gió thoảng:
Chuyện của Nam Thâm nếu đã rơi vào tay tôi thì tôi cũng hết cách.
Con người tôi có một chứng bệnh, hoặc là không nhận, còn đã nhận thì phải giải quyết dứt điểm, bằng không làm mất thanh danh của tôi thì sau này tôi khó kiếm sống lắm.
Thế nên anh Kiều, anh cũng nên thương hoa tiếc ngọc một chút, ngoan ngoãn hợp tác với tôi, coi như giúp tôi hoàn thành KPI đi.
Giúp thế nào?
Kiều Uyên châm chọc:
Xem ra việc mà bác sỹ Tố cần giúp cũng không dễ đâu.
Đúng là không dễ, phải xem anh Kiều có vui lòng không.
Tố Diệp mỉm cười, đổ người về phía trước:
Nhân cách phụ có giới hạn của nhân cách phụ, thế nên anh Kiều liệu có thể chủ động rút lui không?
Kiều Uyên cười ngoài mặt:
Vì sao lại có giới hạn?
Nếu thật sự có giới hạn, thì thay thế là được rồi.
Quả nhiên là có ý đồ này.
Tố Diệp bình tĩnh:
Thế giới của anh Kiều chỉ có Hàng Tư, đáng tiếc, thế giới của Hàng Tư lại không chỉ có anh Kiều.
Nói trắng ra, anh Kiều không thể mang tới cho Hàng Tư một thế giới hoàn chỉnh, hà tất phải cố chấp chứ?
Ánh mắt Kiều Uyên dần chuyển sang tối và lạnh lùng:
Tôi không thể cho, ai có thể?
Lục Nam ThâmMột giây sau, cổ của Tố Diệp đột ngột bị Kiều Uyên đứng lên bóp chặt.
Tay hắn to lên, bản thân từ nhỏ cũng đã lần sờ nhạc cụ, thế nên đầu ngón tay dài, cộng thêm việc hắn cũng khỏe, nên hoàn toàn bóp chặt được cổ Tố Diệp.
Tố Diệp cũng có chút thân thủ, nhưng lúc này cô không gồng được chút sức nào.
