Thực sự là khí chất khác hoàn toàn với LạcLang.
Derrick đi tới trước mặt cô, hắn cao hơn cô một cái đầu, cúi đầunhìn cô, sau đó phun ngụm khói lên mặt cô.
Giản Dao nhíu mày tránh đi,Derrick như suy nghĩ gì đó, đôi mắt đen như mực, hắn nói:
Thực sự làmột cô gái đặc biệt.
Giản Dao lạnh giọng hỏi:
Derrick, Lạc Lang đâu?
Derrick im lặng một lúc đáp:
Anh ta không phải đã bị cô giết rồi sao?
Từ khoảnh khắc cô không chịu tha thứ cho anh ta, anh ta đã chết trongcơ thể này rồi.
Chỉ còn một mình tôi thôi.
Trong khoang thuyền vô cùng yên tĩnh.
Bởi vì lái rất nhanh, thân thuyềnnhấp nhô trên sóng nước.
Ngọn đèn lặng lẽ chiếu vào hai người.
Derrickquay mặt đi, từ từ nhả khói.
Giản Dao ngồi bên giường, ngón tay ấn vàogỗ ở mép giường.
Một nghi kị chôn giấu thật lâu đột nhiên như tia chớpxẹt qua trong đầu Giản Dao, cô hỏi:
Trước khi xảy ra vụ án cosplay, tôinhận được một tin nhắn bảo tôi tuyệt đối không được đến khu hoạt hình.
Tin nhắn kia là Lạc Lang gửi tới sao?
Ừ.
Derrick ngậm thuốc đáp, Anh ta phát hiện ra chuyện, nhưng cũngkhông rõ lắm.
Giản Dao im lặng một lúc, hỏi tiếp:
Derrick, anh muốn thứ gì từ chỗtôi?
Derrik gẩy tàn thuốc, nhìn chằm chằm về phía cửa khoang, đáp:
Tôimuốn thay thế anh ta sống với cô.
Hắn kéo một tay cô, đặt tay cô vàolòng bàn tay khẽ vuốt ve, Jenny, tôi muốn cô.
Cô gái cả sát thủ hồ điệpvà thần thám đều yêu, nghĩ lại ngay cả tôi cũng bị mê muội.
Tôi khôngchống cự được.
Giản Dao không nhúc nhích, cũng không lập tức rút tay ra, bởi vì cô biếtmình hoàn toàn không phải là đối thủ của hắn.
Cô nhìn khuôn mặtnghiêng của hắn dưới đèn, quật cường, góc cạnh, thâm trầm thuộc về đànông, cùng là một khuôn mặt với Lạc Lang, nhưng có thể khẽ mím môi,có thêm chút tuỳ hứng.
Hắn đứng lên:
Cô ngủ một giấc đi, đến nơi tôigọi cô.
Hắn đi đến cạnh cửa khoang, lại dừng bước, Tôi sẽ đối xử tốtvới cô, sẽ không thua bất cứ người đàn ông nào.
Hắn khoá cửa khoanglại.
Bạc Cận Ngôn đứng bên bến tàu.
Mưa to như trút nước xối vào toàn thân anh, nhưng anh vẫn đứng yên,như một gốc cây đen lẻ loi trơ trọi.
Đôi mắt trong trẻo chìm trong bóngtối, nhìn chằm chằm về hướng núi nổ tung.
Trước mắt là thế giới hỗnloạn.
Rất nhiều người từ thị trấn lao tới, có cảnh sát, có dân thường, cũngcó cả tội phạm.
Cảnh sát bắt xong tội phạm, bảo vệ người dân.
Tất cảđều đang trốn khỏi nơi sắp sụp đổ này.
Đôi mắt của anh thậm chí có thểthấy được xa xa trên núi có dã thú giống như nước lũ, cuồn cuộn đổxuống, nuốt chửng tất cả nhà cửa và cây cối.
Còn phía sau anh, thuyềncảnh sát cũng đã đến, đầy khắp bến tàu.
Có thuyền đang rời đi, bắt giữthủ lĩnh tội phạm, hoặc là vận chuyển người dân bị thương đến bệnh việngần đây, càng thêm nhiều người đang lên thuyền.
Anh đang đứng giữaranh giới thuỷ bộ, phải đưa ra lựa chọn.
Đêm tối mênh mông, biển ngườinhư thuỷ triều bắt đầu khởi động.
Có lẽ anh nên quay lại núi, đi đến từngnơi tìm kiếm Giản Dao, hay là xoay người đi theo đường thuỷ đây?
BạcCận Ngôn nhắm mắt lại, gạt bỏ tất cả tạp niệm và cảm xúc quay cuồngtrong đầu, chỉ còn hiện lên mỗi hình dáng tên sát thủ và cả Giản Dao.
Hắn cũng không ẩn núp trong Phật Thủ.
Một năm nay hắn tất nhiên làcòn đóng vai nhân vật khác.
Một tay hắn bày ra vụ án ở Mỹ và Phó TửNgộ.
Hắn khát vọng tình yêu tuyệt vọng, mãnh liệt mà chân thành.
Hắnhoặc là đồng bọn của hắn diễn lại một đoạn tình yêu và cuộc đời xa xứ,sinh ly tử biệt.
Ngay cả Ôn Dung và Khâu Tự Cẩm đều là như thế.
Hiện tại tất cả mọingười chết rồi, tất cả súng ống đạn dược của Phật Thủ được hắn mangđến một nơi chưa từng xảy ra đất lở, lại để cho tai nạn trong lời tiên đoánkia xảy ra, phá huỷ toàn bộ tổ chức Phật Thủ, thậm chí là huỷ diệt cảtoàn thành này.
Sau đó hiện tại hắn đang ởBạc Cận Ngôn mở to mắt.
Không, hiện tại hắn sẽ không ở đây, Giản Daocũng sẽ không.
Hắn sẽ không để cho Giản Dao chết ở nơi hỗn loạnkhông người biết.
Như vậy không có bất kì ý nghĩa nào, cũng khôngmang đến bất kì khoái cảm gì.
Hắn sẽ mang cô ấy đi.
Tưởng tượng mộtchút, khi vụ nổ xảy ra, cả bầu trời đều bị nhuộm đỏ như máu.
Rối loạn,tiếng kêu than trời dậy đất, chỉ có hắn mang theo cô rời đi.
Khi thuyềnquay đầu, tất cả mọi chuyện đã thành phông cảnh, tạo thành một đoạntình yêu tươi đẹp chân chính.
Một tình yêu tươi đẹp cô độc, lênh đênh,đối nghịch với toàn thế giới, hôm nay mở ra.
Hắn không chống lại được,chính hắn sẽ trở thành nhân vật nam chính trong câu chuyện này, GiảnDao trở thành vật thay thế mới.
Còn hắn cũng nhân cơ hội này chạy trốn,giảo hoạt lại cuồng vọng.
Tất cả bến tàu đã bị cảnh sát khống chế, nhưngphía sau hoặc là trong núi tất nhiên là có che giấu đường thuỷ để cho hắndùng thuyền chạy trốn, chỉ còn cách hỏi cư dân địa phương, nhất định sẽtìm được.
Trong lồng ngực Bạc Cận Ngôn mơ hồ đau đớn, quay ngườinói với nhân viên chỉ huy cảnh sát vũ trang:
Lập tức điều cho tôi mộtchiếc thuyền!
Tôi phải đi cứu vợ mình!
Cốc, cốc Tiếng gõ cửa truyền đến.
Derrick ngồi ở mũi thuyền quay đầulại hỏi:
Chuyện gì?
Giọng hơi đau khổ của Giản Dao truyền đến:
Derrick, tôi đau bụng lắm,vừa rồi bị thương ở chỗ Phật Thủ.
Derrick hơi ngơ ngác, cúi đầu mỉm cười, đứng dậy, kéo cửa khoang ra.
Nhờ vào cảnh đêm thấy được đôi mắt cô loé sáng.
Hắn không nghĩ tới côgái này còn rất vô lại, dùng thủ đoạn thấp kém như vậy để lừa gạt hắnsao?
Hắn cúi đầu cười nhìn cô.
Giản Dao nhìn thân hình cao lớn của hắn,gần như đã che toàn bộ cửa.
Cô không hề khó xử chút nào, mà kiên trìnói:
Tôi cần thuốc, xin anh giúp tôi tìm ít thuốc.
Mặt Derrick đột nhiên cúi xuống, gần như chạm vào mặt cô.
Giản Daolại càng hoảng sợ, dịch về phía sau.
Sự vui vẻ càng lan tràn trên mặt hắn,đôi mắt sáng rực nhìn cô:
Jenny, tôi không có thuốc.
Chờ đến Myanmar,tôi tìm bác sĩ cho cô.
Giản Dao hơi cúi đầu, chỉ lộ ra phần cổ trắng như tuyết:
Lạc Lang đâu?
Để cho Lạc Lang đi ra, anh ấy có thể chăm sóc cho tôi.
Sắc mặt Derrick không thay đổi, đứng thẳng dậy:
Lạc Lang chết rồi.
Côđã quên rồi sao, đến chết cô còn không tha thứ cho anh ta, anh ta đau khổchết đi đấy.
Vậy sao?
Giản Dao ngẩng đầu nhìn hắn, đôi mắt thâm trầm như nước,Nhưng mà tôi tha thứ cho anh ấy rồi.
Từ lúc anh ấy rơi xuống vách núi,tôi luôn hối hận.
Tôi muốn nói với anh ấy, tôi tha thứ cho anh ấy rồi.
Derrrick nhếch môi, vẫn không nhúc nhích.
Giản Dao tiến lên một bước,đôi mắt luôn nhìn hắn, lại để cho hắn không có bất cứ khả năng lảngtránh nào:
Derrick, anh gọi anh ấy ra đi, tôi sẽ nói cho anh ấy, nhất địnhlà anh ấy muốn nghe.
Trong mắt Derrick tối đen như mực.
Hắn im lặng một lúc lâu, đột nhiênnghiêng đầu mỉm cười:
Thực sự khiến người ta cảm động.
Cô nàng nàyquá xảo quyệt.
Muốn lừa hắn đi ra chiếm lấy tôi ư?
Không, vĩnh viễnkhông có khả năng đâu.
Anh ta không nghe được tiếng cô đâu Jenny.
Ánh mắt Giản Dao vẫn âm trầm không thay đổi.
Hắn quay người địnhđóng cửa khoang lại, Giản Dao vô cùng lanh trí, tiếp theo chỉ sợ khôngdễ kéo cửa ra.
Cô lập tức nói:
Derrick!
Lạc Lang biết chuyện này sao?
Derrick dừng lại.
Biết rõ anh trốn trong nơi âm u, luôn chiếm giữ cơ thể của anh ấy, sauđó đi giết hại người vô tội, trình diễn từng đoạn tình yêu tươi đẹp, trảiqua giả dối vẫn có thể cười sao?
Nếu như anh ấy biết chỉ sợ sẽ tìnhnguyện tự sát chứ không để cho anh tồn tại.
Anh rất rõ điều này đúngkhông?
Anh ấy căm hận sự tà ác trong cơ thể, giống như căm hận nhữngngười dơ bẩn kia.
Anh ấy căm hận anh!
Derrick ngẩng đầu nhìn cô.
Lại thấy trên mặt cô là nụ cười lạnh nhưbăng:
Anh vốn dĩ không tồn tại, chỉ là Lạc Lang vì trốn tránh mới sinhra nhân cách này.
Khi anh ấy tỉnh táo, có ý chí, ngay cả một chút ánh mặttrời anh cũng không thấy được.
Chỉ có khi anh ấy trầm luân, đánh mấtphương hướng, anh mới có thể đi ra, điên cuồng giữ lấy thời gian điphạm tội, đi hít thở, anh vội vàng, giả tạo như vậy là chỉ vì tìm kiếm sựhiện hữu của bản thân.
Nhưng Derrick à, anh vẫn chưa rõ sao?
Từ đầutới cuối, anh vốn không phải là người thực, Derrick, sự tồn tại của anhchỉ là ảo giác, cho nên anh mới không ngừng tìm kiếm rung động và tìnhyêu giả tạo.
Hắn vô cùng có khả năng có vai diễn nhân cách, nói cách khác hắn cótriệu chứng tâm thần phân liệt.
Tính cách của hắn ở sâu bên trong ẩngiấu sự nhát gan.
Cho nên hắn chưa từng bao giờ đối đầu chính diện vớianh.
Hắn tìm kiếm là tình yêu kinh thiên động địa.
Hắn mê muội nó, bởivì chưa bao giờ có được nên chìm sâu trong đó.
Những suy đoán, từng lời của Bạc Cận Ngôn như tia chớp xẹt qua trongđầu Giản Dao.
Hoá ra anh nói đều đúng hết.
Anh dự đoán được hành viđặc thù của Derrick như thể từng tận mắt nhìn thấy hắn.
Một dòng máunóng dâng trào trong lòng Giản Dao, cô biết đó là sức mạnh của tâm lýhọc tội phạm, là sức mạnh tâm hồn giúp cho cô chiếm thế thượng phongkhi đối mặt với sát thủ liên hoàn tội ác chất chồng này.
Derrick đứng ởđằng kia không nhúc nhích, ngón tay hắn đặt trên cửa, các đốt ngón tayhơi trắng bệch.
Tóc ngắn che đi tầm mắt hắn, khiến cho người ta khôngthấy được gợn sóng trong mắt hắn.
Nhưng mà Giản Dao chờ đợi chính là thời khắc này!
Thời khắc hắn phânthân!
Cao thủ quyết đấu sai một ly, cơ hội đã rõ ràng.
Giản Dao cầm lấyghế đã sớm để trong tay, đập về phía đầu hắn.
Hắn cũng phản ứng rấtnhanh, nghiêng người tránh đi, khẽ cười:
JennyAi ngờ Giản Dao đúng là muốn có khoảnh khắc này, lúc này cô đã đứngtại cửa, ghế rời khỏi tay, người chạy như dây cung ra ngoài, Bịch mộttiếng rơi vào trong nước.
Nơi này nước chảy siết, mơ hồ còn có tiếng nổ.
Giản Dao nhất thời không biết đang ở đâu, bơi trong nước, chỉ nghĩ bơicàng xa càng tốt.
Ai ngờ sau lưng cũng vang lên tiếng Bịch, lòng côlạnh buốt, hoàn toàn không nghĩ tới Derrick cam lòng vứt bỏ thuyền đuổitheo cô, đành phải ra sức bơi.
Đối với một người chạy trốn đến chết, kinh khủng nhất chính là phía sauđuổi theo như xa như gần.
Mặt nước dâng lên hạ xuống, hoá ra bọn họđang ở trong dòng nước xiết, phía sau có tiếng chảy vô cùng lớn, như làcó thác nước.
Giản Dao lập tức hoảng sợ  Derrick muốn làm gì?
Chẳnglẽ hắn vốn định mang cô nhảy núi, đồng quy vu tận sao?
Chuyện GiảnDao sợ nhất đã xảy ra.
Một bàn tay lạnh như băng bắt được mắt cá châncô trong nước.
Giản Dao còn chưa kịp giãy giụa, hắn đã kéo mạnh vềsau.
Cả người Giản Dao chìm sâu vào trong nước, trải qua một lúc,người cô bị kéo vào trong lòng hắn.
Hắn từ phía sau ghìm chặt cổ cô,xuôi dòng bơi xuống, tiếp tục kéo.
Hắn cười khanh khách bên tai cô, sauđó hừ một tiếng:
Xem kìa, King của cô đang đuổi tới.
Nhưng lúc nàyanh ta không đuổi kịp rồi.
Có lẽ đây là thời khắc tuyệt vọng bi thương nhất trong đời Giản Dao.
Trong nước tối đen, cô bị sát thủ liên hoàn kéo lấy, lao về phía bờ vực,đằng xa phía trước, một con thuyền sáng đèn đang đuổi tới bên này.
Cólẽ chỉ kém mười phút thôi, Cận Ngôn có thể đuổi kịp, phát hiện ra bọnhọ rồi.
Giản Dao rơi nước mắt.
Đừng đau lòng.
Derrick nói bên tai cô, Yêu là vĩnh hằng.
Còn tôitrước nay chưa từng giả tạo.
Tôi thực sự tồn tại trong sinh mệnh, tồn tạitrong lịch sử.
Tôi là duy nhất, cũng là toàn vẹn!
Bên cạnh mặt nước đột nhiên trở nên vô cùng nhanh, Giản Dao cảm giácđược vào lúc này cơ thể đột nhiên mất đi trọng lượng, rơi nhanh xuốngdưới.
Sau đó nước xông vào, như dã thú màu trắng nuốt chửng lấy côKhi Giản Dao tỉnh lại, phát hiện mình nằm trên một bãi sông.
Trời vẫntối đen, mưa ào ào rơi xuống, tiếng thác nước vang lên sau lưng.
Hoá rathời gian cũng không trôi qua lâu lắm.
Cô lập tức muốn ngồi dậy nhưngphát hiện toàn thân đau đớn mệt mỏi rã rời, không có chút sức lực nào,cố gắng bò.
Sau đó cô thấy Derrick ở đối diện.
Tình hình của hắn cũnggiống cô, nằm bên bờ sông, cả người ướt đẫm, ánh mắt mê man, nhưngcơ thể của hắn khoẻ mạnh hơn cô, cho nên hắn đã ngồi bật dậy.
Ngón tayGiản Dao chạm vào đất, cầm một ít đá, cũng là ông trời giúp cô, cô bắtđược một hòn đá sắc trong tay.
Derrick thoáng cười, ngẩng đầu nhìn thác nước:
Jenny, kích thíchkhông?
Giản Dao không nói lời nào.
Hắn đi lên trước một bước:
Có phải rất sợkhông?
Cho rằng tôi muốn kéo theo cô tự sát?
Làm sao có thể chứ?
Tôikhông có yếu đuối như các người nói.
Giản Dao đáp:
Anh sớm đã biết rõ rơi xuống sẽ không chết?
Trong mắt Derrick càng hiện lên sự vui vẻ:
Đây chẳng qua chỉ là mộtloại vận động kích thích thôi.
Nếu không làm sao chúng ta thoát thânđược?
King như một con chó săn, cắn chặt lấy chúng ta không buông.
Như vậy chả vui chút nào.
Giản Dao ngẩng đầu nhìn phía sau hắn, nước sông từ từ chảy vào trongmột dòng suối nhỏ.
Mặt suối rộng lớn, quấn quanh núi, trong màn đêm,một chiếc thuyền nhỏ đỗ cách đó không xa.
Trong lòng Giản Dao chùngxuống.
Nói cách khác, tất cả đều nằm trong kế hoạch của hắn.
Hắn muốnđổi thuyền chạy trốn.
Derrick lại tiến thêm hai bước, Giản Dao giật mình, lùi về sau một bước,cũng sắp đến bên sông, đồng thời giơ lên viên đá sắc:
Không được quađây!
Ánh mắt Derrick sáng như nước nhìn cô:
Cô muốn làm gì?
Cô cho rằngmột hòn đá có thể thắng được tôi sao?
Không, cho dù hiện tại cô cầmsúng cũng không thể.
Có lẽ cô muốn kéo dài thời gian chăng?
HahaJenny, lúc này cô không đợi được đâu.
Anh ta căn bản không thểnghĩ được chúng ta sẽ nhảy xuống vách núi, bởi vì người bình thường sẽcho rằng nhảy xuống là chết.
Chẳng lẽ cô cho rằng anh ta sẽ mạo hiểmcơ hội chỉ có một phần vạn nhảy xuống sao?
Không, anh ta sẽ tiếp tụcđuổi theo phía trước, đuổi tới hừng đông mới phát hiện cô đã không thấybóng dáng.
Còn cô sẽ theo tôi leo lên con thuyền này đến Myanmar.
Từnay về sau chúng ta ở bên nhau, sống rất nhiều ngày, nhiều năm.
Có lẽtrước khi cô chết vào một ngày nào đó, King sẽ tìm được cô.
Biết đâuđấy, ai biết được.
Từng câu nói của hắn đều đâm vào lòng Giản Dao.
Cô biết hắn nói thật,cô cũng biết nếu như mình thực sự leo lên con thuyền này, chờ đợi cô sẽlà cuộc sống như vậy.
Trên mặt cô không có bất cứ biểu cảm nào, trongtay nắm chặt hòn đá, nhưng cô dường như càng cảm giác được sâu tronglòng có một cái hố đang chảy ra máu chứ không phải nước mắt.
Cô chợtnhớ tới ngày đầu tiên khi gặp Bạc Cận Ngôn và Phó Tử Ngộ.
Phó TửNgộ mặc áo lông màu xám, tươi cười thân thiện hỏi cô:
Cô là Giản Daoà?
Còn Bạc Cận Ngôn đứng trên nhà, giầy âu, khuôn mặt lạnh lùng, lénnhìn cô qua cửa sắt.
Cô đột nhiên mỉm cười, nụ cười bình thản chậm rãi,Derrick nhìn nụ cười trên mặt cô, khuôn mặt lạnh xuống.
Anh đã quên Giản Dao nói, Tôi vẫn còn có một lựa chọn nữa.
Tôitình nguyện chết ở trên con đường hắc ám Bạc Cận Ngôn từng nói, chứcũng không muốn sống tạm bợ với anh ở bất cứ nơi hẻo lánh nào.
Derrick lập tức biến sắc:
Không muốn nhào qua, nhưng đã chậm.
Hòn đá trong tay Giản Dao chuẩn xác nhắm vào cổ.
Cơn đau từ cổtruyền đến, trong tích tắc Giản Dao cảm giác được toàn bộ thế giới đềuyên tĩnh lại.
Kể cả nước chảy cuồn cuộn, kể cả mưa không ngừng rơi,khuôn mặt phẫn nộ méo mó của Derrick cũng bất động trước mắt cô.
Cônhắm mắt lại, trong lòng nói:
Xin lỗi, Cận Ngôn.
Xin lỗi, em không thể ởbên anh rồi.
Suy nghĩ này không thể nghĩ quá sâu, bởi vì nghĩ đến sẽ càng đau đớn,cô sẽ mất đi dũng khí tự sát.
Cô biết rõ mình không thể lên con thuyềnnày, một khi ve sầu thoát xác, chỉ sợ Bạc Cận Ngôn sẽ khó mà tìm được.
Cả đời về sau, chờ đợi cô chính là tuổi già hắc ám vô cùng vô tận, tựanhư Hàn Vũ Mông năm đó.
Không, cô sẽ không để cho chuyện như vậyxảy ra.
Cô không cam lòng để cho Bạc Cận Ngôn tìm kiếm cả đời.
Rời đichính là ở lại.
Rời khỏi thế gian này vẫn được ở bên Cận Ngôn, tựa như con chim ở bênrễ cây, sau này mỗi khi anh ngẩng đầu lên bầu trời sẽ trông thấy cô.
Nước mắt cô không ngừng rơi xuống, đau đớn lan tràn trong lòng cô.
Cận Ngôn, em yêu anh.
Bằng tất cả dũng khí và sinh mạng.
Giản Dao Một tiếng hét dường như dùng toàn bộ sức la lên truyềnđến từ xa.
Tất cả chỉ xảy ra trong nháy mắt, Giản Dao vốn đã thoángchìm vào trong cơn mơ tối đen, giọng nói kia xuyên qua màn mưa,xuyên qua thác nước, xuyên qua tất cả vọt vào trong tai cô.
Quen thuộc,bi thương, mạnh mẽ như vậy, Giản Dao như bừng tỉnh trong giấc ngủ,nước mắt rơi xuống, mở to mắt, trong tay là hòn đá đã có giọt máu.
Côvội vàng quay đầu lại, chỉ thấy giữa thác nước mênh mông kia mơ hồ cóbóng người, từ cột nước cực lớn nhanh chóng rơi xuống.
Trong tích tắcnày, Giản Dao quên hết tất cả, cô chỉ nhìn thấy hình ảnh không biết làchân thật hay ảo giác kia, ngơ ngác nhìn.
Cùng khiếp sợ còn có cảDerrick, sắc mặt hắn lo lắng nhìn vào người kia trong sông, sau đó rútsúng bên hông ra.
Dường như có ánh sáng trắng lập tức bổ nhào đến thếgiới trước mắt Giản Dao.
Cái chết lập tức lui bước, sống sót, ý chí sốngmãnh liệt với Bạc Cận Ngôn xuyên qua toàn thân.
Hòn đá trong tay côrơi xuống đất, cô như một con báo nhỏ, mạnh mẽ đánh về phía Derrick,hắn trở tay không kịp, súng trong tay lệch đi, viên đạn rơi vào trongnước.
Derrick tức giận, đẩy cô ra, giơ súng lên tiếp tục ngắm, nhưng mặtnước đen kịt, không biết Bạc Cận Ngôn còn sống hay chết.
Derrick hípmắt lại, nhìn chằm chằm một mảnh tối đen.
Lúc này, mặt nước vô cùngyên tĩnh, ngoài tiếng nước không có bất cứ tiếng động nào, nhưng GiảnDao biết rõ đây là thời khắc sống còn.
Là Derrick giết Bạc Cận Ngônhay là Bạc Cận Ngôn giết Derrick, chỉ vào khoảnh khắc này.
Cô cũngkhông dám hành động thiếu suy nghĩ.
Trong tình huống bình thường,Bạc Cận Ngôn sao có thể là đối thủ của tên tội phạm này?
Tuy nhiên lúcnày xung quanh tối đen.
Trong lòng Giản Dao dần có ngọn lửa nhennhóm.
Đầu cô nhanh chóng xoay chuyển, gần như dựa vào trực giác vàdũng khí, cô mở miệng:
Lạc đại ca, em biết cuối cùng anh nhất định sẽđi ra.
Lông mày Derrick giật giật, sau đó lộ ra nụ cười mỉa mai:
Cô câmmiệng!
Derrick!
Giản Dao đột nhiên hét lên, Lạc đại ca ở ngay sau lưng anhđấy!
Trong mắt Derrick hiện lên sự lạnh lẽo.
Ngay trong nháy mắt này tiếngsúng vang lên.
Là hai tiếng súng liên tiếp, kèm thêm tiếng nước chảy.
Một người từ trong nước ngẩng đầu lên, trong tay cầm súng.
Sau đóGiản Dao nhìn thấy cơ thể Derrick loạng choạng, cơ thể người nọ trongnước cũng thế.
Kinh hãi và đau khổ lập tức xông vào lòng Giản Dao, côquên hết tất cả, lảo đảo chạy về phía anh, nhảy vào trong nước, ôm lấyanh, lúc này mới nhìn rõ vai phải anh trúng đạn, máu tươi chảy ròng,nhưng anh đứng im không nhúc nhích.
Nước mắt cô trào ra, hô lên:
CậnNgôn!
Cận Ngôn!
Bạc Cận ngôn mỉm cười, để cô tựa vào lòng:
Sao em có thể tự sát chứ?
Anh nhìn thấy trong ống nhòmMột khắc đó anh suýt chút nữa rơixuống địa ngục.
Nước mắt Giản Dao lại rơi xuống, ôm anh quay đi, nhìn Derrick té ngãtrên mặt đất.
Bạc Cận Ngôn giơ súng lên, nhắm về phía hắn, từ từ tớigần.
Ngực Derrick trúng đạn, đã hấp hối, nhưng trên mặt hắn vẫn cười,trong tay cầm súng, nằm trên mặt đấtKhông nghĩ tới Hắn thở hổn hển, Phát súng này tôi lại thua bởianh.
Tao đã sớm dự đoán được.
Bạc Cận Ngôn nói, Nhờ mày ban tặng, taodã trải qua gần một năm trong bóng tối, cho nên mắt tao càng dễ thíchứng với hắc ám hơn mày.
Derrick lại cười, sau đó cánh tay từ từ nâng lên, lại giơ súng.
Bạc CậnNgôn nhíu mày, dùng cả người che cho Giản Dao, họng súng nhắm vàoanh, ngón tay cũng từ từ bóp cò.
Derrick lại đột nhiên nhắm mắt lại, lộ ravẻ mặt đau khổ, khẽ rên một tiếng.
Qua mấy giây, hắn mới mở mắt ra,nhìn chằm chằm Bạc Cận Ngôn và Giản Dao, đột nhiên mỉm cười.
Trongmắt Giản Dao đó là một nụ cười kì quái.
Có bi thương, có bình tĩnh, còncả ôn hoà thoải mái sau khi bỏ đi tất cả nguỵ trang.
Hắn nói:
Hoá ra cậuta luôn cho em đứng ở sau như vậy.
Giản Dao giật mình, Bạc Cận Ngôn không nhúc nhích.
Derrick giơ súnglên bắn vào chính huyệt thái dương của mình.
Trên mặt đất không cònchút tiếng động nào, chỉ có tiếng mưa rơi vào chân hai người.
Còn bênvách núi đã có không ít đèn pin cảnh sát chiếu tới, hét lên tìm kiếm.
BạcCận Ngôn ôm Giản Dao vào trong ngực.
Hai người ôm chặt lấy nhau.
Sau lưng là thác nước trong đêm tối, còn mặt nước thâm trầm.
Đá sâutrong nước yên tĩnh, sóng nước lăn tăn giống như đôi mắt luôn nhìnchằm chằm.
Mấy ngày sau.
Một viện điều dưỡng ở ngoại ô Bắc Kinh, đúng lúc mặt trời lặn, ánhvàng óng ánh phủ khắp bãi cỏ, bóng người thưa thớt.
Một người ngồimột mình trên băng ghế màu trắng, nhìn đàn chim bồ câu trên bãi cỏ.
Côngồi thật lâu, cơ thể gầy gò, không biết đã ngồi bao lâu rồi.
Cách phía sau rất xa, người đại diện và trợ lý yên lặng đứng, nhìn bónglưng cô độc của cô.
Cô ấy vẫn không có cách nào quay lại làm việc sao?
Người đại diệnhỏi.
Trợ lý khẽ gật đầu, vành mắt cũng đỏ lên:
Chị ấy vẫn như thế kia, emcảm thấychị ấy không có cách nàolàm việc được.
Người đại diện cũng thở dài, vỗ vai trợ lý:
Được rồi, chị biết rồi.
Imlặng một lúc nói tiếp:
Nói thật, chị rất hối hận, sớm biết như vậy đãkhông sắp xếp nhiều việc như vậy cho Hiểu Triết, để cho cô ấy có thêmthời gian ở bên anh ta.
Trợ lý khóc lên.
Hoàng hôn buông xuống, màu vàng kim cũng dần biến mất.
Kim HiểuTriết vẫn ngồi nguyên tại chỗ, cô đã ngồi cả ngày, nhìn về hướng tâynam.
Trợ lý cầm quần áo, định tiến lên với người đại diện, chợt nghethấy phía sau truyền đến tiếng bước chân vội vã.
Có người chạy tới.
Nơi riêng tư này đã được bọn họ bao trọn, cho nênkhông thể có người đến.
Người đại diện quay đầu lại, nhìn thấy ngườikia chạy tới, sợ ngây người.
Trợ lý cũng há hốc mồm, chỉ vào người tới:
Anh, anhquỷNgười nọ hoàn toàn không để ý tới sự hoảng hốt của trợ lý, ngẩng đầunhìn khắp nơi, vội hỏi:
Cô ấy đâu rồi?
Người đâu?
Sau đó anh ngẩngđầu thấy người đang ngồi ở băng ghế trên bãi cỏ.
Cả người anh chấnđộng, vốn chạy đầy mồ hôi, hiện tại không chạy nữa, lặng lẽ nhìn cô, sauđó mỉm cười.
Anh bước từng bước một đến phía sau cô.
Trợ lý và ngườiđại diện đứng yên tại chỗ, không biết nên mừng hay vui.
Cuối cùng haicô gái đều che mặt, khóc lên.
Phương Thanh đi tới phía sau cô.
Từ góc của anh chỉ thấy mái tóc gọngàng của cô, thậm chí còn cả trang sức trang nhã, mặc chiếc váy xinhđẹp, nhưng cô luôn ngồi im, không nhúc nhích, hai tay đặt trên đầu gối,nắm chặt, ánh mắt lạnh lùng.
Tim Phương Thanh đau nhói, tay vịn lênthành ghế, khẽ gọi:
Hiểu Triết.
Kim Hiểu Triết từ từ quay đầu lại nhìn anh.
Bốn mắt nhìn nhau, trênđồng cỏ chỉ có gió khẽ thổi qua, áo sơ mi của anh và làn váy cô bay bay.
Có phải em đang nằm mơ không?
Cô nói.
Không phải nằm mơ đâu.
Phương Thanh cầm tay cô, đặt lên ngựcmình, Xin lỗi Hiểu Triết, anh về rồi.
Lúc ấy anh cho rằng mình khôngvề được.
Nhưng mà anh Anh bật cười, Anh về rồi!
Anh còn sống vềrồi!
Kim Hiểu Triết đã chảy nước mắt, cô cố gắng đứng lên, Phương Thanhkhông kìm nén nổi tình cảm mãnh liệt trong lòng, ôm cô vào ngực.
Côôm chặt anh, mặt đầy nước, khóc ròng:
Em nghĩ anh thực sự không vềđược nữa.
Anh gọi điện thoại như vậy!
Gọi điện thoại như vậy!
Em cholà mình cũng xong rồi!
Đời này hoàn toàn xong rồi!
Trong mắt Phương Thanh cũng có nước:
Xin lỗi!
Xin lỗi em!
Lúc ấyanh thực sự Cho là anh đã chết rồi.
Hai người ôm nhau khóc, qua một lúc lâu Kim Hiểu Triết mới ngước mắtnhìn anh, hỏi:
Rốt cuộc là xảy ra chuyện gì?
Phương Thanh cắn môi, mỉm cười:
Anh cảm thấytrong đêm tối cóngười phù hộ anh, phù hộ anh trở về bên em.
Anh cảm thấy người nhưanh cả đời bắt người xấu, làm chuyện tốt, ông trời sẽ biết.
Hoá ra ông ấybiết thật.
Đối với chuyện xảy ra sau đêm đó, Phương Thanh thực sự không nhớ rõ,chỉ nhớ được hình ảnh cuối cùng là cả ngôi miếu sụp đổ, phía sau lànước lũ cuồn cuộn, còn tượng Phật cao lớn đổ về phía anh.
Anh tỉnh lại đã là ngày hôm sau, phát hiện mình nằm trên một conthuyền, Bạc Cận Ngôn, Giản Dao, An Nham đều ở đó.
Bên cạnh còn cóCố Bàng Bàng đang được cấp cứu.
Tại sao tôi Anh hỏi.
Bạc Cận Ngôn nhìn anh đáp:
Phương Thanh, mạng của anh rất lớn.
Anh giật mình.
Hoá ra đúng là tượng Phật.
Khi tượng Phật kia đổ xuống,phần bụng đã vỡ vụn, hoàn toàn bao phủ anh trong đó.
Phần lưng tượngPhật vô cùng cứng, đêm đó vô số nước lũ chôn vùi đất đá, ngay cả tầngđá bao phủ anh, chỉ có mỗi tượng Phật cứng rắn bao phủ lấy anh.
Chonên sau khi hừng đông, cảnh sát quay lại, đào bới nơi anh gặp nạn, nhưphát hiện kì tích, anh không bị thương nặng mấy, vẫn còn thở, lập tứccứu anh ra.
Phương Thanh ngước mắt nhìn Kim Hiểu Triết, nước mắt cô không ngănlại được.
Anh dịu dàng mỉm cười, cúi đầu hôn nước mắt cô.
Tia nắngchiều cuối cùng vụt tắt, hai người im lặng ngồi trên ghế dựa vào nhau,chỉ cảm thấy hoá ra năm tháng chưa từng phụ lòng bọn họ, mơ ước vàtình yêu chưa từng mất đi.
Một tháng sau.
Một buổi sáng mặt trời rực rỡ, An Nham mặc áo sơ mi trắng, quần dàiđen, lưng đeo ba lô, đi xe đạp đi làm như bình thường.
Chỉ là trước kiacậu vốn đi con xe đạp sắt theo phong cách đẹp trai lạnh lùng, hiện tại bâygiờ đã đổi thành một chiếc mini có chỗ ngồi đằng sau và giỏ xe phíatrước.
Mỗi lần đi chiếc xe đạp này trên đường cậu im lặng có cảm giác tựbôi đen mình.
Nhưng đành phải chịu, ai bảo có người thích ngồi xe cậuchứ.
Cậu đi đến dưới toà nhà kia rồi ngừng lại, sau đó gạt chuông xe.
Mấy phút sau có một cô gái chạy xuống, nhét bánh mì vào trong miệngcậu, sau đó nhảy lên ngồi sau, vỗ túi cậu:
Đi thôi, hoàng tử giám sát vàđiều khiển.
Tay cô ôm chặt eo cậu.
An Nham mỉm cười, cúi đầu, nhanhchóng đạp xe.
Trên đường có gió thổi, cành liễu giương cao.
Khi đi qua cửa ra vào Cụccảnh sát, bảo vệ nhìn hai người họ, lộ ra ánh mắt hâm mộ đố kị.
AnNham cười lạnh, nhìn không chớp mắt.
Chẳng mấy chốc đã đến toà nhàCố Bàng Bàng làm việc.
Cô phải lên rồi, nhưng vẫn đứng bên cạnh xe không nhúc nhích.
AnNham cũng không đi, cúi đầu nhìn cô.
Sau đó cô mỉm cười xán lạn,ngẩng đầu hôn lên má cậu:
Em đi lên đây.
Anh mau nhanh đi, đừng tớitrễ.
An Nham lại nhìn chằm chằm vào cô:
Mấy ngày nay anh luôn suy nghĩ,có nên giống như anh Phương Thanh mời bảo vệ cho em.
Cố Bàng Bàng nhìn dáng vẻ cậu, biết rõ cậu luôn để chuyện này tronglòng là vì chuyện lần trước.
Cô cười lắc đầu:
Như vậy sẽ không được tựnhiên.
Sau này em sẽ cẩn thận, thân là bạn gái thần thám sẽ không để chobị ai bắt đi.
Hơn nữa anh xem, hiện tại em cũng dọn nhà đến gần nhà anhrồi.
Anh giới thiệu công việc cho em, cách Cục có 100m, em đi gặp gỡbạn bè, anh đều đi theo như hình với bóngAn Nham, em cảm thấy thựcsự đủ rồi.
Chẳng lẽ hai chúng ta muốn làm sinh đôi sao?
An Nham bị cô nói đỏ mặt, à một tiếng, quay người đạp xe đi.
Cố BàngBàng nhìn theo bóng lưng cậu, đột nhiên mỉm cười:
Này, buổi tối emnấu cơm cho anh nhé?
An Nham lập tức phanh xe lại, quay đầu cười nhìn cô, nụ cười kia vôcùng xán lạn:
Ừ.
Thời gian không ngừng dịch chuyển về phía trước.
Có lẽ sẽ có nguyhiểm, có tổn thương.
Nhưng cuối cùng thứ có thể khiến chúng ta vẫn tiếptục tiến bước về phía trước là gì?
Là một trái tim kiên định.
Hiện tại luônluôn dốc sức dính sát Cố Bàng Bàng thực sự khiến cho An Nham hơixấu hổ, nhưng mỗi lần khi cậu nhớ đến chuyện ngày hôm đó vẫn khôngkhỏi lo sợ.
Lúc ấy nếu chỉ do dự một lát hoặc là yếu đuối, có lẽ đã khôngcứu được Cố Bàng Bàng rồi.
Hoặc nói đúng hơn cứu sống Cố Bàng Bàng chính vì bản thân cô thôngminh cứng cỏi.
Còn cả trái tim cô luôn kiên định tin tưởng người yêucảnh sát nhất định sẽ đến cứu mình.
Khi An Nham phát hiện Cố BàngBàng trong thùng nước, sợ hãi và đau đớn không ngừng cào vào timngười thanh niên trẻ tuổi này.
Lúc đó cậu quả thực mất hết can đảm, tinhthần hoảng hốt, khó có thể chấp nhận sự thật trước mắt, cho đến khiđồng nghiệp bắt lấy bờ vai cậu, để cho cậu lùi ra.
Đúng lúc này một suynghĩ cố chấp xuất hiện:
Cố Bàng Bàng không thể chết được.
Cậu phảicứu cô.
Suy nghĩ này đương nhiên là không lý trí chút nào, chỉ có sự cốchấp.
Mà khi cậu nhớ tới đêm chia tay đó, cô gái xinh đẹp thuần khiếtgiao tất cả cho cậu, ỷ lại chờ đợi như vậy, cậu hoàn toàn không có cáchnào chấp nhận sự thật cô đã chết  cho dù lúc này cô gái trong lòng cậuđã không còn thở.
Tất cả suy nghĩ về khoa học tự nhiên không ngừngvận chuyển, cậu bắt đầu tìm kiếm tất cả những thứ có thể chứng minhdấu vết Cố Bàng Bàng còn sống.
Đầu tiên cậu chú ý tới nước trong đóvẫn còn dâng lên, hơn nữa rất đều đặn.
Điều này chứng tỏ nó được conngười khống chế, cũng tức là chiều dài rộng cao của két nước, thể tíchcủa Cố Bàng Bàng, cậu có thể tính ra khi nào cô bị chìm trong nước,chìm trong mấy phútMột suy nghĩ như tia sét xẹt qua lòng cậu, cậu nhớ tới hai người từnghôn đến mức không thở nổi, Cố Bàng Bàng đắc ý nói:
Hơi của emtương đối dàiKhông ai giỏi nín thở bằng em đâu.
Còn cả nếu như côbị chìm trong trạng thái tỉnh táo, tại sao chiếc hòm và nắp không có bấtcứ dấu vết giãy giụa nào?
Cô là cô gái thông minh, quán quân cosplay.
Cô có ý thức giữ gìn thể lực, chờ cách cứu viện.
Khi ý nghĩ này xuất hiệntrong đầu như có một cây kim châm vào tim An Nham.
Thời gian ngườibình thường chết đi khi chìm vào nước là sáu phút, nếu Cố Bàng Bàngcố ý nín thở, có lẽ duy trì được tám phút, chín phút, thậm chí là mườiphút.
Cậu nhanh chóng tính toán, đầu óc vận động như một máy tính,mười phút.
Cách thời gian cô chìm trong nước mới qua mười phút.
Cậuluống cuống tay chân đặt cô xuống đất, dựa theo cách cấp cứu, bắt đầuấn lồng ngực cô, hơn nữa hô hấp nhân tạoCác cảnh sát vũ trang bêncạnh đều im lặng, chỉ coi như cậu đã đánh mất lý trí.
Cậu hét lớn:
Đừngbỏ anh!
Cậu không ngừng hét, nhưng cô gái trên mặt đất vẫn không cóđộng tĩnh gì.
Nước mắt cậu sắp rơi xuống, phát ra tiếng cầu khẩn như kêu rên.
Cô gáivốn đã cạn hơi đột nhiên ho ra một ngụm nước, mở mắt ra nhìn cậu.
Bạnhỏi tôi tình yêu là gì ư?
Là rung động trong lần đầu gặp gỡ.
Là ngượngngùng mà vẫn can đảm thăm dò tới gần.
Hay là nhớ nhung và yêuthương vô cùng vô tận.
Cuối cùng là tôi nắm chặt tay bạn, nhìn lên bầutrời đầy sao.
Đó là một buổi sáng sớm thật lâu về sau.
Giản Dao đã là một người mẹ tài giỏi, buổi sáng gọi hai con dậy, rửamặt, mặc quần áo, nấu bữa sáng cho con ăn, lại giục con làm xong bàitập ở nhà trẻ, làm xong tất cả đã là mười giờ sáng rồi.
Cô nhìn đồng hồ,nói:
Đi thôi, chúng ta đi thăm cha nuôi.
Con trai Bạc Giản lời ít ý nhiều:
Cha ở đâu ạ?
Giản Dao còn không kịp trả lời, con gái Bạc Dao đã mở miệng:
Cònphải hỏi sao?
Nhất định là cha đi trước rồi.
Năm nào cha chẳng như vậy.
Giản Dao mỉm cười, đưa hai con lên xe.
Nghĩa trang nằm ở phía tâyngoại ô thành phố, đi một lúc lâu mới đến.
Lúc này trời không có chútmưa nào, cả ngọn núi tràn đầy sắc xanh.
Bọn họ xuống xe, hai đứa béchạy trước, Giản Dao đi đằng sau, đi một chút nhanh chóng đến nơi.
Cỏhai bên đã cao lên rất nhiều, từng ngôi mộ cách nhau, mỗi mùa và ngàynào cũng như vậy, không có một bóng người.
Xa xa, Giản Dao nhìn thấymột mình Bạc Cận Ngôn ngồi trước mộ Phó Tử Ngộ, hai tay đặt lên đầugối, cúi đầu, không biết đang nghĩ gì.
Anh vẫn như trước, đồ âu màu đen, áo sơ mi trắng, tóc ngắn, khuôn mặttrắng trẻo.
Bên dưới là chiếc mũi cao thẳng, dáng vẻ gầy gò, dường nhưnhững năm này chả thay đổi gì.
Nghe thấy tiếng trẻ con chạy tới, anhngẩng đầu, lộ ra vẻ mặt không đồng tình:
Bạc Giản, Bạc Dao, phải giữyên lặng ở chỗ này.
Bạc Dao làm mặt quỷ với anh, vẻ mặt Bạc Giảnnhàn nhạt khoanh tay đứng, nhìn cha ngồi dưới đất.
Giản Dao mỉm cười đi qua.
Bạc Cận Ngôn đứng dậy, kéo cô vào tronglòng, cúi đầu hôn một cái.
Giản Dao biết rõ hàng năm vào lúc này là thờiđiểm chồng cần dỗ dành nhất, cũng không nói gì, chỉ cầm tay anh thậtchặt.
Hai người nhìn Bạc Giản và Bạc Dao cầm hoa tươi, rượu vangtrong tay đặt trước mộ, mỗi đứa bé gọi một tiếng Cha nuôi.
Lại đứng ở mộ một lát, cả nhà lên xe về.
Lúc này Bạc Giản ở phía saukín đáo mở miệng:
Mẹ, hôm nay tâm trạng mọi người không tốt, có thểđi ăn lẩu cá không?
Bạc Dao nhíu mày:
Ghét nhất là ăn cá.
Bạc Cận Ngôn khẽ cười một tiếng:
Àđúng là không có thường thức.
Bạc phu nhân, hôm nay anh cũng muốn ăn cá.
Bạc Dao rít lên một tiếng:
Mẹ, con không muốn!
Bạc Giản mỉm cười,cũng để ý vẻ mặt mẹ.
Đang lái xe, thân là người quyết định trong nhà, Giản Dao không nhịnđược cũng cười:
Được rồi, đi ăn lẩu cá, Bạc Dao mẹ mua một phần cơmnồi con thích nhất rồi.
Yeah!
Bạc Dao hoan hô.
Mưa phùn bay bay, đường xá ẩm ướt.
Xe Grand Cherokee đi vòng quanhnúi, dần dần ngày càng xa, nhanh chóng tiến vào cao ốc mọc lên san sáttrong thành phố.
Rất nhiều năm sau, khi tôi nhớ lại chuyện cũ, vẫn còn có thể nhớ đượctoà biệt thự bên lưng chừng núi kia, nhớ tới anh mặc áo tắm, đeo kínhnhìn ban đêm, đứng trên bậc thang, cao cao bao trùm lấy tôi.
Cũng làPhó Tử Ngộ trong bóng đêm cầm lấy ly rượu vang, mỉm cười:
Em cóthể tiến thêm một bước không?
Lúc trước anh phải đi rất nhiều bước mớiđến được bên cậu ấy.
Nhớ tới vụ án cỗ máy giết người, lần đầu tiên tôi nhìn thấy anh lộ ra nụcười kiêu căng mà lãnh đạm, tôi biết rõ trên đời này không có ai thôngminh bằng anh.
Cũng là lúc tôi bị Tạ Hàm nhốt, nhìn anh mặc áo khoácđen đi về phía tôi, ánh mắt liều lĩnh, giọng nói khàn khàn, nhưng tôi biếtrõ trong mắt anh chỉ có tôi, còn cả trong kho hàng khiến tôi tan nát cõilòng, dưới hồ sâu bên vách núi, anh luôn kiên định đi về phía tôi.
Tôi nghĩ cả đời này của tôi không có gì phải tiếc nuối.
Tôi gặp đượcnhững người bạn cùng chung chí hướng, mặc dù có người đã rời xachúng tôi.
Tôi và anh đi trong biên giới hắc ám, nhìn thấy những thứ vặnvẹo ghê tởm nhất thế gian này, nhìn thấy những linh hồn đau khổ chờ đợicứu rỗi, cũng nhìn thấy rất nhiều trái tim dịu dàng mà đau thương.
Chim bay ngừng trên rễ cây.
Rễ cây xâm nhập lòng đất, một đời mộtkiếp, không biết mệt mỏi, tìm kiếm ánh sáng.
Chúng tôi ở bên nhau đếngià.
Hoàn chính vănLời tác giả:
Mọi người:
Đã đến đây rồi.
Sau này dưới ngòi bút của tôi sẽ không còn câu chuyệnvề Bạc Cận Ngôn và Giản Dao nữa, cũng không cần phải viết thêmngoại truyện nào nữa.
Sáng tác phần tiếp theo không hề dễ dàng, phongcách thay đổi lại càng khó.
Tuy nhiên cho đến hôm nay vẫn còn có ngườinghi ngờ sự cần thiết của phần tiếp theo của Nhắm mắt, nhưng mà trongquá trình sáng tác, tôi càng ngày càng kiên định.
Ám lân là cần thiếtđấy.
Tựa như một vòng tròn vui vẻ cần vẽ nốt vài nét màu, tựa như phíasau sung sướng ngọt sủng là rung động tâm linh nước mắt cuối cùng.
Cóphần 2 thì phần 1 càng thêm nguyên vẹn.
Câu chuyện và cuộc đời củaBạc Cận Ngôn và Giản Dao mới là nguyên vẹn và đầy đủ.
Có lẽ làm mộttác giả như tôi, giai đoạn sáng tác khác nhau sẽ có nhu cầu sáng tác khác,quan hệ khác.
Chỉ có điều thời gian cách hơi dài, dù sao tôi cũng đã sángtác Nhắm mắt 1 được 3 năm rồi.
Cố gắng kéo dài nhưng lại hi vọng làcâu chuyện hoàn toàn khác biệt.
Tôi đã hết sức rồi.
Mọi người cũng vấtvả, tôi biết rõ nội dung cốt truyện không dễ dàng gì với nhiều em gái,khuyết thiếu niềm vui, dù sao khuyết thiếu tiết mục trêu chọc lẫn nhauvẫn là hấp dẫn, nhưng tôi nhìn thấy mọi người đặt mua rất ổn định, cảmơn mọi người yêu mến và ủng hộ.
Ngoại truyện Viếng thăm mùa xuân kết hợp Khách đến từ nơi nào vàTruy tìm ký ứcTác giả:
Đinh MặcĐăng tạm cùng Nhắm mắtHàn Thác áng chừng muôi xào rau, ánh mặt trời chiếu theo máy hút khóidầu từ cửa sổ chiếu vào, anh mạnh mẽ anh tuấn giống như một bức tranhgia đình hoà thuận, ngoài việc áo sơ mi nhét vào trong quần lộ ra mộtnửa.
Lạc Hiểu thò tay giúp anh chỉnh lại, anh bật cười, thấp giọng:
Đừng ăn đậu hũ của anh.
Lạc Hiểu cảm thấy anh là người không biết xấu hổ nhất cô từng gặp.
Người tí hon trong lòng cô không ngừng kêu gào, cô rất muốn sờ lưnganh, cơ bắp mềm dẻo, để chứng thực luôn tội danh này, nhưng cuối cùngvẫn hơi ngượng ngùng, thả tay xuống.
Ai ngờ anh lại nghiêng đầu nhìncô, đồng thời đổ chuẩn xác nửa nồi trứng bắc cà chua vào đĩa, khẽ nói:
Một người phụ nữ thướt tha phải làm việc đến nơi đến chốn chứ?
Có sờhay không?
Coi Hàn Thác anh là người nào chứ?
Lạc Hiểu dứt khoát quay đầu rời đi.
Ai ngờ bị anh kéo lại, ôm vào trongngực.
Không gian phòng bếp khách sạn cũng đủ lớn, hai người nói nóicười cười, không ngừng hôn.
Đợi Hàn Thác hôn đủ rồi, lại phát hiện đồăn đã nguội lạnh.
Cuối cùng đành phải bỏ vào lò vi sóng hâm lại, cònanh giữ vai cô, hai người ngồi trên ghế gập, sắp xếp đồ chuẩn bị ăn.
Đúng rồi, anh có một người anh họ hàng xa, mấy ngày nữa sẽ đến.
HànThác nói.
Lạc Hiểu kinh ngạc ngẩng đầu, ngoài Tiểu Mai ra vẫn là lần đầu tiênnghe anh nhắc đến người họ hàng khác.
Tới đây sao?
Cô hỏi.
Đúng vậy.
Hàn Thác châm điếu thuốc, Chưa từng qua lại, nhưngtrước kia anh từng nghe nhắc đến anh ta, tên là Hàn Trầm, cũng là cảnhsát hình sự.
Vậy sao lần này lại liên lạc?
Hàn Thác sâu xa liếc cô:
Khách sạn của chúng ta được quần chúng bìnhchọn xếp hàng đầu thị trấn.
Trước đó anh ta đã thuê phòng rồi, nhưng cólẽ vì bệnh nghề nghiệp, thuê phòng còn tra xét tài liệu người kinh doanh,nên tra ra anh.
Em biết quy định của khách sạn chúng ta rồi đấy, thuê rồikhông thể huỷ.
Có lẽ Hàn Trầm cũng cảm thấy tốt xấu gì cũng là họhàng, vẫn nên sớm chào hỏi, cho nên hôm qua gọi điện cho anh.
À.
Lạc Hiểu đã hiểu, cho nên hai anh em họ hàng xa lần này liên lạcchẳng qua là cơ hội ngẫu nhiên, hơn nữa giúp nhauđỡ ngại ngùng?
Tuy nhiên nghe nói đối phương cũng là cảnh sát hình sự, Lạc Hiểu cảmthấy hứng thú, lại hỏi:
Vậy trước kia anh từng gặp anh ta chưa?
Hàn Thác hít một hơi thuốc:
Khi còn bé từng gặp một hai lần, nhưnganh ta là dạng nhị thế tổ nhà giàu, anh không chơi được với những loạingười này.
Được rồi, cũng không cần quá để ý đâu, đối xử như kháchbình thường là được, cùng lắm cho thêm đĩa hoa quả.
Lạc Hiểu:
Này, không đượcdù sao cũng phải mời người ta ăn bữacơm.
Hàn Thác liếc cô:
Được, em là chủ nhà, tuỳ em.
Lạc Hiểu không nhịn được cười, nhưng cẩn thận suy nghĩ, lại đã nghĩ ra,Hàn Thác vốn là muốn mời người ta ăn cơm đó.
Người đàn ông này, cócái rắm không được tự nhiên ấy.
Đàn ông Bắc Kinh đều là trong lòng rốiloạn nhưng vẫn chết vì sĩ diện sao?
Chỉ một mình anh ta tới thôi sao?
Lạc Hiểu hỏi.
Còn cả vợ con nữa.
Lúc này, người đàn ông Bắc Kinh khác đang lái xe việt dã, vô cùng nhànnhã.
Tô Miên ngồi bên cạnh, ngâm nga hát theo nhạc.
Một mình HànLãng ngồi ở phía sau, im lặng nhìn cảnh sắc Vân Nam qua cửa sổ.
BắcKinh chìm trong màn sương mù mịt, thành phố Giang cũng khó tránhkhỏi, nhưng nơi này trời cao mây rộng, trời xanh như được gột rửa.
Trong mắt Hàn Lãng cuối cùng vẫn nổi lên sự nhảy nhót của trẻ con,nhìn không rời mắt.
Thỉnh thoảng nhìn thấy cây cối không biết, cậu béchỉ vào hỏi Tô Miên:
Mẹ, đó là gì thế?
Tất nhiên là Tô Miên không biết, vừa định thuận miệng nói mò, HànTrầm đã mở miệng:
Trong đám cây cối mẹ con chỉ nhận ra mỗi cỏ thôi,sao lại gây khó dễ cho mẹ làm gì?
Tự lên mạng tra đi.
Tô Miên:
Anh câm miệng.
Hàn Lãng nhíu mày suy nghĩ, thở dài, cúi đầu cầm điện thoại tra.
Tô Miên cảm thấy tiếp tục như vậy không được, mình càng ngày càngkhông có địa vị trong nhà, tuy người nào đó có lúc dỗ dành cô như thể cômới là hoàng đế trong cái nhà này, nhưng khi mặc xong quần áo, địa vịcủa hai người giống như đảo ngược lạiKhông mặc kệ được, cô nghiêmmặt:
Lãng Lãng, sao con cần phải biết những cây này làm gì?
Có ích gìchứ?
Hàn Trầm bật cười.
Hàn Lãng liếc Tô Miên:
Mẹ, mẹ không cần phải nghiêm mặt đâu.
Không có tác dụng gì đâu.
Tô Miên liếc nhìn trời.
Cô đã tạo nghiệt gì đây, sinh ra con trai mà lạnhlùng thích chọc người như chồng cô thế này?
Với tính cách hoàn mỹ củacô, rõ ràng nên sinh ra cậu nhóc ấm áp chứ, giống như Chu Tiểu Triệnmới đúng.
Tuy nhiên sự chú ý của Tô Miên nhanh chóng bị thứ khác hấp dẫn.
Côcầm lấy giới thiệu trong hốc xe, hỏi:
Đây là khách sạn do người em họbà con xa của anh mở?
Hàn Trầm:
Ừ.
Tô Miên lật hai cái:
Hình như rất được nha.
Hàn Thác, Hàn Trầm khôngbiết còn tưởng hai người là anh em ruột đấy.
Hàn Trầm lại nói:
Quan hệ họ hàng của bọn anh rất xa đấy.
Nhưng ởtrong khách sạn nhà người ta cũng nên chào hỏi.
À.
Tô Miên tâm huyết dâng trào hỏi, Vậy cậu ta có đẹp trai không?
Vẻ mặt Hàn Trầm hờ hững liếc cô.
Có lúc ánh mắt anh luôn im lặnggiống như báo đen.
Tô Miên:
Được rồi, anh đẹp trai nhất.
Tuy vậy vẫn nói đến chuyện nhà Hàn Thác.
Trước kia cậu ta cũng làcảnh sát hình sự.
Hàn Trầm nói, Nhưng xảy ra chuyện nên tới VânNam mở khách sạn.
Nghe được chuyện của Hàn Thác và Lạc Hiểu, cô gái ấm áp Tô Miênmắt đã rưng rưng, Hàn Lãng cũng vô cùng yên tĩnh.
Tô Miên nắm tay áoHàn Trầm:
Hàn Trầm, em họ anh đáng thương quá.
Đúng vậy.
Hàn Trầm thở dài, cười nói, Cho nên anh nghe chuyện củacậu ta cảm thấy hơi giống chúng ta.
Lần này đặt khách sạn của cậu tacũng là muốn đi gặp cậu ta đấy.
Tô Miên gật đầu:
Ừ.
Quay đầu nhìn con trai:
Lãng Lãng, gặp mặt phảigọi chú nghe chưa?
Đây là chú họ ruột của con đấyHàn Lãng nghi hoặc hỏi:
Không phải là bà con xa sao?
Tô Miên không hề nghĩ ngợi đáp:
Nhưng mà người xa tim gần nha.
Hàn Lãng:
Vâng.
Hàn Trầm tiếp tục lái xe, phía trước đã thấy được thị trấn nhỏ, đường cáiquanh co, rặng núi bao bọc bên trong.
Anh cúi đầu xuống, có thể nhìnthấy ngón tay trắng nõn mềm mại của Tô Miên đặt bên cạnh cánh taymình.
Người xa tim gần.
Nhìn cô tuỳ tiện, nhưng thực ra luôn như vậy, thông suốt, vô cùng thôngminh.
Tim anh rất lạnh, vốn đã lạnh nhiều năm, chỉ có cô sưởi ấm.
Lạiim lặng lái một lúc, đến con đường tương đối bằng phẳng, anh đột nhiênnói:
Này, hôn một cái.
Tô Miên hơi giật mình, chợt mỉm cười, không hỏi nguyên do, nhích đầuqua, anh cũng nghiêng đầu.
Hàn Lãng ngồi sau yên lặng nhìn, aiz, lại hôn.
Cậu bé quay đầu nhìn rangoài cửa sổ, trước mắt sáng ngời.
Cậu bé đã nhìn thấy khách sạn kia.
TrảmVong?
Cậu bé thấp giọng đọc cái tên này, chữ đầu tiên hình nhưcũng không phải trảm, vì có nhiều hơn ba nét thuỷ, nhưng mà cậu bé cứquyết định gọi như vậy đấy, bởi vì cái tên Trảm Vong này rất có khíthế.
Có hai người đứng ở cửa khách sạn, dì kia nhìn rất thanh tú thon thả, chúkia có lẽ là người cha cậu nói rồi.
Trời ạ, thằng nhóc kia thực sự rất đẹp trai.
Thực là là Tiệm Vong, nhưng bé Hàn Lãng đọc sai: