Mặc dù phải dùng những lời lẽ ấm áp để động viên, nhưng ai có thể chịu thay được nỗi đau mất con cho ông đây?
Hai tay Phó Đại Phàm để hết vào trong tóc, vừa rồi cuối cùng ông đã thấy được thi thể con trai, bây giờ vẫn còn đang run rẩy.
Ông không thể tin được con trai đã không còn trên cõi đời.
Đứa con ông ngậm đắng nuốt cay sinh ra, thông minh, bướng bỉnh, nhưng khiến ông kiêu ngạo.
Ông biết con mình cũng không phải là người ngoan ngoãn.
Tuy điều kiện kinh tế gia đình bình thường, nhưng từ nhỏ ông chưa bao giờ bạc đãi con, thậm chí còn chiều chuộng con hơn.
Sau khi con trưởng thành, không còn gần gũi với cha mẹ.
Sau khi học đại học, nghỉ hè và nghỉ đông cũng hiếm khi trở về, thỉnh thoảng mới gọi điện thoại, ngoài lúc xin tiền sinh hoạt.
Sau khi đi làm, mỗi lần gọi điện thoại về cũng chả nói được mấy câu, nhưng đó là đứa con ông thương yêu nhất, là cốt nhục duy nhất trên đời này của ông.
Chỉ cần con có thể hạnh phúc, người làm cha mẹ như ông bằng lòng đánh đổi tất cả.
Nhưng con mất rồi, cái chết vừa thê thảm vừa đau đớn, chỉ còn một đống máu thịt trả lại cho cha mẹ.
Nước mắt Phó Đại Phàm không ngừng rơi xuống.
Giao Dao khẽ nói:
Chú à, chú giữ gìn sức khỏe.
Chúng cháu nhất định bắt được hung thủ.
Phó Đại Phàm lại khóc rống lên, ngẩng đầu nhìn cô:
Hung thủ?
Nghe nói hung thủ là một kẻ tâm thần, tôi nghe các cô và mấy người đi đường đều nói thế, nhưng các cô là cảnh sát sao lại để cho kẻ tâm thần đi giết người chứ?
Sao ngay cả một kẻ tâm thần còn không bắt được?
Tại sao?
Ông lập tức nhào về phía trước, Giản Dao lùi lại hai bước.
Hai cảnh sát bên cạnh vội tiến lên ôm lấy người cha cảm xúc kích động.
Mặt Giản Dao hơi trắng bệch, cũng hơi khó chịu.
Người cảnh sát bảo cô tránh đi một lúc, cô liếc nhìn Phó Đại Phàm thống khổ tuyệt vọng, xoay người rời đi.
Buổi tối, cây yên gió lặng.
Giản Dao đứng ở hành lang cục cảnh sát, nhìn núi và thành cổ yên tĩnh.
Cô lại nhớ tới cha mình, cho dù hiện tại cô sắp không còn nhớ rõ khuôn mặt ông nữa.
Khi đó là năm, sáu tuổi, chỉ nhớ mơ hồ, cánh tay cha mạnh mẽ, phù hiệu cảnh sát tỏa sáng, cảnh phục thẳng thớm.
Ông ôm cô cười, thường từ đêm khuya thậm chí rạng sáng ông mới trở về, cả người đầy mồ hôi, nhưng vẫn không quên cúi đầu hôn cô và em gái nằm trên giường.
Thỉnh thoảng cô sẽ bị đánh thức, chìa tay gọi cha, sau đó nhìn thấy ông dịu dàng cười.
Hốc mắt Giản Dao lập tức ẩm ướt.
Máu đầy đất, xác chết đầy vết chém, rên rỉ đau đớn, dường như lướt qua hiện lên trước mắt cô.
Cuối cùng là lời căn dặn khẽ khàng của cha:
Giản Dao, cha giao cho con nhiệm vụ, mang em gái trốn ở bên trong, nhất thiết không được ra, không được phát ra tiếng.
Việc đời luôn thay đổi, thế gian luôn có tội ác.
Luôn có người canh giữ bên cạnh nhân gian bình thường.
Cha cô, Cận Ngôn và cô cũng vậy.
Giản Dao cúi đầu, lấy di động ra gọi cho Bạc Cận Ngôn.
Di động chỉ mới đổ một hồi chuông đã có người bắt máy.
A lô?
Hello, em yêu.
Giọng nói của Bạc Cận Ngôn vô cùng thấp.
Giản Dao ngẩn ra, khóe miệng cong lên.
Mỗi khi anh hưng phấn sẽ không nhịn được gọi cô là em yêu, vậy chứng tỏ vụ án đã có manh mối rồi sao?
Quả nhiên, Bạc Cận Ngôn khẽ cười nói:
Đoán xem, chồng em phát hiện ra điều gì.
Người này từ sau khi lĩnh giấy kết hôn, tuy rằng không còn lãng mạn như trước, nhưng trong mỗi hành vi cử chỉ thường xuyên thích lấy thân phận đã kết hôn ra.
Nhất là khi ở cùng hai người Phó Tử Ngộ và An Nham, đột nhiên sẽ nói ra một câu:
Tôi đã kết hôn.
Chuyện này không nên hỏi tôi, đi hỏi bà Bạc ấy.
Phó Tử Ngộ và An Nham:
Người ta chỉ muốn hỏi anh buổi tối đi đâu ăn cơm thôi, anh có nhất thiệt phải biểu hiện ra giống như trinh tiết liệt nam không.
Giản Dao cười hỏi:
Vậy xin hỏi ngài Bạc đã phát hiện ra gì vậy?
Nếu Giản Dao biết tiếp theo Bạc Cận Ngôn sẽ gặp phải tình huống nguy hiểm, cô nhất định không cười nổi.
Bạc Cận Ngôn nhìn thấy ánh sáng trong thế giới u tối.
Ngoài cửa số gió thổi lay động cây, vô cùng u ám.
Trong phòng bếp lại tối tăm, chỉ có hai nơi phát ra ánh sáng nhạt.
Sử dụng luminol cần phải rất cẩn thận, bởi vì sau khi xảy ra phản ứng hóa học với máu đồng thời cũng sẽ ảnh hưởng tới một số kiểm tra đo lường thành phần máu sau đó.
Cho nên Bạc Cận Ngôn chỉ lựa chọn một chỗ.
Chỗ đó là một con dao, một con dao chặt xương cắm ở giá để dao.
Nhóm đầu bếp làm việc đương nhiên cũng sẽ chặt xương róc thịt, thân dao sẽ có vết máu.
Sau khi rửa dao vẫn sẽ để lại máu động vật, gặp phải luminol cũng sẽ có phản ứng.
Nhưng chặt xương róc thịt không phải là đồ tể, Bạc Cận Ngôn tin không có con dao của người đầu bếp nào mà từ chuôi, thân, viền, tất cả đều rải rác ánh sáng như vậy.
Thậm chí ngay cả tay cầm bằng gỗ cũng có ánh sáng.
Giống như từng ngâm trong máu loãng.
Sau khi cầm dao đâm người, máu từ động mạch chủ phun ra nhiễm đầy dao, sau đó mới rút ra.
Anh mới cho một chút lên nửa mặt thân dao, giữ lại mặt bên kia cho nhân viên giám định.
Mặc dù kết quả luminol không thể làm chứng cớ trực tiếp, phải thêm một bước giám định kết quả nữa mới được, nhưng Bạc Cận Ngôn gần như đã có thể kết luận – chính là nó!
Bạc Cận Ngôn lặng lẽ nhìn nó một lúc.
Ở một chỗ khác, bên cạnh treo mấy bộ quần áo bảo hộ lao động.
Dường như đều có một chút ánh sáng, có lẽ là sau khi làm việc vô ý nhìn thấy nó đã khô.
Chỉ có một bộ quần áo, trước ngực toàn là màu xanh, hình dạng đáng sợ.
Máu kia thấm quá nhiều nên không giặt sạch được.
Oh.
Bạc Cận Ngôn khẽ thở dài.
Tại sao anh lại ở trong nhà bếp?
Giản Dao ở bên đầu kia hỏi.
Bạc Cận Ngôn đáp:
Bởi vì anh nghĩ hung thủ ở đây.
Bức họa của anh không sai, hung thủ ở ngay trong phạm vi đó.
Sherlock Homes đã từng nói:
loại bỏ tất cả các đáp án không có khả năng, kết quả còn lại cho dù không thể tin nổi cũng chính là chân tướng thực sự.
Cho nên, những người khác không phải, thì còn lại nhất định là đúng.
Mấy người phụ nữ nhà họ Diêu chịu áp lực trong thời gian dài, nhưng ở trong viện còn có một nhóm người khác cũng phải chịu áp lực.
Bọn họ bị làm nhục, bị chửi bới, bị đối xử bạo lực, nhưng vì nhà họ Diêu trả lương cao nên không thể không nhẫn nhịn.
Phụ nữ nhà họ Diêu trút hết áp lực lên những người này.
Tình trạng của bọn họ càng tồi tệ hơn.
Trong ghi chép lời khai của nhân viên làm việc tại khách sạn chứng thực những người giúp việc trong hậu viện cũng sẽ đến khách sạn hỗ trợ.
Cho nên bọn họ mới có thể tiếp xúc được với Phó Vĩ.
Cái gì là ý định giết người kích thích cô ta, anh nghĩ nhất định là có liên quan đến sự lỗ mãng của Phó Vĩ, kích động vết thương cô ta che giấu trong lòng.
Xem trong bản ghi chép có nhắc tới, hung khí dài khoảng 20cm, rộng khoảng 10cm, với phạm vi này chủng loại dao không hề ít, nhưng dao phay thường dùng cũng ở trong phạm vi này.
Một người giúp việc thường xuyên quét dọn, làm việc trong nhà bếp, nếu muốn giét người, hung khí có thể sử dụng được là gì đây?
Đó là công cụ cô ta quen thuộc, thuận tay, có khả năng nắm chắc được nhất.
Chẳng lẽ cô ta dám để hung khí lại ở nhà bếp?
Giản Dao giật mình hỏi, cô cũng không biết Bạc Cận Ngôn đã tìm được rồi.
Bạc Cận Ngôn im lặng một lát, cười lạnh nói:
Người thường sẽ không làm vậy, nhất định sẽ giấu kín hoặc vứt bỏ hung khí.
Nhưng thứ nhất, nếu nhà bếp đột nhiên thiếu dao chặt xương, lại xảy ra án giết người, tất nhiên sẽ khiến cho người khác chú ý.
Cô ta là người thông minh, biết được nơi nguy hiểm nhất chính là nơi an toàn nhất.
Thứ hai Anh ngước mắt nhìn ánh sáng trên con dao và bộ quần áo:
Nếu cô ta thực sự thù hận tất cả, để dao lại trong nhà bếp tiếp tục sử dụng, không phải càng khiến cho cô ta sảng khoái sao?
Giản Dao sửng sốt.
Con dao tẩm máu người, róc thịt người, tiếp tục nấu cơm cho người nhà họ Diêu, cho khách hàngCô chợt thấy lạnh người, ghê tởm.
Còn Bạc Cận Ngôn lại ở bên đầu kia an ủi:
Yên tâm, mấy ngày nay em đều ăn theo khẩu vị của anh ở trong khách sạn, có lẽ chưa từng ăn thịt đâu.
Giản Dao:
Em đương nhiên là không!
Em lập tức thông báo cho Phương Thanh mang đội đến.
Được.
Bạc Cận Ngôn đáp, Anh ở đâyGiọng nói của anh im bặt, sau đó chỉ còn tiếng hít thở khàn khàn.
Giản Dao ngẩn ra:
Cận Ngôn?
Cận Ngôn!
Không có người đáp lại, sau đó là tiếng tạp âm chói tai, giống như tiếng di động rơi xuống đất.
Sau đó gọi như thế nào, cũng không có người bắt máy.
Bạc Cận Ngôn chống cự.
Ánh trắng sáng dao động chiếu vào cửa sổ nhà bếp cũ kĩ.
Người nọ quả nhiên sắc bén lại tàn nhẫn, đột nhiên xuất hiện, đè cổ anh từ phía sau.
Cánh tay không quá to, sức lực không thua kém đàn ông.
Bạc Cận Ngôn bất ngờ không kịp đề phòng, bị đánh lén.
Chị ta không phát ra chút tiếng động nào, mạnh mẽ giữ chặt lấy Bạc Cận Ngôn, ghìm chặt lấy anh, đúng là muốn ghìm chết anh.
Di động trong tay Bạc Cận Ngôn rơi xuống đất, khóe miệng hiện lên cười lạnh, xoay khuỷu tay đánh lên mặt chị ta.
Chị ta bị đập mạnh như vậy, lập tức kêu lên vì đau, nhưng vẫn không buông tay, ngược lại còn ghìm chặt hơn.
Không có kĩ xảo đánh nhau, rõ ràng cũng không có quá nhiều kinh nghiệm, toàn bộ đều dựa vào sự bền bì và ý chí để giết người.
Tuy nhiên vóc dáng của Bạc Cận Ngôn cao hơn so với chị ta, lại còn bình tĩnh, tuy thân thủ kém, nhưng trí thông minh có thừa.
Vừa thấy không thoát được chị ta, anh không hề hoảng hốt, hít thở bình tĩnh, vung người đánh chị ta đập vào chiếc bàn phía sau.
Cú va chạm này khiến cả thắt lưng Bạc Cận Ngôn cũng bị đau lây, nhưng dù đã ngã chị ta vẫn còn cố chấp không chịu buông tay, hai tay vẫn bóp chặt cổ anh.
Bạc Cận Ngôn vừa tức giận vừa buồn cười, xoay người nhìn mái tóc hoa râm của chị ta, nao nao.
Tại sao?
Hai người đều thở hồng hộc, Bạc Cận Ngôn dùng lưng giữ chặt chị ta ở trên tường, khàn giọng hỏi:
Tại sao lại có nỗi tuyệt vọng sâu như vậy và cả oán hận?
Chị ta im lặng.
Bạc Cận Ngôn đấm mạnh vào bụng chị ta, cuối cùng đã thoát được.
Chị ta cúi đầu thúc vào người anh.
Bạc Cận Ngôn vốn đang có lợi thế, lại gặp phải đối thủ mạnh mẽ không muốn sống như vậy, nhất thời không thể giành được thế chủ động.
Trong căn phòng u ám, hai người không tiếng động giằng co.
Chị đã phải chịu tổn thương gì?
Bạc Cận Ngôn thấp giọng hỏi, Cha mẹ?
Đàn ông?
Con cái?
Chị ta phát ra tiếng khóc.
Bạc Cận Ngôn khẽ oh một tiếng.
Là loại tổn thương nào?
Lần này anh chuẩn xác bắt được cánh tay chị ta tấn công trong bóng tối, Ngược đãi?
Lừa gạt?
Cưỡng hiếp?
Giết hại?
Cậu không biết gì hết Chị ta run rẩy nói, Các người không biết gì hết!
Không, hoàn toàn ngược lại, cái gì tôi cũng biết hết.
Bạc Cận Ngôn đáp, Tôi là Bạc Cận Ngôn.
Tất cả tội ác, chỉ cần tôi gặp được sẽ không bỏ qua.
Cả đời tôi khao khát chính là làm cho chân tướng rõ ràng, rửa sạch oan khuất, kẻ phạm tội phải đền tội.
Trong bóng tối, chị ta không nói gì, nhưng Bạc Cận Ngôn hoàn toàn cảm giác được chị ta đang khóc.
Chị Anh vừa mở miệng, chị ta lại đẩy ngăn tủ bên cạnh về phía anh, tông cửa xông ra ngoài.
Bạc Cận Ngôn đẩy đồ khỏi người, chạy theo.
Có hai nhân viên phục vụ đi trên hành lang thất thanh hô:
Chị Đồng, làm sao vậy?
Chị Đồng kia im hơi lặng tiếng, thoáng chốc đã không thấy đâu.
Bạc Cận Ngôn bị hai nhân viên phục vụ cản trở, khi đuổi theo đến cuối con đường nhỏ u ám, bóng dáng chị Đồng hiện lên rồi biến mất.
Cuối đường đúng là tiểu viện nhà họ Diêu.
Giản Dao, đám người Phương Thanh hơn hai mươi phút sau chạy tới khách sạn nhà họ Diêu.
Đèn xe cảnh sát rực sáng cả trời đêm.
Dưới sự chỉ huy của Phương Thanh, một đội cảnh sát nhanh chóng tiến vào khách sạn, Giản Dao cũng mang súng đi theo, trong lòng nóng như lửa đốt.
Tuy nhiên bọn họ không hề nghĩ tới khách sạn vốn nên yên lặng, lúc này đèn đuốc lại sáng trưng, rất nhiều khách hàng đi ra, đứng ở ban công, hành lang, châu đầu ghé tai, ngước mắt nhìn ra xa, nhìn thấy nhóm cảnh sát xông vào, trong nháy mắt vô cùng hưng phấn.
Trong lòng Giản Dao xuất hiện dự cảm không lành.
Có người thấp giọng bàn tán:
Chết người, nghe nói có người chết.
Cảnh sát tới nhanh thật.
Nghe nói cũng là do kẻ gây án mấy hôm trước giết.
Mau chóng thu dọn đồ đạc đi, ai còn dám ở lại khách sạn này nữa.
Phương Thanh dẫn đội ở phía trước cau mày, trao đổi ánh mắt với Giản Dao.
Sắc mặt Giản Dao càng trở nên trắng bệch, cúi đầu, không nói gì, chỉ nhìn về phía trước.
Cũng không khó tìm ra nơi xảy ra vụ án thứ hai.
Bởi vì lúc này, ngoài tiểu viện nhà họ Diêu ở cũng vây quanh không ít người.
Bên trong đèn đóm sáng trưng, bóng người lay động, mơ hồ còn có tiếng khóc.
Thi thể trước mắt là Triệu Hà bà tư nhà họ Diêu.
Là người ngày đó để lại ấn tượng tốt cho Giản Dao, thoạt nhìn cũng là một người hiền lành.
Nhóm cảnh sát tiến vào phòng của Triệu Hà, dưới ngọn đèn sáng rực.
Diêu Viễn Qua chỉ mặc áo ngủ, mặt tái mét đứng, trên người còn có vết máu.
Vợ cả Minh Lan đứng bên cạnh ông ta, một bàn tay đỡ ông ta, tay kia thì che mặt, còn nhóm vợ bé khác nhà họ Diêu đều đứng ở cửa, sắc mặt đều rất kém.
Giản Dao vừa vào cửa đã nhìn thấy cách vị trí cửa không xa có vết máu, con dao găm rơi xuống bên cạnh, một bãi máu trên mặt đất.
Đã xảy ra chuyện gì?
Phương Thanh dò hơi thở mạch đập cho Triệu Hà, đã mất rồi, trầm giọng hỏi.
Đồng chị Đồng xông tới, giết cô ấy.
Diêu Viễn Qua đáp.
Bạc Cận Ngôn đâu?
Giản Dao vội vàng hỏi.
Giản Dao, anh ở trong này.
Một giọng nói truyền đến từ phía sau, Giản Dao vội vàng quay đầu lại, nhìn thấy Bạc Cận Ngôn lướt qua mọi người đi tới.
Trên trán anh đã ướt đẫm mồ hôi, trên áo sơ mi cũng có mấy vết máu, nhưng đôi mắt vẫn sâu đen như trước.
Giản Dao khẽ thở phào, có rất nhiều điều muốn hỏi, lại nhìn thấy vết máu bầm dọa người trên cổ anh, toàn bộ lời nói đều nghẹn trong cổ họng.
Anh lại vô cùng bình tĩnh, nắm chặt tay cô, khẽ nói:
Bà Bạc, đừng lo, anh không sao.
Lần nào cũng đều là một câu như vậy, nhưng lần này Giản Dao không thể cười nổi.
Tội phạm chạy lên núi rồi, hướng Tây Nam.
Bạc Cận Ngôn lưu loát nói với Phương Thanh, Chị ta rất quen thuộc đường xá, tôi không thể đuổi theo được.
Phương Thanh lập tức ra lệnh cho cấp dưới:
Đuổi theo!
Một đội cảnh sát lập tức lên đường, chỉ là bầu trời tối đen, ngọn núi lớn phía sau giống như quái thú ngủ đông, đêm nay không thể truy bắt được thì không biết sẽ còn xảy ra chuyện gì nữa.
Hiện trường nhanh chóng trở nên bận rộn.
Phương Thanh mang theo hai cảnh sát có kinh nghiệm, ngồi xổm xuống tiếp tục khám nghiệm thi thể.
Nhân viên giám định cũng đã chạy tới, bắt đầu làm việc.
Diêu Viễn Qua bị mời sang một bên, trấn an cảm xúc, chuẩn bị lấy lời khai.
Những người nhà khác bị ngăn ngoài dải cảnh giới, bọn họ cũng cần phải lấy lời khai.
Triệu Hà trên mặt đất bị giết tàn nhẫn, một đao mất mạng, đâm thẳng vào tim.
Trong thời gian ngắn trước khi Bạc Cận Ngôn đuổi tới đây, xảy ra chuyện gì chỉ có đương sự biết mà thôi.
Bạc Cận Ngôn và Giản Dao nhìn về phía Diêu Viễn Qua.
Sắc mặt ông ta hơi trắng, cũng hơi đỏ, thật sự không phải là bộ dáng quá hoảng hốt, gật đầu với cảnh sát trước mặt, ánh mắt lộ ra vẻ đau xót và phẫn nộ.
Bầu trời tối đen, không bật đèn, không quen đường.
Khi tôi đuổi tới tiểu viện nhà họ Diêu thì đã bị chị ta bỏ một khoảng cách.
Bạc Cận Ngôn nhấp một ngụm trà nóng nói.
Phương Thanh gật đầu:
Thấy rõ chị ta chạy về hướng phòng người nào không?
Không thấy rõ, lúc tôi chạy đến chị ta đã vào phòng rồi.
Bạc Cận Ngôn nhớ lại hình ảnh lúc đó.
Đêm dài yên tĩnh, khi anh đứng ngoài tường tiểu viện, cây và tòa nhà che khuất tầm mắt của anh, còn chị Đồng đã không thấy bóng dáng đâu.
Anh quyết định nhanh chóng gõ cửa, nhưng không có người mở.
Con chó dữ ở cửa không ngừng sủa về phía anh, khi đó anh thật sự nhớ đến sự tồn tại của Phương Thanh.
Đợi anh nghĩ cách tránh được con chó kia, xoay người tiến vào bên trong thì thấy có phòng sáng, có phòng tối đen một mảnh.
Chị Đồng chắc chắn sẽ không về phòng của mình ngồi chờ chết.
Bạc Cận Ngôn đi về phòng chủ nhà đầu tiên, phòng ngủ của Diêu Viễn Qua, cùng với phòng ngủ của Minh Lan ở bên cạnh, nếu chị Đồng tức nước vỡ bờ tùy tiện trả thù, vậy người bị hại lớn nhất chính là hai vị chủ nhà.
Ai ngờ vừa mới tới gần, nhìn thấy cửa phòng Diêu Viễn Qua khép hờ, bên trong tối đen như mực.
Anh rùng mình, cẩn thận tới gần, từ từ đẩy cửa ra, lại phát hiện bên trong không có một bóng người.
Đúng lúc này, tiếng kêu thảm thiết của phụ nữ từ trong phòng Triệu Hà truyền ra.
Bạc Cận Ngôn vội vàng quay đầu lại, thấy rầm một tiếng cửa bị người đẩy ra, một người nghiêng ngả lảo đảo từ trong phòng ngã xuống, cả người đầy máu, nhìn thân hình thì đúng là Triệu Hà.
Bạc Cận Ngôn chạy đến.
Khi chạy tới cửa, Bạc Cận Ngôn chỉ nhìn thoáng qua, Triệu Hà giống y như sau này khi nhóm cảnh sát nhìn thấy, nằm trên mặt đất, còn Diêu Viễn Qua đứng bên cạnh thi thể, sắc mặt đỏ bừng.
Ông ta ngạc nhiên khi nhìn thấy Bạc Cận Ngôn.
Anh khẽ sờ vào người Triệu Hà, đã không còn hơi thở, khẽ gào lên với Diêu Viễn Qua:
Lập tức gọi điện thoại cho cảnh sát, xe cứu thương.
Nói xong đuổi theo phương hướng chị Đồng bỏ chạy.
Đuổi ra khỏi nhà họ Diêu, đuổi theo ngõ nhỏ ngoằn ngoèo.
Tiếc là chân núi tối như bưng, bóng dáng chị Đồng chợt lóe lên rồi đi vào rừng không còn tung tích.
Chờ đến khi Bạc Cận Ngôn chạy được đến trước rừng thì chỉ thấy lờ mờ bên trong, có rất nhiều con đường nhỏ lên núi, cỏ dại cao hơn người, làm sao đuổi theo được chị ta.
Bạc Cận Ngôn ngẩng đầu, nói:
Chúng ta quay trở lại điểm xuất phát, điều tra tất cả bí mật của chị ta, có thể biết được nguyên nhân chị ta giết người.
Trong phòng thẩm vấn, vẻ mặt Diêu Viễn Qua đã ổn định, khôi phục phong độ điềm tĩnh thường ngày.
Có lẽ là khoảng hơn 11 giờ đêm, tôi ở trong phòng Tiểu Triệu, bàn chuyện với cô ấy.
Chị Đồng cứ thế xông vào, Triệu Hà hỏi chị ta có chuyện gì, chị ta giống như phát điên, đánh Triệu Hà.
Phương Thanh hỏi:
Lúc ấy ông có phản ứng gì?
Tôi ư?
Diêu Viễn Qua đáp, Tôi muốn ngăn cản, nhưng chị Đồng không nghe.
Sức lực của chị ta mạnh kinh người, lập tức đẩy ngã Triệu Hà xuống đất.
Tôi cũng hơi sợ chị ta, muốn mở miệng gọi người đến hỗ trợ.
Ai ngờ chị ta cầm lấy con dao trên bàn, đâm Tiểu TriệuGiết xong Tiểu Triệu, chị ta còn muốn lao tới giết tôi.
Lúc ấy tôi rất tức giận, lao vào xô xát với chị ta.
Vết thương này chính là bị chị ta dùng dao chém đấy.
Ông ta xắn áo lên, lộ ra vết thương đầy máu.
Phương Thanh gật đầu.
Có lẽ là sau khi nghe thấy vị cảnh sát kia đuổi tới, chị ta bỏ chạy.
Tất cả mọi chuyện chính là như vậy.
Phương Thanh suy nghĩ lại hỏi:
Khi chị ta đâm Triệu Hà, ông đứng ở đâu?
Diêu Viễn Qua suy nghĩ một chút đáp:
Tôi không nhớ rõ, ngay bên cạnh thì phải, cách đó mấy bước.
Sau khi vào phòng, chị ta có từng nói gì không?
Diêu Viễn Qua hơi nhíu mày:
Chị ta nói:
Các người sẽ không được chết tử tế.
Chị ta nói muốn giết sạch những kẻ có tiền.
Cách lớp kính thủy tinh tối màu, Bạc Cận Ngôn, Giản Dao, và mấy cảnh sát khác quan sát kĩ lưỡng cả quá trình.
Một cảnh sát cười lạnh nói:
Vợ bé của mình bị người chém ở ngay trước mắt, ông ta vẫn còn né ra mấy bước, chỉ bị chút vết thương nhẹ, cũng thực sự bỏ được.
Tiếp đó, Minh Lan, Minh Nguyệt, đám phụ nữ, hai người giúp việc khác trong tiểu viện, đều tiếp nhận thẩm tra của cảnh sát.
Lời khai của bọn họ đều giống nhau, đêm đó Diêu Viễn Qua đến phòng Triệu Hà, bọn họ đều đi ngủ, nghe thấy tiếng kêu thảm thiết mới chạy đến.
Cứ như vậy bận rộn cho đến khi trời hửng sáng.
Giản Dao đứng ngoài hành lang, nhìn mặt trời mọc phía chân trời.
Dưới lầu bên ngoài cục cảnh sát còn có không ít dân chúng tụ tập.
Có thể tưởng tượng được sau khi bình minh, vụ án này sẽ chấn động cả thành cổ.
Một kẻ giết người điên cuồng, chạy trốn trong núi sau thành, sẽ tạo thành bao nhiêu khủng hoảng với dân chúng đây?
Chỉ là điều khiến người ta khủng hoảng nhất rốt cuộc là giết người hay là lòng người?
Cửa phòng ở phía sau mở, Bạc Cận Ngôn bước ra.
Áo sơ mi trắng, mi thanh mắt sáng.
Ngoài vết thương tạo thành một vòng trên cổ khiến người ta sợ hãi, anh coi như không thấy, thì vẫn là bộ dáng kiêu ngạo lãnh đạm như cũ.
Bà Bạc không cần đi ngủ một lúc sao?
Anh nói, Thiếu giấc ngủ sẽ không tốt cho làn da mềm mại của em.
Chuyện còn lại là của cảnh sát.
Giản Dao nhìn anh:
Em làm gì có tâm tư để đi ngủ chứ.
Anh mau đi khám bác sĩ đi.
Bạc Cận Ngôn sờ cổ mình:
Ghê đến vậy sao?
Hơi đăm chiêu, nở nụ cười:
Có phải rất có mùi vị đàn ông hay không?
Lập tức!
Đi khám bác sĩ ngay!
Phòng y tế ở ngay dưới lầu, trong căn phòng yên tĩnh, bác sĩ xoa chút thuốc trên cổ Bạc Cận Ngôn, lại dặn anh trong vòng mấy ngày chỉ được ăn thức ăn lỏng, thả tay anh ra, vết thương bên hông cũng đã được xoa thuốc, rồi đi ra ngoài.
Lúc này mặt trời đã lên cao, trong phòng sáng trưng ấm áp.
Bạc Cận Ngôn tựa vào giường bệnh, nhắm mắt nghỉ ngơi.
Giản Dao ở bên cạnh nhìn anh một lát, khẽ sờ cổ anh một chút.
Anh mở to mắt nhìn cô.
Đau không?
Cô khẽ hỏi.
Thật ra anh luôn biểu hiện bộ dáng tỉnh bơ như thường, nhưng khi côn nhìn thấy rõ ràng vết thương đáng sợ kia, còn cả giọng nói đột ngột biến mất trong điện thoại, trái tim lại đau đớn, nghĩ lại mà vẫn còn sợ.
Hơi đau.
Anh đáp.
Giản Dao đột nhiên bực bội, quay đầu đi không để ý tới anh.
Lúc đầu anh hơi đờ người, sau đó kéo tay cô.
Không phản ứng.
Qua mấy giây lại kéo lần nữa.
Bà Bạc?
Anh khẽ gọi, Em tức giận.
Còn cần anh phải nói ra sao?
Giản Dao quay đầu lại trừng anh:
Em đã nói bao nhiêu lần rồi, gặp phải nguy hiểm, đừng lao đầu vào!
Chính anh cũng đã từng nói, việc liên quan đến thể lực giao cho cảnh sát, không cần đến đại thiên tài là anh, nhưng tại sao mỗi lần anh đều liều lĩnh lao vào?
Đôi mắt đen của anh chăm chú nhìn cô, im lặng một lát, nói:
Lúc ấy anh đoán có thể chị ta đi tiêu hủy hung khí, bằng chứng.
Chờ cảnh sát đến thì đã không còn kịp nữa rồi.
Nhưng Cô nói không ra lời.
Anh vẫn nhìn chăm chú vào cô, sau đó sờ tóc cô, ôm cô vào trong lòng.
Qua một lúc, chờ cảm xúc cô hồi phục, anh vừa dịu dàng vừa lý tính nói:
Giản Dao, anh cho rằng em nên tin tưởng năng lực ứng biến và phán đoán của anh, chúng luôn ở tiêu chuẩn rất cao.
Có lẽ quá trình phá án thường xuyên gặp phải nguy hiểm, nhưng không phải lần nào anh cũng bình yên vô sự ở bên cạnh em sao?
Đây là lời hứa của anh, cũng là tự tin của anh.
Yên tâm, sau này anh cũng sẽ không có chuyện gì đâu.
Vâng.
Giản Dao vùi trong lòng anh, tay anh còn khẽ vỗ lưng cô, thậm chí còn có tiết tấu riêng.
Một lát sau, cô không nhịn được bật cười.
Đến lúc này, vụ án đã có tiến triển to lớn, kẻ tình nghi được xác định là người giúp việc Đồng Mẫn của nhà họ Diêu.
Lãnh đạo cục cảnh sát thành phố cũng chạy đến đây họp với đội cảnh sát.
Lãnh đạo hỏi:
Giáo sư Bạc đâu?
Phương Thanh đáp:
Trong quá trình đuổi theo nghi phạm bị thương, đang ở trong phòng y tế.
Chỉ là vết thương ngoài da, không có việc gì, không cần phải để ý.
Lãnh đạo hơi kinh ngạc, gật đầu:
Vậy bắt đầu thôi.
Tiểu Phương, cậu báo cáo đi.
Phương Thanh đi lên bục, nhìn xung quanh, mở miệng:
Kẻ tình nghi ban đầu xác định là Đồng Mẫn.
Thời gian cấp bách, chúng tôi chỉ lấy được một ít tư liệu trực tiếp – chị ta đăng ký ở nhà họ Diêu, chị ta vốn là người ở trấn Thanh Thủy, vì kiếm sống nên vào thành phố làm thuê.
Đã ở thành cổ được hai năm, trước mắt còn chưa liên hệ được với người nhà chị ta, cũng không có số điện thoại để liên lạc.
Đã phái người qua đó điều tra.
Trên màn hình xuất hiện ảnh chụp của Đồng Mẫn.
Chưa đến 50 tuổi nhưng đầu đã đầy tóc bạc, vẻ mặt vô cùng già nua, nhưng đôi mắt kia vô cùng có thần.
Xuyên qua màn hình giống như đang nhìn chằm chằm mọi người.
Bên dưới khẽ bàn tán, dù sao đây cũng là lần đầu tiên gặp phải nghi phạm giết người lớn tuổi, điên cuồng như vậy.
Đã tìm được hung khí, xét nghiệm áo khoác của Đồng Mẫn treo trong nhà bếp ra được vết máu của Phó Vĩ.
Hơn nữa, hung thủ để lại quần áo dính máu trong trường tiểu học, lấy được dấu vân tay, so sánh trùng khớp với dấu vân tay của Đồng Mẫn.
Đồng Mẫn chính là hung thủ vụ án Phó Vĩ.
Ngoài ra, dựa vào tình hình chúng ta nắm được trước mắt, chị ta cũng là kẻ tình nghi lớn nhất trong vụ án giết Triệu Hà xảy ra đêm qua.
Tại sao?
Lãnh đạo hỏi, Tại sao chị ta lại giết người?
Chị ta gây án thế nào?
Trên màn hình xuất hiện ảnh chụp hiện trường vụ án của Phó Vĩ, vết máu, vân tay, thi thểPhương Thanh nói:
Giáo sư Bạc đã từng giải thích điều này, Đồng Mẫn ở nhà họ Diêu thường xuyên bị hành hạ, tinh thần đã không bình thường.
Đồng thời, chúng tôi nghi ngờ trước khi đến nhà họ Diêu, chị ta còn chịu tổn thương tinh thần khác.
Nếu không tính cách của một người không thể chỉ trong hai năm xảy ra thay đổi lớn như vậy.
Khi quét dọn trong khách sạn, chị ta gặp được Phó Vĩ.
Trên người Phó Vĩ có thứ gì đó kích thích chị ta.
Trước mắt chúng tôi suy đoán là tính cách trêu hoa ghẹo nguyệt của Phó Vĩ.
Tuy Đồng Mẫn tinh thần phân liệt, nhưng rất thông minh.
Vì thế đã lập ra kế hoạch toàn vẹn để giết chết Phó Vĩ.
Bởi vì khi chúng tôi vào nhà họ Diêu thu thập dấu vân tay của kẻ tình nghi.
Có lẽ chị ta bị đánh động chuyện này, muốn đến nhà bếp lấy hung khi đi.
Ai ngờ lại bị giáo sư Bạc bắt gặp, vì thế bỏ trốn.
Tại sao chị ta lại muốn giết Triệu Hà không liên quan gì?
Có người lại hỏi.
Phương Thanh đáp:
Theo lời khai của Diêu Viễn Qua nhân chứng duy nhất, lúc ấy tinh thần Đồng Mẫn đã không thể khống chế được, chạy vọt vào giết chết Triệu Hà.
Mọi người im lặng, có người thở dài.
Phương Thanh, phải nhanh chóng bắt được Đồng Mẫn.
Lãnh đạo lớn tiếng nói, Không thể để cho một kẻ giết người liên hoàn điên cuồng như vậy chạy trốn bên ngoài.
Người dân thành cổ làm sao sống yên ổn.
Hạn trong vòng 3 ngày phải bắt được chị ta về.
Sau khi cuộc họp kết thúc, đám cảnh sát đi ra khỏi phòng họp, sắc mặt đều vô cùng nghiêm trọng.
Cuối cùng đã xác định được kẻ tình nghi, vụ án đã xua tan mây mù thấy được ánh mặt trời, đương nhiên khiến mọi người vui mừng.
Song núi lớn mênh mông, dốc ngược gập ghềnh, muốn tìm ra một người, lại còn kẻ giết người lâm vào đường cùng, nói thì dễ hơn làm.
Phương Thanh quay về chỗ của mình, đúng lúc này di động đột nhiên vang lên.
Anh ta cầm lên, sửng sốt.
Đúng là cuộc gọi của Kim Hiểu Triết đã lâu không liên lạc.
Nhưng lúc này đang trong giai đoạn truy bắt tội phạm đào tẩu, phải nói thế nào đây?
Phương Thanh suy nghĩ một chút, không do dự quá lâu, nhét điện thoại vào trong túi, để nói sau vậy.
Một cảnh sát bên cạnh đột nhiên a một tiếng:
Notebook của tôi đâu rồi?
Mọi người đều nhìn về phía anh ta.
Anh ta lục lọi trên bàn một lát, nỏng nảy:
Ai cầm đi rồi?
Trước khi họp còn để trên bàn cơ mà, sao lại không thấy tăm hơi đâu?
Tất cả quá trình điều tra vụ án đều ở hết trong đó.
Phương Thanh ngẩn ra, hỏi:
Vừa rồi khi chúng ta họp, ai ở bên ngoài?
Một cảnh sát đáp:
Ngoài nhà họ Diêu ra, còn có cha của người bị hại Phó Vĩ.
Phương Thanh biến sắc:
Bọn họ hiện tại ở đâu?
Người nhà họ Diêu đi về trước rồi.
Cha của Phó Vĩ.
Aiz, Phó Đại Phàm đâu rồi, vừa còn ở đây mà, còn nói muốn tìm chúng ta đấy.
Sao đột nhiên không thấy đâu?
Hỏng bét, xảy ra chuyện rồi!
Phương Thanh lạnh lùng nói, Mau đến nhà họ Diêu!
Giản Dao và Bạc Cận Ngôn vừa lên lầu, lập tức nhìn thấy Phương Thanh mang theo một nhóm người vội vàng lên đường.
Sau khi hỏi rõ nguyên nhân, Giản Dao nói:
Chúng tôi đi cùng với các anh.
Bạc Cận Ngôn cũng gật đầu.
Xe cảnh sát chạy như bay, vẻ mặt Giản Dao căng thẳng.
Bạc Cận Ngôn nhạy bén, hỏi:
Em đang lo lắng cho người cha kia?
Vâng.
Giản Dao đáp, Ông ấy đã mất con rồi.
Em không hi vọng ông ấy nhất thời xúc động mà gặp chuyện không may.
Nhớ tới cha của em?
Bạc Cận Ngôn lại hỏi.
Giản Dao tựa đầu vào vai anh, im lặng.
Bạc Cận Ngôn khẽ vuốt tóc cô, suy nghĩ nói:
Nhưng mà em có anh.
Giản Dao cười:
Anh cũng không phải là cha em.
Ý của anh là Trong mắt anh có ánh sáng thoáng qua, Sau này anh sẽ là người cha tốt.
Giản Dao chớp mắt, nhìn anh không nói lời nào.
Nhà họ Diêu quả nhiên đã trở nên hỗn loạn.
Không nói đến việc khách sạn đã ngừng việc kinh doanh, khi đám người Phương Thanh tiến vào, nhóm nhân viên phục vụ cũng đang vô cùng hoảng hốt.
Hậu viện đã xảy ra chuyện.
Hóa ra là khi Phó Đại Phàm nhìn thấy notebook của cảnh sát, cả người như phát điên, đau lòng cho con trai vận may không tốt, gặp phải kẻ thần kinh bị giết thảm.
Càng suy nghĩ, ánh mắt ông lại càng chăm chú vào những dòng miêu tả về nhà họ Diêu.
Nếu không phải nhà họ Diêu hành hạ Đồng Mẫn, thì chị ta làm gì đến nỗi ngày càng điên cuồng đi giết người như vậy?
Nếu không phải Diêu Viễn Qua lấy nhiều vợ như vậy, những người phụ nữ này không chiếm được sự sủng ái, trút giận lên hết người giúp việc, thì con ông sao phải chịu liên lụy như vậy?
Đúng là tai bay vạ gió!
Chờ bắt được Đồng Mẫn thì có ích gì chứ?
Còn có tác dụng gì?
Phó Đại Phàm cũng là người có tri thức ông biết rất nhiều kẻ tâm thần sau khi bắt được đều không phải chịu sự trừng phạt, chỉ bị đưa vào bệnh viện tâm thần.
Thù của con ông, ai báo cho đây?
Nếu không phải do những kẻ có tiền này, ngày đêm làm loạn, không coi người khác ra gì, nếu không phải bọn họPhó Đại Phàm im lặng rời khỏi cục cảnh sát, bám theo xe nhà họ Diêu.
Đằng trước đúng là chiếc Audi A6 đen bóng chói mắt của Minh Lan.
Phó Đại Phàm không ngừng khóc trên taxi, khóc đến mức tài xế cũng không dám lên tiếng.
Khi đến cửa khách sạn nhà họ Diêu, thấy những người đó đều đã đi về phòng, ông mới cầm lấy con dao gọt hoa quả để trong người mang theo mấy ngày nay đi vào.
Cũng bởi vì đang có án mạng nên nhà họ Diêu vô cùng hỗn loạn, ông ta đi thẳng vào trong mà không có ai hỏi han.
Tuy nhiên ông ta chỉ gặp được đứa con trai 5 tuổi duy nhất của Diêu Viễn Qua, không có người trông giữ, mập mạp, đứng trong góc khóc.
Phó Đại Phàm nhìn thấy đứa trẻ, hốc mắt lại nóng lên.
Sau vườn hoa nhà họ Diêu, hoa cỏ mọc thành bụi, hành lang quanh co gấp khúc.
Tiếng khóc la, tiếng bước chân, tiếng cầu xin, tiếng gào thét, hỗn loạn.
Nhóm cảnh sát đã tiến vào vườn hoa, gạt đám phụ nữ nhà họ Diêu lùi về phía sau, chỉ để lại Diêu Viễn Qua và mẹ đứa trẻ Minh Nguyệt.
Còn Phó Đại Phàm, dùng dao giữ chặt đứa trẻ, đã bị ép lùi đến góc vườn hoa, không còn đường lùi.
Sắc mặt ông ta đỏ bừng, tay nắm dao run rẩy.
Ánh mắt vừa điên cuồng, vừa trống rỗng.
Thả con tôi ra!
Diêu Viễn Qua giận dữ hét, Đồ điên!
Con ông bị giết liên quan gì đến chúng tôi!
Ông dám động vào nó thử xem!
Minh Nguyệt ôm cổ ông ta khóc hô:
Đừng nói nữa!
Ông đừng nói nữa!
Anh à, có chuyện gì từ từ nói, anh thả con tôi ra trước đi, được không?
Nó chỉ là đứa trẻ 5 tuổi thôi!
Đứa trẻ bị dọa choáng váng, khuôn mặt đầm đìa nước mắt.
Phó Đại Phàm run giọng:
Không liên quan đến các người ư?
Nếu không phải các người không phải các người, sao con tôi lại bị giết chết!
Con của kẻ có tiền thì rất tốt à, đụng một chút đã khiến các người đau lòng.
Tôi mất một đứa con, vậy các người đền cho tôi một đứa.
Diêu Viễn Qua đã vô cùng tức giận:
Đồ điên!
Minh Nguyệt khóc ngã xuống đất.
Hai người bị cảnh sát ngăn lại.
Phương Thanh ra hiệu cho cảnh sát bên cạnh, anh ta rời khỏi vòng vây, rời khỏi vườn hoa, đi về tường ở phía sau.
Giản Dao tiến lên mấy bước nói:
Chú Phó, chú Phó à!
Chú hãy nghe cháu nói, chú đừng xúc động.
Chú làm như vậy là phạm tội.
Chúng cháu nhất định sẽ bắt được hung thủ giết Phó Vĩ.
Chỉ là Phó Vĩ ở trên trời có linh, cũng không muốn cha mình nửa đời sau sống ở trong tù, còn có cả cô nữa.
Nếu chú vào tù, ai sẽ chăm sóc cô đây?
Chẳng lẽ Phó Vĩ hi vọng cha mẹ mình đều cô độc không nơi nương tựa trải qua tuổi già sao?
Chú bỏ dao xuống trước đi, chúng cháu biết là chú nhất thời xúc động, không sao đâu.
Chú bỏ dao xuống đi.
Lời này đánh trúng vào lòng Phó Đại Phàm, ông ta hơi sững sờ.
Ai ngờ vừa quay đầu, lại nhìn thấy ánh mắt của Diêu Viễn Qua, ánh mắt kia âm trầm đáng sợ.
Phó Đại Phàm đột nhiên cảm thấy hơi lạnh tỏa khắp người, nghẹn ngào nói:
Tôi không quan tâm được nhiều như vậy!
Tôi đi tù thì đi tù, thằng bé đã chết, mẹ nó cũng không sống nổi nữa, để cho bà ấy cùng chết đi!
Cả nhà cùng chết đi!
Có đứa trẻ này chôn cùng!
Trong lòng Giản Dao hoảng hốt, nhưng nhất thời cũng không có cách gì.
Đúng lúc này, Bạc Cận Ngôn lạnh lùng mở miệng:
Ông cho rằng như vậy là anh hùng sao?
Chính là đang báo thù thay cho con mình sao?
Hung thủ giết con ông bây giờ còn đang chạy trốn bên ngoài.
Ông thân là đàn ông, tìm một đứa trẻ 5 tuổi báo thù, hành vi này có khác gì với hung thủ chứ?
Cho nên ông muốn đứa trẻ này trở thành Phó Vĩ thứ hai sao?
Ánh mắt Phó Đại Phàm chấn động, tay cũng mềm nhũn ra, con dao trượt đi nửa tấc.
Đúng lúc này, Phương Thanh sớm đã đứng ở bên ngoài bức tường phía sau Phó Đại Phàm đánh bọc sườn.
Anh ta thấy thời cơ đã đến, nhảy xuống, nhưng không có chút tiếng động nào, lập tức bổ nhào về phía Phó Đại Phàm.
Úp người, bẻ tay, cướp dao, còng tay, động tác liền mạch dứt khoát, vóc dáng Phó Đại Phàm cao như vậy mà không có một chút cơ hội nào để phản kháng, cứ thế bị bắt gọn.
Giản Dao nhanh chóng chạy lên ôm lấy đứa trẻ.
Minh Nguyệt khóc rống, đón lấy đứa trẻ.
Phương Thanh dùng một tay giữ lấy Phó Đại Phàm ép vào tường, nhất thời cũng không biết nói gì với ông ta, chỉ trầm giọng nói:
Theo chúng tôi về cục cảnh sát.
Nước mắt Phó Đại Phàm tuôn trào.
Bạc Cận Ngôn và Giản Dao im lặng đứng ngoài.
Đúng lúc này, Diêu Viễn Qua đột nhiên lao đến, kéo áo Phó Đại Phàm, đấm ông ta:
Mợ nó, mày dám hại con tao!
Mợ nó mày không muốn sống nữa à, có tin chỉ cần mày ra khỏi thành cổ này, lão tử sẽ hóa kiếp cho uất ức của mày không?
Dám động đến con tao, mợ nó, đụng đến con tao!
Dừng tay!
Bạc Cận Ngôn và Phương Thanh cùng quát lên, nhưng vẫn không ngăn được cú đấm, Phó Đại Phàm bị đánh đến mức máu mũi bật ra.
Khi Diêu Viễn Qua còn muốn đấm cú thứ hai thì Phương Thanh đã giữ được cánh tay ông ta, quát:
Diêu Viễn Qua, ông dám đánh người trước mặt cảnh sát!
Diêu Viễn Qua ngẩng đầu lên, giận dữ trừng anh ta:
Cảnh sát?
Ha ha, cảnh sát là cái chó gì chứ?
Minh Lan nhanh chóng chạy qua, giữ chặt tay ông ta.
Thấy đám cảnh sát nhìn chằm chằm mình, Diêu Viễn Qua dường như mới phát hiện mình thất lễ, không nói gì nữa, xoay người rời đi.
Cuối cùng đã ngăn được vụ án thứ ba suýt nữa xảy ra.
Nhóm cảnh sát giải Phó Đại Phàm về cục.
Bạc Cận Ngôn và Phương Thanh liếc nhau, cả hai đều nhìn ra trong mắt nhau lóe lên thứ gì đó.
Bạc Cận Ngôn và Giản Dao trở lại cục cảnh sát.
Bởi vì khách sạn đã bị phong tỏa, nên bên cục sắp xếp cho bọn họ ở khách sạn gần đó.
Trong khách sạn trang hoàng đơn giản, hai tay Bạc Cận Ngôn chống lên giường, đang suy nghĩ gì đó.
Giản Dao sắp xếp lại hành lý cho hai người, thở dài.
Ai ngờ chuyến du lịch tốt đẹp, lại biến thành như vậy.
Tràn ngập máu tanh và phiền não.
Chờ bắt được Đồng Mẫn là coi như phá xong án nhỉ?
Giản Dao cảm thán nói, Chúng ta có thể quay về BJ.
Bạc Cận Ngôn liếc cô một cái, im lặng.
Giản Dao cúi đầu đứng trước cửa sổ:
Nhưng anh luôn cảm thấy vụ án này có chỗ khiến người ta khó chịu.
Bạc Cận Ngôn cười, đứng dậy ôm lấy cô từ phía sau, cằm đặt lên vai cô, cọ như thói quen:
Không hổ là bà Bạc.
Giản Dao ngẩn ra:
Ý của anh là?
Bạc Cận Ngôn và cô cùng lặng lẽ nhìn ngoài cửa sổ, nói:
Lời Đồng Mẫn nói đêm hôm đó khiến anh cảm thấy vụ án này còn có ẩn tình, không chỉ là bệnh tâm thần biến thái giết người đơn giản như vậy.
Hơn nữa, vụ án xảy ra tối qua còn có ba điểm đáng ngờ.
Giản Dao suy nghĩ đáp:
Em chỉ nghĩ được một điểm.
Bạc Cận Ngôn mỉm cười.
Giản Dao dùng mặt chạm vào anh:
Dạy mãi không sửa!
Không được cười.
Lúc này có người gõ cửa.
Giản Dao cao giọng:
Ai vậy?
Bạc Cận Ngôn nói:
Còn có thể là ai chứ?
Nhất định là Phương Thanh tìm chúng ta bàn bạc về vụ án lồng trong án này.
Giản Dao mở cửa ra, nhìn thấy người đến, liếc nhìn Bạc Cận Ngôn ở phía sau.
Thật đúng là sắp thành Bạc bán tiên rồi.
Phương Thanh vừa vào, lập tức nói luôn:
Có hai tình huống mới.
Một là trên con dao giết chết Triệu Hà tối qua không có dấu vân tay.
Hai là chứng minh thư của Đồng Mẫn là giả.
Không có dấu vân tay?
Giản Dao hơi giật mình.
Phương Thanh ngồi xuống, rót cho mình một cốc nước đầy, nhấp một ngụm, nói:
Cho dù lúc ấy Đồng Mẫn mang găng tay, không để lại dấu vân tay, nhưng dao gọt hoa quả đặt trong phòng Triệu Hà thì ít nhất cũng phải có dấu vân tay của Triệu Hà, song lại không có.
Chỉ có hai người có cơ hội lau vân tay.
Đồng Mẫn và Diêu Viễn Qua.
Giản Dao thấpgiọng nói.
Khi anh gặp Đồng Mẫn ở nhà bếp, chị ta không đeo găng tay.
Bạc Cận Ngôn liếc Giản Dao, Chúng ta vừa nói có ba điểm đáng ngờ.
Phương Thanh cũng nhìn anh.
Bạc Cận Ngôn định lên tiếng thì hai mắt Phương Thanh tỏa sáng nói:
Thứ nhất, vị trí Triệu Hà ngã xuống không đúng.
Dựa theo lời khai của Diêu Viễn Qua, Đồng Mẫn, tạm thời gọi chị ta là Đồng Mẫn, vừa vào phòng chị ta đã lao về phía Triệu Hà, còn cầm dao gọt hoa quả, nhưng Triệu Hà lại ngã ngay cạnh cửa, hơn nữa con dao còn nằm ở phía sau lưng, hoàn toàn giống như không có phòng bị mà bị giết hại.
Vẻ mặt Bạc Cận Ngôn thản nhiên:
Ừ hử.
Giản Dao nở nụ cười, nói tiếp:
Thứ hai, lời khai của Diêu Viễn Qua có sơ hở.
Không có tiền đề sẽ không có kết thúc.
Ông ta lại trần thuật chi tiết từ đầu vô cùng cụ thể, hơn nữa lại có chút mơ hồ.
Rất có thể ông ta nói dối.
Hơn nữa ông ta thuật lại câu nói kia của Đồng Mẫn cũng hơi kì lạ.
Bạc Cận Ngôn cho cô ánh mắt dịu dàng khen thưởng.
Phương Thanh bỗng nhiên cảm thấy hơi chán ghét khi làm việc với hai người này.
Thấy hai người im lặng, lúc này Bạc Cận Ngôn mới khẽ cười nói:
Thứ ba chúng ta từng chứng kiến Triệu Hà thực sự đồng cảm với Đồng Mẫn trong nhà họ Diêu.
Đêm đó, khi tôi đuổi tới trong viện, phát hiện cửa phòng Diêu Viễn Qua mở toang.
Theo lời khai của mọi người, đêm đó ông ta đến phòng Triệu Hà.
Ông ta luôn yêu cầu gia phong nghiêm chỉnh, cùng đóng cửa tắt đèn, cho nên cánh cửa này không phải là do ông ta mở ra.
Những người khác cũng không dám mở.
Cửa này là do Đồng Mẫn mở.
Sau khi quay về viện, người đầu tiên chị ta muốn tìm là Diêu Viễn Qua, người chị ta muốn giết chính là ông ta.
Bà Bạc em từng nói Diêu Viễn Qua nói dối.
Nhưng tại sao ông ta Giản Dao do dự.
Phương Thanh nói tiếp:
Trên dao không có dấu vân tay, hiện trường lại có hai người tình nghi, nhưng cũng không thể chứng minh được Diêu Viễn Qua là hung thủ.
Hơn nữa dựa theo tình hình trước mắt, Đồng Mẫn vẫn là nghi phạm lớn nhất.
Nếu hung thủ thực sự là Diêu Viễn Qua, tại sao ông ta lại muốn giết vợ mình?
Ánh mắt Giản Dao nặng nề:
Rốt cuộc đêm đó đã xảy ra chuyện gì?
Chỉ cần biết bí mật của Đồng Mẫn là có thể biết được gia đình này che giấu bí mật gì.
Bạc Cận Ngôn sâu xa nói.
Ba người im lặng một lát, gió khẽ thổi rèm cửa, tất cả đều yên bình như vậy, nhưng dưới lớp vỏ yên bình là sóng gió vô hình.
Tôi lập tức phái người đi thăm dò thân phận thực của Đồng Mẫn, điều tra toàn bộ mọi thứ liên quan đến chị ta.
Phương Thanh hăm hở đứng lên.
Không cần phải phiền toái như vậy.
Bạc Cận Ngôn cười nói, Bà Bạc, mở máy tính ra.
Hiện tại chúng ta sẽ tra ra chị ta.
Phương Thanh và Giản Dao đều ngẩn ra.
Phương Thanh:
Tra như thế nào?
Chẳng lẽ anh có thể dùng baidu sao?
Tôi đã so với ảnh chụp của Đồng Mẫn rồi, không có trường hợp nào hết.
Bạc Cận Ngôn đứng lên, chậm rãi đi trong phòng, ngón tay thon dài khẽ lắc ở phía sau.
Cuối cùng nở nụ cười tự đắc ngạo mạn.
Bộ dáng Người bình thường rốt cuộc cũng không hiểu thế giới của thiên tài.
Anh nói:
Đồng Mẫn đã gần 50 tuổi, một người phụ nữ độc thân thông minh như vậy, mai danh ẩn tích, chịu hành hạ, làm giúp việc cho gia đình nhà họ Diêu là vì mục đích gì?
Vì tiền?
Hoàn toàn không cần phải giết người.
Hơn nữa Diêu Viễn Qua quản lý tiền bạc rất chặt chẽ, làm người giúp việc ở nhà họ Diêu để trộm tiền không phải là một cách hay.
Không bằng chị ta trực tiếp bắt cóc con trai của Diêu Viễn Qua đòi tiền, cách này đối với chị ta hẳn là không khó, nhưng chị ta không làm.
Vì tình cảm?
Tầm ngắm của Diêu Viễn Qua đều là các cô gái 20, 30 tuổi, Đồng Mẫn hiển nhiên không phải là con mồi của ông ta, sắc đẹp của chị ta không bằng thê thiếp của ông ta, thậm chí còn lớn tuổi hơn cả vợ cả của ông ta.
Nếu là do xích mích tình cảm thời trẻ thì không có khả năng Diêu Viễn Qua không phát hiện ra; hai là chị ta cần gì phải ẩn nấp ở nhà họ Diêu lâu như thế, trực tiếp ra tay là được.
Chị ta ẩn nấp lâu như vậy, tất nhiên là để điều tra rõ chuyện gì đó.
Một người phụ nữ ở tầm tuổi đó, có thể chịu khổ, không phải vì tiền, vì tình cảm, vậy khả năng lớn nhất là vì cái gì?
Ánh mắt Phương Thanh càng âm trầm, Giản Dao thì thào:
Là vìBạc Cận Ngôn gật đầu một cái:
Không có gì khác so với Phó Đại Phàm hôm qua suýt chút nữa phạm tội giết người.
Là vì con cái.
Chúng ta làm thế nào để điều tra rõ thân phận của chị ta đây?
Phương Thanh trầm giọng hỏi.
Bạc Cận Ngôn cúi đầu mở máy tính, hệ thống nội bộ công an, sau đó giao cho Phương Thanh, nói:
Chị ta thay tên đổi họ là để che giấu thân phận, tiến vào nhà họ Diêu.
Nếu người nhà họ Diêu ngay cả tướng mạo chị ta cũng không nhận ra được, như vậy chị ta cũng không cần thay đổi tên quá nhiều.
Người mất đi càng nhiều, cô độc bất lực, luôn hi vọng giữ lại được càng nhiều thứ thuộc về mình.
Cho nên có lẽ chị ta không phải họ Đồng, bởi vì mọi người luôn nhạy cảm với họ, nhưng trong tên rất có thể vẫn có một chữ Mẫn.
Nếu chấp niệm lớn nhất của chị ta là con cái, tất nhiên là muốn tưởng niệm và gửi gắm.
Đồng có thể là họ cũng có thể là một chữ trong tên con chị ta.
Chứng minh thư của chị ta ghi là ngày 12 tháng 8 năm 1967, nếu đã biết đây là giả, vậy thì năm có lẽ là giả, nhưng ngày tháng có thể là thật.
