A Lý Tây Tạng nằm trong dãy Hy Mã Lạp Sơn hiểm trở, quanh năm tuyết đóng dày như tơ tằm, từng đám từng đám bay loạn đất trời.
Trên sơn lộ đóng đầy tuyết trắng, một chiếc xe đa dụng di chuyển chậm chạm như con trâu già, đơn độc nhúc nhích trong trời đất gian nan đầy tuyết trắng.
Trong tạp xa, Dương Thu Trì ngồi ở ghế phụ lái, một tay bám chặt tay vịnh, đưa mắt nhìn sơn lộ đầy tuyết trắng hiểm trở.
Lòng hắn có chút khẩn trương, nhìn hai bên vực núi cho đến trời cao, thiên không âm trầm phiêu phất hoa tuyết, ầm ì đổ xuống công lộ ở rìa vực núi.
Gã miễn cưỡng cười nói:
Hôm nay có dự báo thời tiết không nhỉ?
Sao trời đang êm đềm chợt đỗ tuyết lớn thế kia, mới đó đã nửa ngày.
Lái xe là một thanh niên người Tạng nói tiếng Hán rất lưu loát:
Cái này mà anh không biết sao?
Trời đất trên thảo nguyên giống như gương mặt của một đứa bé vậy, nói biến là biến, nói đổi là đổi.
Lời cô nàng dự báo thời tiết trên tivi đó làm sao mà đúng được?
Y quay sang, vẻ mặt đầy hưng phấn bảo:
À!
Giờ anh kể lại mấy chuyện cười lúc trước còn hay hơn.
Dương Thu Trì chính là một chuyên viên pháp y trong đội hình cảnh của công an, vừa tốt nghiệp và công tác được một năm.
Làm pháp y thì suốt ngày phải sống cùng và mổ xẻ đủ loại thi thể kỳ hình quái trạng.
Thực tại khiến Dương Thu Trì chán ngấy đến tận cổ.
Điều phiền muộn nhất là khi nói chuyện với bạn gái, người ta vừa nghe nghề nghiệp của gã, hầu hết đều ra vẻ giống như gặp phải quái vật, miễn cưỡng cười nói mấy câu đại loại như:
Anh dũng cảm quá, em kính phục anh lắm.
bất quá, em nghĩ rằng chúng ta không làm bạn với nhau được!
Do đó, đến tận bây giờ, gã vẫn còn là gã trai trinh trắng chưa biết mùi yêu đương.
Nhiều lần gã đã xin lãnh đạo cho chuyển sang công tác khác, nhưng vẫn chưa hề được phê chuẩn.
Ngày trước, khi sơ khảo chọn chuyên khoa, có trời mới biết lúc đó đầu óc gã suy tính thế nào mà chọn ngay ngành pháp y.
Nhìn lại các bạn đồng học cùng thi vào y khoa một đợt với gã, hiện tại hầu hết đã là những bác sĩ lâm sang ít nhiều có chút danh tiếng.
Chỉ có mình gã, tay trắng vẫn hoàn trắng tay, ngày ngày cầm dao cầm kéo miệt mài với những xác chết.
Nghĩ đi nghĩ lại thấy mà hối hận quá!
Lần này đơn vị có một nhiệm vụ tăng viện, trợ giúp cho Công an của Địa khu A Lý ở Tây Tạng thiết lập một phòng pháp y đúng tiêu chuẩn nhằm bồi dưỡng nâng cao tay nghề cho đội ngũ pháp y của địa phương.
Những người khác đều sợ lên vùng cao nên trù trừ thoái thoát, Dương Thu Trì thì lại muốn đi đâu đó thay đổi không khí, lại thấy Tây Tạng thần bí suốt ngày trời xanh mây trắng, bèn chủ động xin đi, lập tức được phê duyệt.
Thế rồi gã áp tải toàn bộ trang bị pháp y tăng viện đến phi trường Lạp Tát Cống ở Tây Tạng.
Công an của địa khu A Lý phái ra một chiếc xe chuyên dụng cực lớn sớm đã ở phi trường Lạp Tát đợi sẳn.
Sau khi sắp xếp gọn gàng mọi trang bị lên xe, chiếc tạp xa cứ một mực tiến về phía Tây, đi vào thảo nguyên A Lý mênh mông.
Xe đã đi trên thảo nguyên hơn hai ngày, trên đường dường như không gặp chiếc xe nhỏ xe to nào khác.
Thực tại buồn chán khiến cho vị tài xế người Tạng được công an A Lý phái đến ấy buột miệng kể vài chuyện tiếu lâm mặn.
Dương Thu Trì cũng theo đó kể vài chuyện vui, khiến cho bác tài cười ha hả không ngớt, cứ một mực đòi gã kể thêm.
Những truyện cười như thế này Dương Thu Trì có hàng đống.
Hàng ngày gã thường lên các trang web dành cho người lớn, không biết là đã xem qua bao nhiêu chuyện tiếu lăm mặn ngọt, dần dần kết hợp lại thành một kho chứa vô số thứ không thể nào kể hết được.
Chẳng những mấy thứ lẻ tẻ đó, hàng ngày Dương Thu Trì còn chui lên mạng tải về không biết cơ man nào là phim ảnh, tiểu thuyết.
Nếu như bác tài này có thể nhìn sơ qua một lượt cái bộ sưu tập của gã, không chừng con mắt y nhìn đứng cả tròng luôn.
Chẳng qua là hiện tại Dương Thu Trì không có chút tâm tư nào để kể mấy chuyện tiếu lâm mặn đại loại như thế, con lộ phức tạp như thế này, trời càng lúc càng âm trầm, tuyết càng lúc càng lớn, thì làm sao có lòng kể mấy chuyện đó chứ!
Thấy vẻ mặt của Dương Thu Trì khẩn trương như thế, viên tài xế tuy cười cợt chọc quê, nhưng cũng không dám khinh thường, tập trung tinh thần đi tiếp một đoạn đường, sau đó cảm thấy trong bụng khó chịu, bèn với tay lấy cái la bàn, sau đó một tay xoa bụng, hàm hồ lầm bầm mấy tiếng không rõ nghĩa, rồi từ từ cho xe dừng lại ven lộ, nhăn mặt nhíu mày cười khổ nói:
Đau bụng quá, con mẹ nó, nhất định là ăn phải thịt nấu không kỹ ở cái lữ quán nhỏ xíu ấy rồi.
Nói rồi bèn đưa tay cởi thắt lưng vũ trang có gắn súng để lên ghế ngồi, xé lấy mấy tấm giấy vệ sinh, mở cửa bước ra ngoài, đi ra phía sau xe.
Dương Thu Trì nhìn khẩu sung ngắn trong thắt lưng vũ trang ở cạnh bên, trên ấy lộ ra mấy bộ phận gã nhận biết được.
Cái này chính là súng ngắn 77 do Trung Quốc đại lục chế tạo.
Thứ súng lục này chỉ cần sử dụng một tay, khi muốn dùng chỉ cần bấm ngón tay như bấm bút bi là được.
Nó rất hữu ích cho tình huống đang bị thương.
Trên đai vũ trang còn có một con dao quân dụng rất đẹp, xem ra thì nó được vị sư phụ người Tạng này thường dùng để ăn thịt trâu thịt dê hàng ngày đây.
Tuy trong xe có máy điều hòa, nhưng Dương Thu Trì vẫn cảm thấy lạnh.
Gã lấy từ trong túi đạn ra một băng đạn nhỏ, nạp vào súng, chuẩn bị bắn vào đống tuyết cản đường.
Tuy nhiên, trời đất âm trầm cùng với gió tuyết cuồng loạn khiến gã không nói ra được vẻ đẹp như thế nào.
Đột nhiên, Dương Thu Trì nghe được một tiếng kêu rít tê liệt rất chói tai, bèn nhìn ra ngoài, thấy thế gió bên ngoài đột nhiên gia tăng gấp bội, kéo theo tuyết đục ngầu, hình thành một thứ di chuyển dài ngoắc như mãng xà quái dị xuyên qua miệng núi phía xa, gầm rú cuốn về phía tạp xa.
Toàn bộ tạp xa rung rinh lúc lắc như một con thuyền nhỏ đang lạc giữa trùng dương.
Dương Thu Trì bỏ băng đạn xuống, khẩn trương nhoài ra ngoài cửa xe, cố đẩy cửa thò đầu ra nói:
Ê!
Mau lên xe, nguy hiểm!
Thanh niên người Tạng vốn đã đứng lên, một tay kéo quần, tay còn lại giơ ra phía trước, vô cùng khó nhọc cố lần bước về chiếc tạp xa.
Khi y sắp chạm vào đuôi của tạp xa, cơn cuồng phong đột nhiên tăng cường, kéo đầu tạp xa nhỏng lên giống như chiến mã, rồi kéo lùi về phía sau.
Cuồng phong mãnh liệt như thể khiến cửa xe giống như có một bàn tay vô hình đập mạnh vào, đóng ầm một cái, thiếu chút nữa đập mạnh vào đầu Dương Thu Trì.
Trong lúc Dương Thu Trì rụt đầu vào trong, thì thanh niên người Tạng đã bị cuốn bay lên không, giống như tro tàn trên mặt bàn bị gió thổi lên, hai tay khua loạn, nhanh chóng biến thành một chấm đem nhỏ xíu, rớt xuống vực thẩm ở phía dưới xa.
Y bị cuồng phong thổi bay mất rồi!
Vực sâu như vậy, y nhất định sẽ biến thành đám thịt rồi!
Dươg Thu Trì cuồng loạn nghĩ, vừa rồi mới còn nói nói cười cười, hiện giờ đã trở thành thây ma nơi đáy vực!
Ta sẽ chết hay không chết?
Cuồng phong rú rít, tạp xa rung lắc liên tục, từ từ nhích gần đến bờ vực, vực sâu đen thẫm giờ đã hiện ra trước mắt.
Dương Thu Trì chưa bao giờ cảm thấy sợ hãi như lúc này, tay nắm chặt lại, nhìn quanh:
Tiêu rồi, xui thiệt, lão tử còn chưa lấy vợ thế mà phải chết rồi!
Đột nhiên, tạp xa ngừng trượt xuống, cuồng phong đột nhiên biến mất, khung cảnh bên ngoài chợt yên tĩnh hẳn đi.
Thứ yên tĩnh này khiến Dương Thu Trì khủng khiếp, gã tốt nghiệp đại học y khoa, chuyên khoa lâm sàng, lúc thực tập tốt nghiệp đã chứng kiến rất nhiều trường hợp hồi quang phản chiếu của bệnh nhân trước khi chết.
Lúc ấy, thần trí của họ chợt thanh tĩnh, nhưng đó cũng chính là lúc tử thần đang đến gần.
Một đạo hào quang lóe lên, chiếu sáng cả bảy dặm quanh đó.
Nơi xa xa, trên miệng núi trắng xám, một lốc xoáy ngũ sắc chợt xuất hiện.
Trong chớp mặt, nó chợt biến thành một vòng xoáy, giống như vòm miệng đen thui của một người khổng lồ, mãnh liệt hút sạch mọi thứ trên mặt đất.
Cuồn phong lại nổi lên, chiếc tạp xa to lớn chợt như vật không trọng lượng, bốc thẳng lên trời, xoay mấy cái trên không trung, rồi cuốn thẳng vào cái miệng to lớn đó.
Một cột xoáy màu đen, xám, trắng quay quanh thân Dương Thu Trì, bông tuyết, đất đá đều xoay.
Dương Thu Trì cảm giác được không biết từ lúc nào mình đã rời khỏi tạp xa, phiêu đãng xung quang nó.
Gã kỳ quái nhân ra trong đó có một người, đầu bị đập loạn khắp khung xe, máu huyết văng đầy.
Đầu người đó xoay về phía này, Dương Thu Trì nhờ thế nhìn rõ hơn, phát hiện người trong cái xe đó chính là mình!
Chẳng phải là linh hồn mình ly khai thân thể rồi sao?
Chẳng phải mình đã chết rồi sao?
Thì ra, cái chết đến lại giản đơn như vậy, không có thống khổ gì.
Nếu biết tử vong lại đến nhẹ nhàng như vậy, gã sẽ không cần phải sợ nữa.
Lốc xoáy càng lúc càng nha, Dương Thu Trì thấy mình trong xe chợt đập vào kính, phá vỡ bay ra ngoài, rồi nhanh chóng bay lên, tiêu biết trong xoáy sâu vần vũ.
Dương Thu Trì vẫn còn phiêu đang ở gần tạp xa, giống như một cái lông chim hồng .
Lúc này, vòi rồng chợt xoay đầu chuyển hướng, đem những thứ trong bụng nó phun ra.
Dương Thu Trì và tạp xa vốn đang bay thẳng lên trời, giờ đổi lại bị dập xuống đất.
Hai tay gã múa loạn, ý thức từ từ tiêu táng.
Trong khi ý thức của Dương Thu Trì từ từ tiêu biến, gã chợt thấy một người nằm trong một ngọc đái sáng trưng, toàn thân đầy máu tươi.
Dương Thu Trì cảm giác mình nhẹ rơi về phía người ấy, sau đó, mọi thứ đều rơi vào trong hắc ám.
Hết chương 1鴻 hồng Giản thể:
鸿 Chim hồng.
Một loài chim ở ven nước, to hơn con mòng, lưng và cổ màu tro, cánh đen bụng trắng, mỏ dẹp, chân ngắn, khi bay sắp thành hàng.
Hồng là con nhạn lớn.
Tô Đông Pha 蘇東坡 :
Nhân sinh đáo xứ tri hà tự, Ưng tự phi hồng đạp tuyết nê 人生到處知何似, 應似飛鴻踏雪泥 Hoài cựu 懷舊 Cuộc nhân sinh, rồi đây biết nó sẽ như thế nào?
Có lẽ hãy nên coi như một cánh chim hồng dẫm chân lên bãi tuyết.
Thì ra là có điều kiện, nói đi, nhưng mà bí pháp phóng thiểm điện không thể dạy cô đâu, ta còn phải dựa vào đó mà sống nữa.
Phóng thiểm điện cần phải có máy chụp hình, nhưng chỉ cần lộ món đồ chơi này ra, rất khó đảm bảo cô nhóc này chẳng động tâm, không biết chừng ả còn ra tay cướp đoạt.
Đây là một bảo bối của xã hội hiện đại, hiện giờ không có chỗ nào có thể mua được.
Cái cô bé cần chính là muốn hắn dạy phương pháp phóng điện, nghe hắn nói như thế không còn cách nào khác, thở dài nói:
Không dạy cũng đành thôi, ai cần!
Ả bước lên hai bước, nói tiếp:
Ngươi là đồ đệ của lão ngỗ tác trong huyện nha, chúng ta là người một nhà rồi, ầy!
Sau này có chuyện khám sát hiện trường, nhớ dẫn ta tới, thì chuyện hôm nay ta không truy cứu nữa!
Có nghe không?
Người một nhà?
Cái gì mà người một nhà?
Dương Thu Trì nghe cô ả nói như vậy, bèn hỏi ngược lại.
Ngươi không biết cha ta à?
Vẻ mặt của nàng vô cùng mất hứng, cảm thấy không còn mặt mũi nào, quay sang liếc nhìn Lôi bộ đầu.
Lôi bộ đầu đằng hắng một cái, nói:
Dương ngỗ tác, ngươi là người mới chắc chưa từng gặp qua, để ta giới thiệu cho ngươi một lần, đây là thiên kim của Tống tri huyện huyện Quảng Đức chúng ta.
Người làm ngỗ tác thời cổ đại là viên chức nhỏ của nha môn, do đó tiểu nữ hài mới nói họ là người một nhà.
Tuy nhiên, là con gái của một tri huyện mà nói với một tên ngỗ tác như vậy, xem ra nàng này quả là vô cùng coi trọng hắn rồi.
Tiểu nữ hài trừng mắt nhìn Lôi bộ đầu:
Cái gì mà thiên kim với không thiên kim, chua lét khó nghe dễ sợ.
Nói xong nàng quay sang Dương Thu Trì bảo:
Ê!
Tiểu ngỗ tác, ta tên là Tống Vân Nhi, ngươi gọi ta là Vân nhi là được.
Đã nói rõ rồi nghe, sau này có mệnh án gì, đi khám tra xác chết ở đâu cũng phải nhớ dẫn ta theo!
Bộ khoái còn lại tiếp lời:
Hôm nay vừa có mệnh án phát sinh, chúng ta đang đi tìm lão ngỗ tác của huyện nha đây.
Dương ngỗ tác, vừa may ngươi bình an trở về, vậy cùng đi với chúng ta đi.
Tống Vân Nhi nghe thấy thế, mừng rỡ chen vào:
Ta cũng muốn đi!
Lôi bộ đầu hơi bối rối:
Cái này, cái này không được đâu, cha của tiểu thư sẽ trách tội chúng tôi đấy.
Ta không cần biết!
Ta cứ muốn đi!
Tống Vân Nhi cương quyết nói.
Dương Thu Trì hỏi:
Cô là một nữ hài tử, đi đến hiện trường xảy ra án mạng sát nhân để làm gì?
Tống Vân Nhi nghênh ngáo:
Người quản làm gì!
Ngươi cứ mang ta theo là được!
Tuy nàng không nói, nhưng Dương Thu Trì có thể hiểu thông qua chuyện Tống Vân Nhi đày đọa con chó.
Tiểu nữ hài này có khả năng là từ nhỏ đã được dạy dỗ như một đứa bé trai, cái gì cũng giống như con trai hết.
Đày đọa một con chó nhỏ là để tập luyện sự can đảm giống với nam nhân.
Đi đến hiện trường khám xét xác chết này rất có khả năng xuất phát từ mục đích đó.
Dương Thu Trì nói:
Cha của cô là huyện thái lão gia, cô muốn đến ai dám cản cô chứ?
Lôi bộ đầu nghe Dương Thu Trì nói năng không biết nặng nhẹ gì, liền không khỏi khẻ nhíu mày, nhưng thấy Tống Vân Nhi và hắn ăn nói bốp chát với nhau như vậy, cũng không dám can thiệp.
Cha ta?
Cha ta không cho ta đến đó đâu, do đó bọn họ đều không dám đưa ta đến đó.
Ngươi không phải cũng không dám đưa ta đến đó chứ?
Tống Vân Nhi nheo mắt nhìn Dương Thu Trì.
Cô đừng có nói khích ta!
Làm gì có chuyện không dám chứ, ta dẫn cô đến đó là được!
Lôi bộ đầu thấy có người gánh tránh chiệm, liền thừa cơ hạ đài, vội nói:
Tiểu thư, cô cứ cẩn thận theo sau Dương ngỗ tác, đứng xa xa xem náo nhiệt là được.
Đừng có khiến cho Dương ngỗ tác gánh thêm phiền.
Dương ngỗ tác còn có mẹ già và thê tử cần phải nuôi nấng, chén cơm này mà bể rồi thì thiệt là phiền lắm đó nha.
Mẹ già và vợ?
Đầu Dương Thu Trì nổ đánh oành một cái, bản thân mình tá thi hoàn hồn thế tên ngỗ tác này nuôi mẹ già là chuyện thực ư?
Lại còn có một thê tử nữa?
Khi nghĩ đến chữ thê tử khiến con người ta phát sinh cảm giác êm ấm ấy, đầu hắn tưởng tượng đến vẻ đoan trang hiền thục, xinh đẹp dịu dàng của nữ tử thời cổ đại, quá đẹp à!
Trong thế giới hiện đại, ngay cả một bạn gái quèn hắn cũng không tìm được, không ngờ vừa đến thế giới cổ đại, ngay cả lão bà vợ cũng đã được dự bị sẵn rồi.
Tuy là của người khác để lại, nhưng dù sao có còn hơn không a.
Được rồi, được rồi, ta biết rồi, lề mề quá thiệt là phiền!
Tống Vân Nhi rõ ràng là nín nhịn không được, Chén cơm của hắn bể thì có gì mà khẩn trương, kêu cha ta cho chén khác là được!
Cha cô bắt người ta cuốn gói mà còn cho công tác khác gì?
Đúng là giọng địu con nít.
Thấy đại tiểu thư nói như vậy, Lôi bộ đầu chỉ còn biết cười khổ, nhìn Dương Thu Trì hy vọng người trẻ tuổi lớn gan này gặp vận may.
Dương Thu Trì không hề biết cổ đại trọng nông khinh thương, nông dân mất đất muốn tìm công tác khác vô cùng khó khăn.
Nghề ngỗ tác này tiền công tuy không nhiều, chỉ có vài trăm văn tiền, nhưng ngoài ra còn có thể thu không ít hồng bao bao lì xì màu đỏ.
Họ chính là nhờ ở điểm này mà nuôi mấy miệng ăn trong nhà.
Những người trong nha môn không những bị lão quan huyện nắm tiền công, mà vận mệnh cũng hoàn toàn nằm trong tay lão.
Do đó, người của huyện nha không dám cãi mệnh lệnh của huyện thái lão gia mà lén đưa vị đại tiểu thư này đến hiện trường kiểm thây người chết.
Nhưng Dương Thu Trì vốn không muốn hành nghề pháp y nữa, giờ đến cổ đại lại đụng phải pháp y, vừa nghe đến là ngán ngẫm đến tận cổ.
Lòng hắn thầm tính toán, làm không được thì bỏ đi đến địa phương khác, đã không ham công tác thì còn lý gì đến cách nghĩ của huyện thái lão gia?
Dưới sự thúc giục của Tống Vân Nhi, mọi người cùng đến nhà lão ngỗ tác.
Con chó đen nhỏ được Dương Thu Trì cứu cũng tung tăng chạy sau chân gã.
Trên đường đi, Dương Thu Trì muốn hỏi tình hình mẹ già và thê tử cổ đại của hắn, nhưng nhất thời chưa biết cất lời như thế nào thì đã đến nhà lão ngỗ tác.
Đây là một tiểu viện lợp ngói nằm độc lập, từ kiến trúc phòng ốc mà xét, thì nhà cửa của lão ngỗ tác tuy không kể là giàu, nhưng xem ra cũng không tệ.
Lôi bộ đầu vừa đẩy cổng viện vừa kêu lớn:
Lão ngỗ tác!
Mau đi, con dâu và tiểu di em gái của con dâu nhà họ Ân bị người ta giết rồi, Huyện thái lão gia bảo ngươi đi đến nghiệm thây kìa!
Là Lôi bộ đầu à, đừng có la lớn như thế nữa, đến ngay.
Một âm thanh già nua truyền tới, cửa nhà mở toang, hiện một lão đầu người khô đét từ từ bước ra.
Lão cầm trong tay một cây quài trượng, nhìn bốn người một lượt, rồi đột nhiên giương hai mắt nhìn Dương Thu Trì chòng chọc, kinh ngạc hỏi:
Ngươi Ngươi không chết hả?
Lão đầu này xem ra là sư phụ của tên ngỗ tác học đồ mà mình tá thi hoàn hồn đây.
Nghe lão nói vậy, tên ngỗ tác học đồ này nhất định là gặp một tai nạn gì đó ngoài ý muốn, mọi người đều cho là hắn chết rồi.
Lôi bộ đầu thấy Dương Thu Trì sựng mặt hoang mang, cũng không thèm bước lên hành lễ, bèn nhắc nhỏ:
Còn không lên bái kiến sư phụ của ngươi!
Sư phụ?
Cái từ này có phải là con khỉ họ Tôn và Trư Bát giới dùng để gọi lão trọc họ Đường trong phim Tây Du Ký không?
Đó là cái câu khách sáo mấy người trong phim võ hiệp dùng để gọi nhau loạn cào cào cả lên ấy mà, sao lại có quan hệ gì đến lão đầu nghiệm thi này chứ?
Nhưng mà, nể mặt người già cả, gọi lão một tiếng cũng không sao.
Dương Thu Trì bước lên mấy bước, học theo người xưa ôm quyền thi lễ:
Xin chào lão sư phó!
Sư phụ thành lão sư phó sư phụ già, mọi người cũng không chú ý đến chút tình tiết như trò hề này.
Lão ngỗ tác hừ mũi một tiếng, hai mắt nhìn trời.
Lôi bộ đầu cũng tỏ vẻ không vừa lòng, thắc mắc:
Sao ngươi không quỳ xuống khấu đầu?
Thiệt là!
Quỳ xuống?
Dương Thu Trì từ nhỏ tới lớn chưa bao giờ quỳ lạy ai, tuy ngươi là một lão nhân, kính lão đắc thọ là chuyện nên làm, nhưng đâu phải bắt buộc phải dùng hình thức xì xụm vái lạy như vậy là tốt đâu.
Hắn làm ra vẻ không hề nghe thấy, đánh trống lãng:
Gió lốc thổi con cuốn bay đi, tay con chỉ bị thương chứ không bị gì khác, bình an trở về đây.
Lôi bộ đầu nói có phát sinh án mạng, huyện thái lão gia kêu chúng ta mau đến đó.
Đúng đúng đúng!
Tống Vân Nhi đứng một bên liên tục hối thúc, Mau đi thôi, cha của ta không chừng đã đợi gấp lắm rồi.
Lão ngỗ tác nghe tri huyện đại nhân có lệnh đi kiểm thây, đây là chuyện không thể chậm trễ, hừ mũi một cái không thèm nhìn Dương Thu Trì, cầm quài trượng dẫn đầu ra khỏi cửa.
Dương Thu Trì đi sau lưng mọi người.
Con chó mực nhỏ đó vẫy đuôi đi theo.
Dương Thu Trì thấy nó thân thiện với mình, bèn cúi xuống vuốt ve đầu nó.
Con chó mực thè lưỡi ra liếm lấy liếm để tay hán, kêu grư grư vui mừng.
Dương Thu Trì cứ để mặc nó đi theo mình từ đó.
Dương Thu Trì nhìn Kim sư gia, người này là tâm phúc của Tống tri huyện, không cần phải lo lắng, nhưng lại thấy Cân Ban trưởng tùy sau lưng Tống tri huyện, nên không lên tiếng.
Tống tri huyện lập tức minh bạch, đằng hắng một tiếng, lệnh cho Cân Ban trưởng tùy lui ra ngoài, đóng chặt cửa lại.
Sau đó, lão hỏi:
Hiền chất, có, có chuyện gì cần, cần bá phụ của cháu giúp, giúp đở, cháu, cháu cứ nói thẳng ra đi.
A a, Dương Thu Trì cười thâm, ta mà cần ông giúp à?
Thôi ông giúp liền dùm tôi đi Tuy nhiên hắn vẫn đi theo đường vòng, nói xa rồi mới nói gần:
Bá phụ, cái án Long tử Tư giết vợ ấy là án oan.
Tống tri huyện sửng sốt, quay đầu nhìn Kim sư gia.
Kim sư gia cũng vô cùng kinh ngạc, vội hỏi:
Dương quản giam, chuyện loại này ngươi không được nói chơi nghe.
Án Long Tử Tư giết vợ đã được Tống tri huyện phí rất nhiều tinh lực, tìm kiếm tra xét nhiều bên, cuối cùng mới xác định được hung thủ.
Long Tử Tư sau khi bị bắt về quy án, nhất mực cung nhận không hối, mới gần đây Ninh Quốc phủ đã phê y án tử, đang báo cáo lên trên đấy.
Sắc mặt của Tống tri huyện cũng không dễ coi gì, sa sầm nét mặt không hề nói lời nào.
Kim sư gia nhìn Tống tri huyện, gia thêm trọng lượng lời nói:
Dương quản giam, ta biết ngươi lo lắng cho bá phụ của ngươi, dụng tâm rất tốt, nhưng mà, Kim sư gia này làm chuyện này nhiều năm rồi, gặp qua không biết bao nhiêu là chuyện thị phi.
Những người trẻ tuổi có chí đều muốn tiến xa, nhưng mà, chỉ phải tiến từng bước vững chắc, không thểVợ của Long Tử Tư không chết, ả đã quay trở lại rồi!
Dương Thu Trì không nóng không lạnh, cắt ngang lời giáo huấn tràng giang đại hải của Kim sư gia.
Cái gì?
Tống tri huyện không nhịn được bật hỏi ngay, sắc mặt Kim sư gia biến hẳn.
Hai người họ đều biết câu nói này hàm nghĩa gì, và từ đó sản sinh ra hậu quả như thế nào, nhưng, bọn họ không tin.
Tống tri huyện nhìn kỹ mạt của Dương Thu Trì, dường như xem xét xem Dương Thu Trì đang giởn chơi hay còn mục đích gì khác.
Vợ của Long Tử Tư là Vương thị đã trở về rồi.
Dương Thu Trì lặp lại lần nữa, Cha mẹ của Vương thì cùng những người hàng xóm đều chứng minh người trở về chính là vợ của Long Tử Tư, cháu sẽ đưa hai người đến đó xem sao.
Không còn nghi ngờ gì nữa, Dương Thu Trì không phải giởn chơi.
Tống tri huyện nghe hắn nói như vậy, trong lòng lập tức lạnh đi hết phân nửa.
Lão biết bản lĩnh của Dương Thu Trì, nếu hắn đó dám nói như vậy, thì có nghĩa đã nắm chắc mười phần rồi.
Nếu như vậy thì có nghĩa là bản án do mình thẩm tra thành án tử này hết tám chín phần là án oan rồi.
Tống tri huyện cảm thấy mồ hôi lạnh đã bắt đầu ứa ra trán.
Kỳ thật án này Tống tri huyện biết rất rõ, Long Tử Tư ở đại đường nhất mực không thừa nhận đã giết vợ.
Cuối cùng phải dùng đến mấy lần hình phạt nặng, tra tấn suốt cả buổi chiều, Long Tử Tư chịu không nổi mới chịu cung khai.
Kim sư gia nghe Dương Thu Trì khẳng định như vậy, y cũng bắt đầu cảm thấu khẩn trương.
Vị tú tài Long Tử Tư này tuy đã khai nhận ở đại đường sau khi thụ hình, nhưng có thể sau khi bị giam lại, nhất mực hàm oan.
Chẳng lẽ án kiện này thật có điều gì oan uổng hay sao?
Tống tri huyện không dám tưởng tượng hậu quả của sự tình này.
Nếu như án tử này quả thật là oan ủi, Long Tử Tư lại chính là do bản thân định tử tội, thì lão đạ cấu thành Nhập nhân tội tội đổ oan rồi.
Án chiếu theo quy định của Đại Minh luật, phạm tội này phải bị cách chức, mũ cách chuồn ô sa không còn nữa.
Liệu có thể ẩn giấu chuyện này đi, đã sai thì làm cho nó sai luôn, giết phứt Long Tử Tư không?
Chuyện này lại càng không được, nó trở thành Cố ý nhập nhân tội cố ý đổ tội oan cho người thì càng thêm thảm nữa.
Tốt nhất là thành khẩn hợp tác, hay nói cách khác, nếu như bị cáo vô tội mà bị kết án sai, rồi bị hành quyết, thì quan chủ thẩm phải Để dĩ tử tội, phải đền mạng cho người bị oan.
Tống tri huyện nghĩ đến bao nhiêu là hậu quả này, tức thời thân người run cầm cập, mồ hôi lạnh tươm đầy, nhưng trong lòng vẫn còn một hi vọng tối hậu:
Hiền chất, chuyện này trọng đại, cháu, cháu không thể nói bừa nghe?
Dương Thu Trì mỉm cười:
Nếu như cháu không biết chuyện này trọng đại, sẽ không lén lén lút lút đi tìm bá phụ thương lượng.
Chúng ta cứ đến xem coi nương tử của Long Tử Tư là chân hay giả, sau đó sẽ thương thảo tiếp coi án tử này nên xử trí như thế nào, bá phụ thấy sao?
Như thế còn gì bằng!
Tống tri huyện vô cùng cảm kích Dương Thu Trì, không ngờ hắn nghĩ chu đáo đến như vậy.
Ba người đến nhà của Long Tử Tư, Dương Thu Trì nhanh chân chạy vào trước, dài giọng hô:
Tri huyện đại lão gia đến.
Khắp nhà đầy người, nghe nói có huyện đại lão gia đến, liền loạt xoạt quỳ xuống, miệng đều xưng khấu kiến đại lão gia.
Tống tri huyện và Kim sư gia vào trong ngồi, Dương Thu Trì ngồi kế bên.
Tống tri huyện hỏi:
Vương Thị vợ của Long Tử Tư ở đâu?
Một thiếu phụ trung niên cúi người bước lên hai bước quỳ mọp xuống:
Dânnữ Long Vương thị, khấu kiến đại lão gia.
Mặt của người thiếu phụ này dường như có vài vết máu và vết bầm, miệng còn lưu huyết, dường như mới vừa bị người đánh.
Đầu Tống tri huyện liền nổ đánh sầm một cái, ngồi ngây ra ở đó.
Hết rồi!
Người này chính là Vương thị vợ của Long Tử Tư, mình trực tiếp thẩm phán vụ này, báo lên quan trê một án oan, lại còn định tử tội.
Như thế này nhất định là cái mão ô sa trên đầu nhất định sẽ bay mất rồi.
Kim sư gia thấy Tống tri huyện ngồi ngây ra đó, người trong nhà đều chờ lão lên tiếng hỏi, nhưng lão cứ trơ mắt nhìn Vương thị.
Kim sư gia đương nhiên biết, hiện giờ Tống tri huyện chẳng phải có hứng thú gì với thiếu phụ trung niênnày, mà là đang lo sợ cho tương lai bị bãi quan của mình.
Kim sự gia cũng cười không nổi, vì án này y cũng có phần.
Tuy y không phải là quan lại, không phải lo bị triệt chức, nhưng là một sư gia tinh thông hình luật, lại không trợ giúp gì cấp trên tra xét cho rõ án tình, ngược lại còn hại cho quan mất chức.
Chuyện này mà truyền ra ngoài, cái vị trí sư gia này của y không một ai dám động tới nữa, y cũng sẽ cuốn gói cút đi mà thôi.
Nghĩ đến điều đó, trên đầu Kim sư gia bắt đầu tươm mồ hôi.
Y hắng giọng một tiếng, hỏi:
Ngươi xác thật là vợ của Long Tử Tư  Long Vương thị?
Đúng là dân phụ.
Ngươi.
, ngươi vì sao mà trốn khỏi nhà?
Án Long Tử Tư giết vợ đã được chứng minh là một án oan, chân tướng sự tình đã rõ ràng, Dương Thu Trì rất hài lòng, hứa ban thưởng cho Hầu Tiểu Kỳ và mọi người, bảo họ về nghỉ ngơi, sau đó cùng Tống tri huyện và Kim sư gia trở về nha môn.
Tống tri huyện không hề hé răng nói một lời suốt dọc đường, cũng không vào Thiêm áp phòng, mà dẫn Dương Thu Trì và Kim sư gia vào trong nội nha.
Sau khi phân chủ khách ngồi xuống, Tống tri huyện vẫn một lời không nói, chỉ nhìn sửng xuống đất, bộ dạng như người mất hồn.
Kim sư gia thầm nghĩ, Dương Thu Trì có thể phát hiện án oan này, xem ra sẽ có biện pháp giải quyết, và chỉ sợ chuyện này rốt cuộc phải dựa vào hắn mà thôi.
Y khe khẽ ho lên một tiếng, chấp tay xá xá Dương Thu Trì:
Vừa rồi bỉ nhân có lời không phải, thỉnh Dương huynh đệ bỏ qua cho.
Dương Thu Trì hoàn lễ, khách khí vài câu.
Kim sư gia nói:
Không biết Dương huynh đệ vì sao phát hiện được đây là một án oan?
Vấn đề này thì Dương Thu Trì đã sớm nghĩ ra lời đáp:
Kim sư gia đã từng nói quá, nhiệm vụ quản giam của ta còn phải kiêm thêm việc kiểm tra phạm nhân ở lao phòng coi có lọt tội hay tội mới nào không.
Long Tử Tư ngày nào cũng kêu hàm oan, khiến đầu ta đau như búa bổ, bèn lại hỏi những chuyện mà y đã kinh qua, cảm thấy chuyện này có chút kỳ quặc, bèn thuận tay viết cho Mã Độ Mã đại nhân một phong thư, để coi ngài ấy có thể giúp tra thử nơi hạ lạc của Vương thị hay không.
Thật không ngờ là họ đã tra ra thật, các cẩm y vệ quả thật có bản lĩnh.
Kỳ thật chuyện này căn bản chẳng dính dáng gì đến Mã Độ, Dương Thu Trì bất quá chỉ lấy y ra làm lá chắn, tiện thể giấu đi thân phận đặc sứ sở chỉ huy cẩm y vệ của mình.
Quan hệ giữa Dương Thu Trì và Mã Độ Kim sư gia và Tống tri huyện đương nhiên biết rất rõ.
Vị Mã độ này hiện giờ đã thăng lên đảm nhiệm chức phó thiên hộ của cẩm y vệ ở Ứng thiên phủ rồi, thuộc hàng ngũ phẩm, muốn tìm người như thế chẳng phải là dễ quá hay sao?
Kim sư gia lộ nụ cười trên môi, hỏi:
Dương huynh đệ, trước mắt chuyện này ngươi coi làm cách nào giải quyết đây?
Dương Thu Trì không biết quan viên ở Minh triều xử án oan sẽ bị truy cứu như thế nào, nhưng trong xã hội hiện đại hắn có nghe nhiều về vụ đó.
Pháp quan không có sự độc lập chân chính, nào là hội thẩm, thẩm ủy viên, thẩm thì không phán, phán không được thẩm, lỡ bị sai thì ai cũng có trách nhiệm, ai cũng không có trách nhiệm, làm không khéo bị lôi lên đài thì toàn bộ quốc gia đều biết hết.
Và cần phải tìm ra kẻ không có gì chống đỡ sau lưng ra làm con dê béo thế tội.
Và trên thực tế, hầu hết án oan đều không có sự truy cứu có ý nghĩa gì.
Còn ở Minh trìều như thế nào thì hắn không hề biết.
Nhưng điều hắn quan tâm hiện giờ là bộ xương khô kia là của kẻ nào, có phải là bị mưu sát không, ai mưu sát.
Nếu như Kim sư gia đã hỏi, Dương Thu Trì nhớ lại cách xử lý đối với án oan trong xã hội hiện đại, bèn đáp:
Án này nếu như đã xét sai rồi, thì cần nhanh chóng thả Long Tử Tư, rồi làm công tác bồi thường thỏa đángBồi thường thỏa đáng?
Kim sư gia không hiểu từ này ý chỉ gì.
Trong thời cổ đại Trung Quốc, quân vương và quan phủ chỉ có quyền lực chứ không chịu trách nhiệm pháp luật.
Án sai rồi thì thả ra là xong, nhân phạm còn phải luôn miệng tôn xưng là Bao thanh thiên đại lão gia, khấu đầu tạ ơn rối rít nữa là.
Không quản là quan phủ hay là lão bá tánh, trong tư tưởng đều không hề có chuyện xử án oan rồi thì phải bồi thường người bị oan cả.
Dương Thu Trì cũng phát hiện ra vấn đề này, liền giải thích:
Long Tử Tư bị hiểu lầm cả nửa năm, dù sao cũng có đầy oán khí, nếu như hắn đi nói lung tungĐúng đúng đúng!
Dương huynh đệ nói rất hay, cần phải dùng bạc để lấp miệng hắn.
Kim sư gia gật đầu liên tiếp.
Tống tri huyện lúc này mới thở dài:
Ai!
Lấp, lấp được cái miệng của hắn, nhưng làm sao lấp, lấp cái miệng ở trên?
Kim sư gia thở dài:
Đúng a, án này Ninh quốc phủ đã phê duyệt, hơn nữa đã báo lên trên nữa, rất nhiều người biết, làm sao bịt miệng hết cho được đây?
Ngẫm nghĩ một hồi, y hỏi Dương Thu Trì:
Dương huynh đệ, ngươi cảm thấy có phải Mặc Đấu Kiều và Vương thị cố ý tìm một bộ xương khô hãm hại Long Tử Tư hay không?
Nhân chuyện này chúng trừ Long Tử Tư đi, vừa khéo trở thành chuyện hai người họ hằng mong mỏi?
Điểm này Dương Thu Trì cũng đã sớm nghĩ tới, lắc đầu đáp:
Không có khả năng, bỡi vì người có bộ xương đó chí ít đã chết từ hai năm trước rồi, trong khi hai người họ mới bỏ nhà trốn đi có một nam.
Bọn họ không thể giết một người hoặc đem một thi thể nào đó chôn trước một năm rồi đợi một năm sau mới bỏ trốn.
Muốn vu hãm thì bọn họ đã vu hảm trước đó hai năm rồi.
Hơn nữa, nếu bọn họ muốn vu hãm, thì không cần phải bỏ trốn đi đâu.
Thời gian không hợp, tình lý cũng không thông.
Kim sư gia gật gật đầu:
Dương huynh đệ phân tích thật có đạo lý.
Nhưng hiện giờ chỉ sợ biện pháp duy nhất là báo cáo lên trên, nói Mặc Đấu Kiều vì để chiếm đoạt vợ của người ta, mà cố ý dùng bạch cốt để vu cáo Long Tử Tư giết vợ, dẫn tới án oan.
Dương Thu Trì sững cả người ra, chiêu này của Kim sư gia quá tàn độc, tự bản thân đã xét xử sai, nhưng lại đem trách nhiệm trút lên đầu Mặc Đấu Kiều, nói y cố ý vu khống.
Nếu là như thế, quan phủ không có trách nhiệm gì, Tống tri huyện và Ninh quốc phủ cũng dễ ăn dễ nói.
Nhưng, Mặc Đấu Kiều và Vương thị không phải người câm hay kẻ ngốc, một khi bị báo lên trên rồi định vào tử tội, nhất định không phản cáo nói Tống tri huyện cố ý đỗ tội cho người nữa đây.
Từ lời nói vừa rồi của Kim sư gia, có thể biết rằng chuyện Tống tri huyện và Kim sư gia quan tâm nhất hiện này không phải cái xương khô kia là ai, làm sao để phá án, mà là vấn đề tiền đồ của hai người họ.
Nếu như chiêu này của Kim sư gia có thể dùng được, thì chỉ sợ Mặc Đấu Kiều thảm rồi.
Vu cáo bây giờ bị phản tọa lấy tội danh và hình phạt của người bị cáo ghép cho kẻ vu cáo, chỉ sợ khó thoát khỏi tử tội.
Bản thân hắn đương nhiên không thể nhìn họ hãm hại người khác như vậy, nhưng không thể trực tiếp bài xích cách làm này, cách tốt nhất là tìm biện pháp thay thế.
Suy đi nghĩ lại, Dương Thu Trì nói với Tống tri huyện:
Bá phụ không cần quá lo lắng.
Tiểu chất nhận thấy, nếu như có thể trước khi bị thượng cấp trách phạt, kịp thời điều tra ra bạch cốt án, lấy công chuộc tội, có khả năng vấn đề sẽ không còn lớn lắm chăng?
Tống tri huyện thở dài:
Kiến, kiến nghị vừa rồi của Kim sư gia không phải là không được, nhưng, nhưng mạo hiểm quá lớn, vạn, vạn nhất bị tra cứu ra, chỉ sợ không thể giấu được.
Còn lời của hiền, hiền chất có lý, nếu như án, án bạch cốt đó có thể kịp thời phá giải, cộng thêm hai án do hiền chết giúp ta phá lúc, lúc trước, ít nhất cũng có thể lấy công chuộc tội, mão ô sa vẫn còn có thể giữ được.
Nói như vậy mọi, mọi thứ đều phải trông vào hiền chất, bá phụ có thể vượt, vượt qua cửa ải khó khăn này hay không là hoàn toàn, hoàn toàn dựa vào cháu!
Nói xong những lời trên, khóe mắt của lão đỏ ửng như muốn khóc.
Dương Thu Trì thầm cười khổ, ta đâu phải là thần tiên, ta sao lại có thể đảm bảo có thể phá án này chứ.
Ta cũng không dám như công an địa phương trong xã hội thời hiện đại, lập cái gì là quân lệnh trạng, nói cái gì mà Án mạng tất phải phá, phá án đâu có phải dễ như ăn cơm, cứ mở miệng ra là được?
Tỷ suất phá án 100% thì có quỷ mới dám tin, vừa nhìn vào là biết thổi phồng rồi.
Hiện giờ bạch cốt án này có nhiều điều không rõ:
xương của ai?
Nam hay nữ?
Bao nhiêu tuổi?
Nguyên nhân tử vong?
Tự sát hay là bị giết?
Địa điểm sát nhân ở đâu?
Hung khí là gì?
Vườn rau là hiện trường ban đầu hay thứ cấp?
Tất cả mọi chuyện đều chưa biết.
Như vậy thì dám nói có thể phá án không?
Nếu như bản thân thần kỳ như vậy, thì trực tiếp vượt thời gian lên thiên đình làm thần tiên luôn cho rồi.
Nhưng nếu Tống tri huyện đã tín nhiệm bản thân như vậy, thì phải làm sao xứng cho sự tín nhiệm đó.
Dương Thu Trì an ủi:
Bá phụ trước hết đừng quá lo lắng, tiểu chất nhất định tận tâm kiệt lực, tranh thủ phá Bạch cốt án này trong thời gian sớm nhất.
Tống tri huyện đứng dậy thi lễ:
Đa tạ hiền chất!
Dương Thu Trì vội vã hoàn lễ.
Tống tri huyện ngồi xuống hỏi:
Làm cách nào để phá án?
Hiền, hiền chất có chủ ý gì chưa?
Dương Thu Trì nói:
Trước hết thả Long Tử Tư đi, rồi điều tra xem y có hay không có cừu nhân, xem coi có manh mối tội phạm gì không.
Sau đó khai quan nghiệm thi, tra xem thân phận của bạch cốt này là gì, sau đó mới lần theo manh mối mà triển khai điều tra, tìm kiếm manh mối khác.
Tống tri huyện nhìn Kim sư gia.
Hai người đều gật đầu.
Tống tri huyện nói:
Tốt, tốt, trước hết đến lao phòng, mang Long, Long Tử Tư đem thả ra, sau đó khai quan nghiệm thi.
Kim tiên sinh.
Ngươi phụ, phụ trách thảo văn thư, nhanh chóng báo lên trên, cái, cái án oan này có nguyên nhân là  Kim tiên sinh, chúng ta còn có biện pháp nào tốt hơn không?
Kim sư gia ngẫm nghĩ, khẽ liếc nhìn Dương Thu Trì, thấp giọng nói với Tống tri huyện:
Hiện giờ nếu không có cách nào khác, có thể viết lão ngỗ tác khám nghiệm không đúng, nói bộ xương đó thành vợ của Long Tử Tư, định cho lão tội cố ý đỗ oan cho người.
Lão gia thấy thế nào?
Dương Thu Trì kinh hãi, vị Kim sư gia này thật là quá ngoan độc mà, tìm chỗ nào cũng thấy dê béo thế tội, hết vu hãm cho Mặc Đấu Kiều, giờ lại đến sư phụ lão ngổ tác của mình.
Điều này thì không thể chấp nhận được, tuy hiện giờ bản thân không còn là ngỗ tác học đồ nữa, nhưng không thể trơ mắt nhìn bọn họ khi phụ lão sư phụ của mình!
Tống tri huyện lén liếc nhìn Dương Thu Trì, không chờ hắn lên tiếng, đã nhìn ra ý nghĩ của hắn, xua tay ngay:
Không được!
Như thế này vậy, văn thư báo lên trên có thể tạm thời hoãn lại một thời gian, chờ ta nghĩ, nghĩ cho thông rồi tính sau.
Chúng ta đi, đi thả người trước đã.
Dương Thu Trì lúc này mới thở dài nhẹ nhõm, thầm quyết tâm vô luận như thế nào cũng không để bọn họ làm càn.
Chính vào lúc đó, từ đại sản truyền vào tiếng cười như chuông ngân của hai cô gái trẻ.
Một người trong đó hiển nhiên là Tống Vân Nhi, người còn lại không biết là ai.
Dương Thu Trì đưa mắt nhìn, thấy Tống Vân Nhi và một cô gái lớn hơn nàng nắm chặt tay nhau nói nói cười cười đi vào phòng khách.
Ca!
Huynh đến rồi!
Tốt quá, chúng muội vừa đi tìm huynh mà không thấy đâu, thì ra huynh trốn ở chỗ này.
Tống Vân Nhi cười hì hì kéo cô gái kia lại, Ca, để muội giới thiệu cho, vị này là đường tỷ chị họ của muội, phương danh là Tống Tình, lần trước đã nói với huynh rồi đó.
Ca, huynh nhìn cho kỹ coi, đường tỷ của muội đẹp hay không đẹp?
Xem muội có gạt huynh không?
Dương Thu Trì nhìn kỹ cô gái ấy, thấy khoảng mười sáu mười bảy, thân hình tha thướt, đã lộ ra phong vận của thiếu nữ thanh xuân.
Nàng mạc một bộ quần áo màu xanh, đôi mắt thận to, gương mặt tròn tươi trẻ, lại thêm một lúm đồng tiền ở má, hàm răng nhỏ thật chỉnh tề quả nhiên là một mỹ thiếu nữ.
Tống Tình nhã nhặn vái chào Dương Thu Trì:
Tiểu muội ra mắt Thu Trì ca ca.
Dương Thu Trì luống cuống đáp lễ, khiến Tống Tình cười hăng hắc:
Thu Trì ca ca, chiều hôm qua muội mới đến Quảng Đức, tối đã nghe Vân muội kể về huynh suốt đêm, nghe đến nổi lổ tai cũng.
hi hi, hôm nay vừa gặp, Thu Trì ca ca quả nhiên tướng mạo tuấn tú, hèn gì Vân muội khen lấy khen để huynh mãi, hi hiHay cho cái cô búp bê đất nhà tỷ, dám chọc muội hả, coi muội chỉnh đốn tỷ làm sao nè!
Tống Vân Nhi đưa tay ra chọc nách Tống Tình.
Thì ra cô nàng họ Tống này có ngoại hiệu là Búp bê đất, quả nhiên rất giống.
Cứu mạng a!
Tống Tình cười đến nổi không kịp thở, chạy loanh hoanh mọi người.
Tống tri huyện đang rất phiền lòng, hai cô gái quậy càng khiến thêm bực bội, lên tiếng:
Được rồi!
Đừng có ồn nữa!
Tống Vân Nhi dừng chân lại, cùng Tống Tình đối mắt nhìn nhau, len lén cười trộm.
Hai người đúng là một đôi hề ăn ý, tính cách cũng không khác biệt gì nhiều, nhưng không phải là không biết đạo lý, chỉ vì không biết chuyện gì mà thôi.
Tống tri huyện nói với Dương Thu Trì:
Hiền chất, đây, đây là con gái của đại bá phụ của cháu, cũng là con, con của anh trai ta.
Đại bá phụ cháu mất sớm, lưu, lưu lại chỉ độc có con mèo con này, nên mẹ, mẹ nó rất cưng chiều, chiều riết chẳng thành ra thể thống gì, giống, giống như Vân nhi vậy, suốt ngày từ sáng tới tới đảo loạn lung tung.
Tống Tình và Tống Vân Nhi đều nhìn nhau cười, le lưỡi nháy nhó.
Chúng ta đi thôi.
Tống tri huyện đứng lên nói.
Đi đâu vậy?
Tống Vân Nhi và Tống Tình đồng thanh hỏi, Chúng con cũng đi!
Tống tri huyện nhíu mày, đúng là hai con nha đầu điên hết thuốc chữa.
Lão hừ một tiếng, từ từ bước ra ngoài.
Tống Vân Nhi và Tống Tình cũng đi bên cạnh Dương Thu Trì, không ngừng hỏi này hỏi nọ.
Trong lúc nói cười, cái lúm đồng tiền kia lúc ẩn lúc hiện, thật khiến cho người ta vui thích.
Đến phòng trực trong nhà giam ngồi, Dương Thu Trì mệnh lệnh cho Đại Bản Nha cùng mọi người giải Long Tử Tư ra.
Chẳng mấy chốc sau, Long Tử Tư mang gông mang cùm bị giải ra phòng trực.
Dương Thu Trì hạ lệnh tháo các hình cụ trên người Long Tử Tư ra, sau đó nói:
Long Tử Tư, tri huyện đại lão gia của chúng ta đã tra rõ mọi chuyện, án tử của ngươi là án oan.
Hiện giờ muốn tuyên bố vô tội thả ngươi ra.
A?
Long Tử Tư vừa kinh vừa mừng, miệng kêu gào mấy tiếng Thanh thiên đại lão gia, quỳ xuống lết vài bước, dập đầu lạy ta Tống tri huyện.
Sự vui mừng và xúc động giao hòa, khiến nước mắt nước mũi không cầm được chảy tràn ra.
Tống tri huyện thở dài nói:
Long Tử Tư, đứng dậy đi, ngươi, ngươi nguyên là tú tài có công danh, nếu như án mạng này không liên quan gì tới ngươi, ta, ta sẽ bẩm báo lên học chánh, khôi, khôi phục lại công, công danh cho ngươi, ngươi không cần phải quỳ nữa.
Long Tử Tư lại không ngừng hô Thanh Thiên đại lão gia, khóc tồ tồ dập đầu cảm tạ.
Long Tử Tư, án kiện này của, của ngươi sở dĩ có thể rửa sạch oan khuất, đều, đều là công lao của Dương quản giam, ngươi cần phải cảm, cảm tạ hắn mới phải.
Long Tư Tử thầm biết rõ bản thân bị định vào tử tội, quan trên đã phê duyệt rồi chờ xử chém mà thôi, toàn là nhờ Dương quản giam mới giữ lại được mạng.
Trong lúc cảm kích có dư, y quỳ xuống liên tục dập đầu lạy tạ Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì vội đỡ y lên, Long Tử Tư kích động lệ nóng lưng tròng, nói:
Xấu hổ a, xấu hổ, uống cho ta mười nam đèn sách, đến lúc cuối suýt chút nữa uổng mạng nơi suối vàng.
Thật nhọc công cho quản giam đại nhân đã giúp tôi hóa giải oan khiên.
Đại nhân đúng là phụ mẫu tái sinh của tội.
Tại hạ nguyện làm trâu là ngựa phục thị quản giam đại nhân, nguyện suốt đời làm người hầu kẻ ở, để báo đáp ân cứu mệnh của đại nhân!
Dương Thu Trì nói:
Không không không, ngươi là người đọc sách, lại là tú tài có công danh, sao lại có thể làm người hậu kẻ hạ làm chuyện nhục đến công đèn sách cơ chứ.
Ngàn vạn lần không được.
Long Tử Tư đỏ mặt không biết đối đáp thế nào.
Dương Thu Trì bèn nói:
Ta hỏi người vấn đề này trước, ngươi đã từng gây thù kết oán với ai chưa?
Hay nói cách khác là ai có khả năng là người hãm hại ngươi?
Long Tử Tư trầm tự một lúc, lắc đầu đáp:
Cả đời tôi là thư sinh, nhà tranh vách lá, không tranh đoạt với ai, thì ai mà thù tôi được a.
Long Tử Tư không có cừu nhân, hay không ai có lý do để hãm hại y, cho thấy thi thể bị ngộ nhận là vợ của Long Tử Tử chỉ là tình cờ.
Vị thư sinh nghèo này thật đúng là xui xẻo.
Dương Thu Trì nói:
Nếu như là như thế, thì ngươi hãy về nhà đi.
Long Tử Tư gạt lệ:
Về nhà?
Vợ tôi đã sớm không còn nữa, về nhà để làm gì?
Cũng chỉ một mình tôi mà thôi.
Dương Thu Trì nói:
Cái xương khô đó không phải là vợ ngươi.
Vợ ngươi chưa chết, đã trở về nhà rồi.
Long Tử Tư trừng to mắt:
Thật không?
Nàng ấy không chết hả?
Dương Thu Trì bèn đem chuyện tư bôn của Vương thị và Mặc Đấu Kiều cùng việc mình dựa vào quan hệ với cẩm y vệ mà nhờ bắt họ về đơn giản kể lại hết một lượt cho Long Tử Tư nghe.
Long Tử Tư nghe xong, sắc mặt trắng bệt, lắc đầu:
Con tiện nhân này!
Tư bôn với người khác gần cả năm mà không có tin tức gì, hại ta bị giam vào lao ngục chịu khổ, thiếu điều muốn mất luôn tính mạng.
Ả với ta không có chút tình nghĩa phu thê, ta phải về hỏi ả cho ra lẽ mới được.
Vậy ngươi định làm gì?
Cùng là người trí thức, tuy y là người ở thời cổ đại, còn mình là thời hiện đại, nhưng Dương Thu Trì vẫn dâng lên trong lòng một thứ tình cảm tương thông.
Long Tử Tư hơi xấu hổ, nhưng ân công đã hỏi không thể không đáp, chỉ biết trả lời:
Còn làm thế nào nữa?
Thân không có sở trường gì, chỉ biết giúp người ta viết viết lách lách, sống lây lất qua ngày.
Tống Vân Nhi và Tống Tình nãy giờ nhất mực ở bênh cạnh Dương Thu Trì.
Tống Vân Nhi thấy y đáng thương như vậy, liền khẽ đề nghị với Dương Thu Trì:
Ca!
Hay là huynh thu y làm thư đồng cậu bé hầu hạ đèn sách của huynh đi.
Dương Thu Trì thấy rất tức cười, thấp giọng đáp:
Y bốn chục tuổi hơn rồi, muội có bao giờ thấy lão thư đồng như vậy chưa?
Long Tử Tư nghe hai người nói chuyện với nhau như thế, liền khom lưng thưa:
Quản giam đại nhân đối với tôi ân trọng như núi, dù gì tôi cũng không có nhà mà về nữa rồi.
Tôi từ nhỏ khổ học thi thư, tứ thư nghũ kinh đều thuộc nằm lòng, có thể viết lách tính toán, nếu như đại nhân không hiềm, tôi nguyện theo làm kẻ tả hữu phụ tá cho đại nhân.
Tôi tự xét không phải là người cổ hủ thủ cựu gì, việc tiếp đãi khách khứa cũng khá dễ dàng.
Long Tử Tư thấy Dương Thu Trì đã ngoài hai mươi tuổi, xem ra đã kết hôn nhiều nam, lại ra vẻ thiếu niên anh hùng hiên ngang tuấn tú, nói không chừng có tới cả chục rồi cũng nên, bèn nói:
Nếu như quản giam đại nhân tin tưởng, tôi vô cùng nguyện ý làm thầy vỡ lòng cho công tử tiểu thư của ngài, báo đáp đại ân đại đức của đại nhân.
Nói xong lại xá một xá thật dài.
Tống Tình cười hì hì, nháy mắt bảo Dương Thu Trì:
Thu Trì ca ca, hài tử của huynh bao lớn?
Nhất định dễ thương lắm hen, cho muội mượn chơi vài bữa được không?
Hi hi hi hi.
Hai con nha đầu đắc ý cười, hòa nhịp vào nhau rất ăn ý.
Muốn chơi với đứa nhỏ à?
Sao cô không biết tự sinh ra mà chơi?
Dương Thu Trì trừng mắt nhìn hai người.
Suy nghĩ kỹ lời đề nghị của Long Tử Tư, trong lòng chợt động.
Đúng a, trong nhà đang khuyết một quản gia, mình đến Minh triều nhiều ngày rồi, nhưng vẫn còn có những chuyện không hề biết, đặc biệt là những chuyện trên quan trường.
Hiện giờ bản thân đã là đặc sứ của chỉ huy sứ, cần phải động chạm đến vấn đề này nhiều.
Có điều về chuyện này thì học vấn của hắn quả không nhiều, trong khi điều tra phá án không thể miễn được chuyện trò với các loại nhân vật khác nhau, nếu có một tú tài như thế này giúp bản thân, nhất định sẽ bớt đi nhiều chuyện lo lắng.
Nghĩ vậy, hắn nói:
Nếu đã như thế thì ngươi sau này theo ta vậy.
Long Tử Tư mừng rỡ khom người đáp:
Đa tạ quản giam đại nhân.
Tôi nhất định tận tâm tận lực, phục thị thật tốt các thiếu gia và tiểu thư.
Ha ha ha Hai tỷ muội Tống Tình cười đến nỗi gập cả lưng lại.
Đúng là hai nha đầu điên, trước đây một mình Tống Vân Nhi cũng đã đủ đảo loạn rồi, bây giờ lại thêm một cô Tống Tình nữa.
Hai người có đôi có cặp, chỉ cần ở chung một chỗ thì Quảng Đức huyện này đừng mong an tĩnh nữa.
Dương Thu Trì nói với Long Tử Tư:
Hiện giờ ta vẫn chưa có con cái, cái chức tiên sinh dạy học này ngươi không làm được rồi.
Sau này ông theo ta, làm Cân Ban trưởng tùy vậy.
Hắn thầm nghĩ, một tú tài nho nhỏ như ông mà làm trợ lý của cẩm y vệ chỉ huy sứ đặc sứ như tôi coi như không xuống giá chút nào đâu.
Long Tử Tư cung kính đáp:
Vâng!
Tôi nhất định tận tâm kiệt lực phụ tá cho quản giam đại nhân để báo ân đức của đại nhân.
Tống tri huyện và Kim sư gia hai người đang lén cười thầm, trước giờ chỉ nghe nói nhà quan mới có phụ tá, chớ chưa bao giờ có phụ tá của lao đầu bao giờ.
Nhưng hai người họ không biết Dương Thu Trì hiện giờ chỉ là mầm ngô chờ mưa mùa hạ, chứ không phải kẻ không biết gì như xưa nữa.
Tống tri huyện nói với Dương Thu Trì:
Hiền chất, hiện giờ đã giữa trưa, chúng ta ăn cơm trước, sau đó đi khai quan nghiệm thây, cháu thấy thế nào?
Dương Thu Trì cũng đói bụng lắm rồi.
Khai quan nghiệm thây không phải làm một lúc là xong ngay được, nên liền nói:
Như thế này vậy, cháu nếu đã mới thu Long tiên sinh làm phụ tá rồi, theo lý cũng nên chúc mừng một phen.
Trưa nay mọi người cùng về nhà cháu, cũng là có dịp để Long tiên sinh ra mắt người trong nhà.
Được a.
Tống Tình là người đầu tiên vỗ tay tán thành, lúm đồng tiền chợt hiện, hàm răng trắng ngời ngay ngắn giống như muốn làm lóa mắt người, Muội còn chưa gặp qua chị dâu và bá mẫu nữa.
Chúng ta cứ đến đó đi.
Rồi không cần biết Tống tri huyện có đáp ứng hay không, nàng kéo Tống Vân Nhi chạy đi trước.
Tống tri huyện lắc đầu, dường như không còn biện pháp nào quản hai cô nàng dở hơi này nữa rồi.
Mọi người kéo nhau đến nhà Dương Thu Trì.
Từ khi thu được toàn bộ gia tài của Hạ lão gia tử, mỗi tháng đều có một lượng thu nhập không đếm xuể từ thuế ruộng, thuế đất cả nhà hắn bắt đầu nếm thử nếp sinh hoạt của một vị tài chủ:
thuê thêm hai đầu bếp, bố trí những món đồ mới cho hợp với tài chủ Chỉ đáng tiếc là tòa tiểu viện này hơi nhỏ, nên Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết đang xem xét mua một trang viện rộng hơn.
Tống Tình xem ra biết chuyện hơn Tống Vân Nhi nhiều, sau khi tiến vào viện, được Dương Thu Trì giới thiệu xong, thì phân biệt ỏn ẻn chúc câu vạn phục với hai nhân vật quan trọng nhất:
Bá mẫu khỏe.
Chị dâu khỏe.
Khiến cho Dương mẫu mừng rỡ cười xòa, Phùng Tiểu Tuyết cũng vô cùng yêu thích cô gái Tống Tình vừa khôn ngoan vừa dẻo miệng này.
Dương Thu Trì lại dẫn kiến Long Tử Tư cho Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết.
Long Tử Tư làm lễ tham kiến, giữ vẻ rất khiêm cung.
Dương Thu Trì phân phó chuẩn bị tửu yến.
Chẳng mấy chốc sau, tử yến đã bày ra, mọi người bắt đầu vào bàn tiệc.
Hai chị em Tống Tình và Tống Vân Nhi cùng Phùng Tiểu Tuyết đều uống chút rượu.
Tống Tình uống tí rượu vào, gương mặt ửng hồng, kiều diễm khêu gợi vô cùng, khiến cho Dương Thu Trì cứ đưa mắt nhìn mãi.
Trong lúc thay ly đổi chén náo nhiệt cả lên, lính gác cổng nha môn vội vã tiến vào, báo cáo với Tống tri huyện:
Lão gia, Vương thị vợ của Long Tử Tư và tên thợ mộc vừa trở về đó chết rồi!
A?
Mọi người nghe thế đều sửng người, mới sáng đã còn khỏe như thế, sao đột nhiên lại chết đi?
Long Tử Tư nghe được tin tức đó, chung rượu trong tay rung rẫy một lúc, cuối cùng rơi luôn xuống đất.
Tống tri huyện và Kim sư gia đưa mắt nhìn nhau, rõ ràng là mặt lộ vẻ vui mừng.
Thấy tình cảnh như thế, lòng Dương Thu Trì chợt cảm thấy phát rét.
Chẳng lẽ Vương thị và gã thợ mộc Mặc Đầu Kiều là do họ phái người ám sát?
Bỡi vì nếu như hai người họ chết, Tống tri huyện và Kim sư gia sẽ tìm được người thế tội không thể phân biện gì được.
Mang trách nhiệm đổ lên đầu hai người đã chết, mà người chết rồi thì không thể đối chứng, nói cái gì cũng thành lập hết.
Nhưng hắn chuyển niệm nghĩ lại, thấy chuyện này không có khả năng, bỡi vì hôm nay khi phát hiện án bị xử oan, Tống tri huyện và Kim sư gia một mực ở cạnh bên mình, căn bản không có thời gian phái người đi làm chuyện ấy.
Hơn nữa, xử án sai nhiều lắm chỉ mất chức quan, giết người phải thường mạng a.
Trừ khi bọn họ điên rồi, nếu không không thể dễ dãi làm chuyện này.
Bạch cốt này rất hoàn chỉnh, Dương Thu Trì khẽ thở phào.
Hắn sợ nhất là một mớ xương lộn xộn xếp lại thành một đống, để rồi phải phân ra coi đó là xương người hay xương động vật, xương của mấy người Hiện giờ chẳng có máy móc gì, muốn phân biệt những thứ đó quả thực rất phiền phức.
Rất may là bộ bạch cốt này thật hoàn chỉnh.
Dương Thu Trì nhìn xương chậu của bạch cốt, sơ bộ đoán định đây là xương của nữ giới, bỡi vì xương chậu của nữ giới cần phải thích ứng với việc sinh con đẻ cái sau này, do đó hình thái đặc trưng căn bản khác với xương chậu của nam.
Xương chậu của nữ khá mảnh, hình tròn hoặc thon, nở lớn ra, đường kính bên dưới to.
Còn xương chậu của nam thì hình trái tim, hẹp hơn nhiều.
Ngoài ra, chỗ khung cuối xương chậu, chỗ khớp nối và vị trí cũng khác biệt.
Hắn quan sát thêm xương sọ và toàn bộ xương mắt cá chân, thấy các ống xương mảnh dẻ, phù hợp với đặc điểm xương cốt của nữ nhân, nếu như nam nhân thì biểu hiện nhất định sẽ thô kệch hơn.
Dương Thu Trì tiếp tục đo độ dài từ sọ đến gót chân của bộ xương, lấy số thu được cộng thêm 5 cm nữa chính là tổ chức phần mềm, từ đó tính ra được chiều cao trung bích của người có bộ bạch cốt này là bốn xích tám mươi sáu khoảng 1.
64mét.
Tiếp theo đó hắn cần phán đoán độ tuổi của người có bộ xương khô, bèn cúi xuống quan sát cẩn thận hàm răng, dự định từ độ mài mòn của răng để đoán tuổi.
Thông qua quan sát, bộ bạch cốt này có răng cửa bị mòn ở rìa và phía trên, trình độ mày mòn chưa đến cấp 1, do đó có thể đoán bộ xương này là của người chưa đến hai mươi tuổi đã chết.
Để nâng cao độ chuẩn xác trong phán đoán, có thể tập trung vào độ tuổi của xương.
Nếu kiểm tra trên cơ thể sống, có thể dùng X quang chụp các vị trí bàn tay, cổ tay, khủyu tay, vai, đầu gối, chân.
vv, nhưng đối với xương khô thì không cần phiền phức như vậy.
Dương Thu Trì kiểm tra sự hóa xương của xương ức, phát hiện đốt xương ức từ ba thứ tư, thứ hai và thứ ba đã dính liền với nhau.
Tuy nhiên đốt thứ hai vẫn chưa dính hoàn toàn, điều này có thể phán đoán bộ xương khô này ứng với người khoảng mười tám tuổi.
Khi kiểm tra đến sự hóa và dính liền xương của các loại xương vai, xương đòn gánh, xương, cho kết quả phù hợp với kết luận trước đó.
Từ những kết quả kiểm tra ở trên rút lại, bạch cốt này là của một cô gái cao 1.
62 mét, khoảng 18 tuổi, đẹp hay không đẹp thì không biết, nhưng rõ ràng hiện giờ chẳng đẹp tí nào.
Sau đó, Dương Thu Trì kiểm tra nguyên nhân tử vong của cô ta.
Rất nhanh sau đó hắn đã tìm ra đáp án.
Phần hộp sọ của bộ xương bị vỡ rõ ràng, các rạng xương gãy giao thoa tương hỗ nhau, hình thành nhiều mãnh vỡ nhỏ.
Chung quanh xương chẩm có xương vỡ hình vòng tròn, xương cổ thụt vào trong đầu lâu.
Xương cột sống ép lên các mãnh xương gãy, xương sườn cũng có phần gãy đối xứng nhau.
Dương Thu Trì thở dài, xem ra cô gái này là bị rơi từ trên cao xuống, hơn nữa đầu lại đụng xuống đất trước.
Kết quả kiểm tra xương gãy vừa rồi cho thấy đây là trường hợp điển hình của những ca ngã xuống từ trên cao.
Sự va chạm cực mạnh khiến cho xương cổ của cô ta tiến vào trong hộp sọ, dẫn tới xương sống cũng bị ép gãy.
Dấu vết gãy xương như thế này không thể nào được tạo ra từ những hung khí gây án bình thường.
Nhưng từ tình huống gãy xương mà xét, thì độ cao từ đó nạn nhân rơi xuống khoông quá lớn, vì lực rơi không mạnh lắm, giỏi lắm là vượt hơn hai tầng lầu hoặc cao hơn một chút, nhưng đất chỗ rơi phải khá mềm, ví dụ như đất cát hoặc là bãi cỏ.
Rất tiếc hiện giờ chỉ có bộ xương khô, nếu không Dương Thu Trì có thể từ lớp đất hoặc những gì dính trên đầu để phán đoán tình huống rớt xuống đất, từ đó có thể phán đoán được mấu chốt liên quan đến hiện trường hung sát.
Từ trên cao rơi xuống, đại đa số đều do tự sát hoặc là những chuyện ngoài ý muốn, rất ít trường hợp bị người khác giết.
Cũng có thể trước hết hung thủ giết chết nạn nhân, sau đó từ trên cao quẳng xuống, ngụy trang cho tình huống tự sát hoặc là trượt ngã do vô tình.
Cô gái này là tự sát hay là bị người ta giết?
Để trả lời cho câu hỏi này cần phải quan sát tử tế thêm chút nữa.
Dương Thu Trì cúi nửa người trên quan tài, chồm đầu xuống từ từ tra xét từng điểm khả nghi trên bộ xương.
Cuối cùng, một đường vỡ mảnh ở thái dương thu hút sự chú ý của hắn.
Vết rạn này kéo dài từ thái dương hướng ngược ra phía sau.
Điều gây sự chú ý cho Dương Thu Trì chính là, bộ phận hộp sọ bị vỡ có đường rạn t72 trên đi xuống, giao với đường vỡ kéo dài từ thái dương này, hơn nữa ngay chỗ giao nhau thì dừng lại, không kéo dài xuống nữa.
Điểm này thực kỳ quái, vết rạn hộp sọ là từ giữa đỉnh sọ chạy dài ra xung quang, trong khi vết nứt này chỉ cô lập tồn tại duy nhất có như vậy, không tiếp tục kéo dài ra nữa, hơn nữa, khi hai đường nứt giao tiếp nhau thì lập tức ngưng lại, không tiếp tục nữa.
Điều này chó thấy, xương thái dương bên phải này bị vỡ không liên quan gì đến đường nứt từ đỉnh sọ, và nhất định đã phát sinh trước khi hộp sọ bị nứt rạn từ đỉnh xuống!
Chú thích của người dịch:
Ví dụ cụ thể như để kính xe không tiếp tục rạn nứt nữa, người ta thường khoan 1 lổ chặn đầu vết nứt trước.
Như vậy có thể nói, đầu của cô gái này trước sau bị đả kích hai lần, lần đầu là phía thái dương bên phải, lần thứ hai là từ trên cao rơi ngược đầu trước.
Phần vỡ xương thái dương nhất định xảy ra trước, vết vỡ nứt xương do rơi xảy ra sau, bỡi vì đường nứt chỗ thái dương vòng ra sau sọ hình thành rồi, tới khi vết nứt từ đỉnh đầu chạy dài xuống gặp vết nứt cũ sẳn ở đó nên mới không tiếp tục kéo dài xuống dưới nữa.
Do đó, phần đầu của cô gái này nhất định là bị một vật hình que đập mạnh, tạo ra xương thái dương rạn nứt kéo dài ra sau, sau đó mới bị cho rơi từ trên cao xuống.
Đường rạn vỡ từ thái dương khá dài, do đó có thể đoán định lực độ của cú đánh cực mạnh đủ để người bị hại lập tức mất đi ngay năng lực hành động, và từ hướng đi của vết nứt cũng như lực tác động mà xét, thì việc tự gây ra vết thương không thể hoàn thành, hay nói cách khác, cô gái này là do bị người ta mưu sát!
Vết nứt xương thái dương này nằm ở phía bên phải, trong khí đó, lực độ khi sử dụng tay thuận sẽ mạnh hơn sử dụng tay không thuận.
Và trong những án hung sát có dự mưu, hung thủ sẽ tự giác lựa chọn sử dụng phương thức có lực đánh mạnh nhất để ra tay, do đó nhất định sẽ không sử dụng tay không thuận để ra đòn.
Vết rạn vỡ xương này xéo về bên phải, lại dùng cách đánh thuận tay, từ đó có thể suy ra hung thủ có khả năng là người thuận tay trái.
Dương Thu Trì cúi sát người vào quan tài, dường như đưa sát mặt vào mặt của bạch cốt, quan sát kỹ vết rạn ở thái dương, phát hiện hai bên đó còn để lại dấu vết khá nhỏ.
Do xương đầu có độ rắn tương đương kim loại, do đó hung khí được sử dụng nhất định có độ cứng tương đương kim loại, ví dụ như sắt hay đá mới có thể để lại vết hằn trên xương như thế.
Hơn nữa, vết rạn xương khá dài, cho thấy hung khí nhất định thuộc loại gậy sắc hay đại loại như thế.
Tiếp nữa cần phải phán đoán thời gian tử vong, chuyện này thực ra phiền phức hơn nhiều.
Nếu như thân thể còn chưa thối rữa hết, mấu chốt dùng để kiểm tra có thể khá nhiều, ví dụ như thi cương độ rắn của thây, thi ban nốt ban trên xác chết do máu đọng, thi ôn nhiệt độ cơ thể, độ vẩn đục của giác mạc, dòi bọ xuất hiện và có độ trưởng thành như thế nào, nước thối rửa chảy ra ra sao Nhưng một bộ xương khô thì chẳng thể làm gì được.
Hơn nữa nó còn bị dịch chuyển đi nhiều chỗ.
Do đó, chỉ có thể căn cứ trình độ bạch cố hóa và khí hậu ở đương địa cùng nhiệt độ đất đai rồi từ đó tổng hợp mà phán đoán.
Chuyện này dù sao thì hắn cũng đã suy luận trước rồi, kết quả đại khái cô gái này đã chết từ hai năm trước.
Muốn phán đoán thân phận của cô gái này càng khó khăn hơn nữa.
Nhưng mà từ chất tóc trên đầu và độ tinh tế của xương tay, có thể thấy cô gái này lúc còn sống chưa từng lao động nặng nhọc, hơn nữa được nuôi dưỡng tốt, nên có khả năng là con gái nhà giàu.
Những thông tin mà bộ xương khô này có thể cung cấp chỉ có bấy nhiêu.
Bước tiếp theo để phá án cần phải khám xét hiện trường một chút, coi xem có phát hiện gì được hay không, sau đó đem bộ xương này tiến hành phục nguyên trở lại.
Tống Vân Nhi, Tống Tình cùng mọi người nhất mực quan sát Dương Thu Trì bận rộn, không dám làm phiền.
Cho đến khi Dương Thu Trì tra xét hoàn tất, Tống tri huyện mới cẩn trọng hỏi:
Hiền chất.
Thế nào rồi?
Tống Vân Nhi cũng vô cùng khẩn trương và hưng phấn hỏi:
Đúng ra, ca, có phát hiện gì không vậy?
Tống Tình mở to mắt nhìn Dương Thu Trì, như đang dò hỏi hắn.
Dương Thu Trì để các các ngỗ tác và những người không phận sự lùi ra sau, rồi mới nhỏ giọng đáp:
Bộ xương này nguyên là của một cô gái khoảng mười tám tuổi, rất có khả năng là con nhà phú gia.
Thân cao bốn xích tám thôn, bị người ta dùng vật cứng như thiết côn đánh vỡ màng tang bên phải, sau đó quẳng từ trên cao xuống, đầu cắm xuống đất gây ra tử vong.
Hiện giờ chỉ biết có bấy nhiêu.
Vị tỷ tỷ này thảm quá a!
Búp bê đất Tống Tình nhìn bộ xương khô, than thở, Lúc còn sống tỷ ấy nhất định rất đẹp.
Nếu có thể nhìn thấy tỷ ấy lúc còn sống có dáng vẻ như thế nào thì hay biết mấy.
Cái đó không thành vấn đề.
Để ta sắp xếp xương của nàng ta lại, muội sẽ thấy được nàng ta so với muội đẹp hay không đẹp.
Thật không?
Huynh thật có thể khôi phục lại tỷ ấy thành nguyên dạng được sao?
Tống Tình hưng phấn hỏi, gương mặt tròn non mơn mởn lấp lánh như một cô búp bê có má lúp đồng tiền thật mê người, Thu Trì ca ca, huynh thật lợi hại!
Tống Vân Nhi đứng cạnh đó vỗ vai Tống Tình:
Thế nào?
Muội không nói xạo với tỷ đấy chứ?
Tống Tình gật gật đầu lè lưỡi cười, lộ ra hàm răng nhỏ đều tăm tắp.
Kim sư gia nói:
Dương huynh đệ thật có thể khôi phục bộ xương này thành nguyên mạo hay sao?
Tống tri huyện cũng cấp thiết nhìn hắn.
Lão đương nhiên biết, nếu như có thể khôi phục bộ xương này trở lại nguyên dạng, có thể tìm ra thân phận của nó, thì có thể phát hiện manh mối phạm tội, từ đó xác định được người hiềm nghi, ý nghĩa đối với việc phá án không cần suy nghĩ cũng biết quan trọng như thế nào.
Dương Thu Trì đáp:
Xương sọ của cô gái này vẫn còn hoàn chỉnh, đầu tóc vẫn còn, khôi phục lại hình dáng ban đầu nhất định không thành vấn đề.
Tuy không dám nói sẽ giống y như đúc, nhưng ít nhất cũng tám chín phần mười.
Tống tri huyện nghe Dương Thu Trì khẳng định như thế, vô cùng hưng phấn hỏi:
Vậy phiền hiền, hiền chất rồi.
Không biết bao lâu thì có thể làm, làm lại cho tốt?
Tống tri huyện hiện giờ hận không thể phá án ngay lập tức.
Tuy nhiên lão có được gã thợ mộc đã chết làm đối tượng thế tội, tạm thời không có nguy hiểm bị bãi quan, nhưng trong lòng vẫn lo lắng thắc thỏm, chỉ có đem cái án này phá giải ra luôn thì mới gọi là triệt để thoát khỏi nguy cơ đó, nói không chừng còn có nhiều điều bổ ích cho con đường hoạn lộ nữa, do đó lão mới khẩn trương như vậy.
Dương Thu Trì mỉm cười:
Không quá hai ngày.
Loại phục nguyên xương đầu này trước đây hắn đã làm qua rất nhiều lần, dễ dàng như trở bàn tay.
Tuy Minh triều không có bột thạch cao hay đất sét chuyên dụng, nhưng đất dùng làm đồ gốm ở thời cổ đại xem ra cũng có hiệu quả tương đương.
Cần phải đem bộ xương này về nha môn, để trong nhà cháu, cháu mới làm ổn được.
Tống Tình kinh ngạc hỏi:
Để ở nhà huynh à?
Huynh không sợ sao?
Sợ chứ, muội cùng làm với ta có được không?
Dương Thu Trì nháy nháy mắt pha trò với cô gái mỹ này, trong lòng cảm thấy vô cùng thoải mái.
Tống Tình cười ngượng ngập có vẻ thẹn thùa, lúm đồng tiền bắt đầu hiện ra dụ dỗ ánh mắt người:
Một mình muội hả?
Vừa nói vừa nhìn Tống Vân Nhi.
Tống Vân Nhi làm mặt quỷ đáp:
Nhìn muội làm gì?
Người ta muốn tỷ ở cùng một chỗ kìa!
Tống Tình ngẫm nghĩ, cắn đôi môi đỏ hồng, chắp hai tay sau lưng ưỡn ngực đáp:
Được a, muội cũng muốn coi xem huynh làm sao mà phục nguyên lại đầu âu của bộ xương này.
Dương Thu Trì không ngờ nàng ta đáp ứng thật, vừa hơi bất ngờ, vừa có chút cảm động, lướt mắt nhìn thân hình yểu điệu của Tống Tình, lòng chợt rộn lên từng tiếng đập loạn nhịp.
Tống tri huyện hỏi Dương Thu Trì:
Hiền chất, hiện giờ chúng ta quay về hả?
Vâng, trước hết mang bộ bạch cốt này đến nhà cháu, sau đó chúng ta đến chỗ vườn rau xem coi có phát hiện gì khác nữa không.
Tống tri huyện gật đầu, mệnh lệnh cho các ngỗ tác đóng chặt quan tài gỗ lại, khiêng về nha môn đặt trong một căn phòng ở nhà của Dương Thu Trì, sau đó cả đám người đến chỗ vườn rau nơi phát hiện ra bộ xương khô này lần đầu tiên.
Khu vườn rau này có một một hàng rào thấp, ngăn cách vườn rau với con đường nhỏ bên ngoài.
Theo con đường nhỏ này đi thẳng tới, không xa đó chính là con đường chính dẫn về phía tây của huyện thành, cách cổng thành không xa.
Khu vực trồng rau này có vài hộ gia đình, trong đó có nhà của Long Tử Tư.
Từ khi đào được bộ xương khô từ nơi đây cho đến giờ đã quá nữa năm, người chủ vườn rau chủ không dám trồng trên đất này nữa, nên nhất mực để hoang.
Dương Thu Trì trước hết để cho Kim sư gia phái người đi gọi chủ của vườn rau này lại, hỏi về những chuyện liên quan đến việc phát hiện bộ xương.
Chủ nhân của vườn rau này là một đôi vợ chồng già.
Dương Thu Trì hỏi họ làm sao phát hiện được bạch cốt trong vườn rau, lão đầu hồi đáp:
Sáng sớm hôm ấy, tôi đến vườn rau chuẩn bị nhổ vài củ cải trắng, vừa đẩy cửa rào bước vào thì đã thấy đất trong vườn bị người ta đào bới lung tung, lại còn có một cái hố lớn, rất nhiều đất bị bươi móc vương vãi khắp nơi.
Tôi tức đến nổi chửi mắng một hồi, thế nhưng không ai đáp ứng, tôi phải chỉnh lý lại những chổ rau bị dập nát hoặc hư hại, sau đó lấp cái hố to kia.
Tuy nhiên vừa nhìn vào trong hố đã thấy một cái gì đó trắng toát lòi ra khỏi đất.
Tôi quỳ bên cạnh hố, đưa tay moi đất lên nhìn kỹ, rồi súyt chút nữa sợ đến ngất đi.
Thì ra đó là một cái sọ người.
Dương Thu Trì hỏi:
Lúc đó cái hố sâu bao nhiêu?
