Cũng chẳng biết vì sao, Hàng Tư cảm nhận được một thứ khác lạ giống như dòng điện, thậm chí đến cả sợi tóc của cô cũng có chút bất thường.
Cô yên tĩnh ngồi đó một lúc, bất ngờ nói với Phương Sênh, Có phải bên kia không có một chút động tĩnh nào không?
Phương Sênh lấy làm lạ, đang định đùa cô rằng Niên Bách Tiêu không phải là người tranh thủ lúc nguy hiểm đâu thì cũng chợt cảm nhận được gì đó khác thường.
Nếu ban nãy vẫn còn một chút âm thanh dù là rất nhỏ, vậy thì bây giờ đích thực không có một chút động tĩnh nào.
Cho dù đã ngủ rồi thì thi thoảng cũng sẽ có một chút động tĩnh chứ.
Hàng Tư nhìn thấy gương mặt biến sắc của Phương Sênh, biết mình không hề lo lắng quá trớn.
Cô không nói không rằng, lập tức chui ra khỏi túi ngủ, sải bước đi ra khỏi lều, Phương Sênh cũng bám sát theo sau.
Vừa ra tới nơi, họ đều đứng hình.
Sương mù dày đặc, còn có cả một lớp tuyết dày như lông ngỗng.
Đống lửa trước lều đã bị tuyết lớn dập tắt, ánh sáng của ngọn đèn trước lều cực kỳ yếu ớt, chỉ bằng khoảng một, hai con đom đóm mà thôi.
Điều này là không thể, Phương Sênh đã kiểm tra kỹ lượng pin đầy đủ của đèn cắm trại rồi mới treo lên, mới treo chưa được bao lâu, khả năng duy trì không thể yếu đến vậy.
Hàng Tư đứng ngay trước mặt Phương Sênh, sống lưng thẳng đuột.
Phương Sênh nhìn theo hướng mà cô đang nhìn, lần này là bàng hoàng.
Lều của Niên Bách Tiêu và Lục Nam Thâm đã biến mất.
Trong phạm vi tầm nhìn của họ, bên cạnh căn lều của họ hoàn toàn trống trải.
Tuy sương mù đã làm giảm phần nào tầm nhìn nhưng việc không có chiếc lều nào ngay bên cạnh thì hoàn toàn có thể thấy rõ.
Phương Sênh chỉ tay vào mảnh đất trống ấy, giọng run rẩy, Đâu Đâu mất rồi!
Hàng Tư không nói năng gì, nhưng sắc mặt đang cực kỳ khó coi, nhìn ra được cô cũng đang cố kìm nén sự hoảng sợ của mình.
Cô tiến dần lên từng bước một, quan sát khu vực trống trải ấy một lát rồi ngồi sụp xuống, chạm tay lên mặt đất.
Cứng rắn, lạnh lẽo, đồng thời còn có một cảm giác tê tê như điện giật.
Phương Sênh run rẩy, khi tiến tới, cô ấy cũng cảm nhận được một điều gì.
Hàng Tư im lặng giây lát rồi đứng lên, nhìn quanh một lượt và nói với Phương Sênh, Quay lại lều đã.
Trong lều vẫn ấm áp, nhưng Phương Sênh chỉ thấy rét căm căm, như thể tuyết ngoài trời đã rơi cả vào trong này vậy.
Nhưng lời nói tiếp theo đó của Hàng Tư khiến lòng Phương Sênh càng buốt lạnh hơn.
Hàng Tư nói, Dù họ hay lều của họ đều chưa hề biến mất, chẳng qua chúng ta không nhìn thấy mà thôi.
Chiếc lều không biến mất, chỉ là không nhìn thấy.
Phương Sênh cảm giác có một luồng khí lạnh đang lan đi khắp cơ thể, ngay cả đầu ngón tay cũng rất lạnh lẽo.
Cô ấy nhìn Hàng Tư, sắc mặt tái nhợt như bị mất máu vậy, miệng lẩm bẩm, Từng chữ cậu nói mình đều hiểu cả, nhưng khi nối lại với nhau sao lại khiến người ta không thể hiểu nổi chứHàng Tư đưa hai bàn tay tới gần lửa để sưởi ấm, mắt cô nhìn trân trân vào củi lửa trong bếp, lửa đang cháy rất bén, những ngọn lửa như những chiếc lưỡi mặc sức lắc lư.
Cô hiểu Phương Sênh.
Bình thường cô ấy là một người lạc quan, vô tư.
Đây mới chỉ là lần thứ hai cô ấy thất thần, hoảng hồn đến vậy.
Lần thứ nhất là hình ảnh cô ấy trên camera giám sát, vào cái năm cô mất đi liên lạc.
Khi đó Kiều Uyên từng cho cô xem hình ảnh.
Ở bên trong, Phương Sênh đi tìm cô như phát điên, gặp ai cũng hỏi có từng nhìn thấy cô hay không, trong đôi mắt chỉ toàn là hoảng sợ.
Kiều Uyên mang trại trẻ mồ côi và Phương Sênh ra làm quân bài đánh cược, nói với cô, Em không ngoan, làm sao tôi có thể sai người đi báo tin đây?
Nếu không báo tin, họ sẽ sốt ruột đến phát điên đấy.
Sau đó hắn lại thở dài:
A Tư, trên đời này còn có người quan tâm đến em thì em nên trân trọng, đừng làm những chuyện khiến họ lo lắng đó.
Lo lắng đến mức này, chứng tỏ Phương Sênh đang thực sự sợ hãi.
Cũng đúng, đây đâu phải là cảnh ngộ mà một người bình thường được nhìn thấy một cách bình thường trong hoàn cảnh bình thường chứ?
Hàng Tư nói, Mình lấy một ví dụ chưa được xác đáng lắm, ví dụ như hiện tượng quỷ đả tường, đường ra ở ngay trước mắt, nhưng dù có đi thế nào cậu vẫn cứ quanh quẩn ở chỗ cũ Ừm, Cô suy nghĩ giây lát, đúng là chưa đủ xác đáng thật, bèn thẳng thừng nói rõ ra, Thật ra chính là ý nghĩa trên mặt chữ.
Họ vẫn đang ở đó, nhưng chúng ta bị che mắt nên không nhìn thấy họ.
Nghe xong, Phương Sênh càng hoang mang bất an, Mình tưởng che mắt chỉ là chuyện xuất hiện trên phim ảnhNói trắng ra chính là khu vực bị mù tầm nhìn.
Hiện tượng này thật ra cũng thường xuyên xuất hiện trong cuộc sống thật, cậu đi khắp nơi tìm một món đồ, kết quả là nó ở ngay trước mắt.
Nguyên lý cũng tương tự như vậy.
Lòng bàn tay của Hàng Tư được hơ lên rất nóng, đầu ngón tay hơi sưng, khi nắm lại cảm thấy khô đét.
Cô lật tay lại, tiếp tục hơ mu bàn tay.
Có rất nhiều nguyên nhân gây ra điểm mù, kể cả là nguyên nhân si.
nh lý hay tâm lý, hoặc thậm chí chỉ đơn thuần là góc độ quan sát.
Nơi đây có sự thay đổi luồng khí rất mãnh liệt, lại xuất hiện dòng điện từ trường kỳ lạ sau khi tuyết rơi.
Trước đây mình chưa từng xuất hiện cảm giác này, đây có thể chính là nguyên nhân lớn nhất khiến chúng ta có điểm mù.
Phương Sênh đã hiểu, khẽ gật đầu, nhưng sự lo lắng trên nét mặt thì chưa tan đi, Hung thủ là người gây ra chuyện này ư?
Nếu đúng vậy, thì hắn không phải dạng vừa đâu.
Đây không phải là một sự cố ngoài ý muốn.
Bắt đầu từ lúc chúng ta đi vào từ trường, thế nên nó chắc chắn liên quan tới hung thủ.
Hàng Tư khẽ nheo mắt lại, rồi xoa xoa tay, trở qua trở lại bàn tay như đang suy nghĩ điều gì.
Hung thủ đã đoán chuẩn xác địa điểm và thời gian chúng ta tới nơi, hoặc có thể nói, chúng ta từ đầu tới giờ vẫn đang từng bước đi vào con đường hung thủ đã vạch sẵn.
Phương Sênh cũng từ từ bình tĩnh lại, cô ấy cũng nhích lại gần hơn để hơ tay, Vậy thì có vấn đề rồi.
Hung thủ giở trò này ra để làm gì?
Hả?
Cô ấy suy nghĩ rất nhanh nhạy, rồi bất thình lình hỏi, Chúng ta không thấy họ, thế còn họ thì sao?
Xét tình hình hiện tại, họ cũng giống như chúng ta.
Phương Sênh vỗ đùi, Thế là có vấn đề rồi.
Hung thủ muốn làm gì?
Tranh thủ thời cơ giết người ư?
Nếu đúng là như vậy thì một lát nữa liệu chúng ta có gặp nguy hiểm không?
Đầu gối cũng nóng dần lên khi ngồi bên bếp lửa, Hàng Tư cọ hai bàn tay lên đó, mặt đăm chiêu, lát sau cô lắc đầu.
Nếu giết người tại đây là mục đích của hung thủ, thì hắn đâu cần giấu giấu giếm giếm với Lục Nam Thâm tới tận bây giờ.
Vậy rốt cuộc hắn muốn gì đây?
Cả căn lều chìm vào một sự yên ắng, nghe rõ cả tiếng tuyết rơi bên ngoài, củi khô trong bếp thi thoảng lại nổ lép bép.
Tuyết rơi càng nhiều, nóc lều càng có hiện tượng bị đè nặng xuống.
Hàng Tư nhìn chằm chằm ngọn lửa đang nhảy nhót trong bếp, nhìn mãi rồi bất ngờ nói:
Lúc trước chúng ta nói hung thủ có khả năng rất cao biết rõ mọi tình hình của Lục Nam Thâm, nếu thật sự nắm rõ thì mục đích lần này của hắn trở nên rõ ràng rồi.
Phương Sênh rùng mình, ngước mắt nhìn cô, Ý của cậu là hung thủ muốn đối phó với nhân cách phụ của Lục Nam Thâm?
Muốn tranh thủ giết chết nhân cách phụ của Lục Nam Thâm, hoặc là Hàng Tư ngừng lại một chút, sự bất an trong lòng như từng lớp sóng đang không ngừng lan rộng ra, Lợi dụng cơ hội này để khiến họ tàn sát lẫn nhau.
Cô cảm thấy cổ họng đau nhức, như bị lửa li.
ếm vào tận họng vậy.
Thế là cô chuyển dịch chiếc ghế về phía sau một chút, rồi nói tiếp, Hung thủ không ở gần đây, chí ít thì dọc đường tới đây chúng ta không phát hiện ra dấu vết của hắn.
Thế nên dù hắn có muốn giết người cũng không có điều kiện để làm vậy.
Khả năng lớn nhất chính là lợi dụng âm thanh để xúi giục giết người.
Càng nghe Phương Sênh càng thấy ghê rợn.
Cô ấy không hề cảm thấy được sưởi ấm, ngược lại khắp cơ thể càng lúc càng rét run.
Một lúc lâu sau, cô ấy lại hỏi, Chắc chắn là hung thủ?
Hàng Tư ngước mắt nhìn cô ấy.
Phương Sênh khẽ li.
ếm môi, cảm thấy bờ môi khô khốc, khóe miệng còn bị rách ra, đau đớn.
Nhân cách ẩn kia tên là gì nhỉ?
À đúng rồi, Vệ Trường.
Chẳng phải nói rằng hắn giấu mình rất sâu, tính cách khó nắm bắt nhất sao?
Có khi nào tất cả đều là âm mưu của hắn không?
Nói xong câu này, tim Phương Sênh đập rất nhanh, như muốn lao ra khỏi lồng ng.
ực vậy.
Nghe xong, Hàng Tư vô thức lắc đầu, Cho dù Vệ Trường muốn tranh thủ cơ hội lần này để thay thế thì hắn cũng phải dựa vào các điều kiện do hung thủ tạo ra.
Cô với tay khơi củi, ném thêm hai thanh vào bếp.
Vừa đóng cửa bếp lại, cô chợt nghĩ ra điều gì, bèn ngẩng phắt lên nhìn Phương Sênh.
Phương Sênh nãy giờ vẫn chỉ nhìn cô, mắt không chớp lấy một cái.
Khi hai ánh mắt chạm nhau, Hàng Tư thở rất gấp, khi lên tiếng, giọng nói đã cực kỳ run rẩy.
Ý của cậu là Vệ Trường có thể chính là hung thủ?
Phương Sênh ra sức nắm chặt tay lại rồi gật đầu.
Làm sao có thể?
Hàng Tư phủ quyết.
Phương Sênh nuốt nước bọt, Tất cả mọi thông tin liên quan đến hung thủ chúng ta đều nghe qua lời Lục Nam Thâm, đúng không?
Trên đời này lại có một ai đó không tồn tại một chút dấu vết xã hội nào ư?
Khi hung thủ xuất hiện, Lục Nam Thâm cũng có chứng cứ ngoại phạm.
Khi nói câu này, Hàng Tư cũng không quá tự tin.
Sự thiếu tự tin ấy đã bị câu nói tiếp theo của Phương Sênh vạch trần, Làm sao cậu biết anh ấy không tự biên tự diễn?
Hàng Tư lắc đầu, nhưng không phản bác được dù chỉ một câu.
Phương Sênh hiểu sự suy đoán này khiến người ta khó chấp nhận, đừng nói là Hàng Tư, chính cô ấy cũng không thể chấp nhận được.
Cô ấy khẽ nói:
Đương nhiên, đây chỉ là suy đoán của mình thôi.
Hơn nữa một khi tất cả đều là âm mưu của Vệ Trường thì việc Lục Nam Thâm không biết cũng hết sức bình thường.
Hàng Tư mím môi lại, ánh mắt cực kỳ phức tạp.
Phương Sênh thở dài, Thật ra chính cậu cũng đang nghi ngờ đúng không?
Nếu không đã chẳng nghĩ chung một hướng với mình.
Cả hai một lần nữa đồng thời im lặng.
Lần này còn dài hơn lần trước rất nhiều.
Gió bên ngoài nổi lên, nghe được cả tiếng tuyết rơi lộp bộp vào vách lều.
Hàng Tư ngồi ở đó, sống lưng thẳng đuột ra, hai tay cứ liên tục chà vào đầu gối, hơi thở gấp gáp.
Rất lâu sau cô mới lên tiếng, giọng khô khốc, Không, giết nhiều người như vậy ngoài thực tế nhất định không phải họ, Lục Nam Thâm hay Vệ Trường.
Nếu phải thì chắc chắn Lục Nam Thâm sẽ phải phát hiện ra.
Khi nói những lời ấy, thái độ của Hàng Tư rất bướng bỉnh, ngữ khí chắc nịch.
Cô nhíu mày, những tia sáng trong ánh mắt bị hàng mi dài che đi, nhìn ra được cô đang cố gắng điều chỉnh cảm xúc.
Phương Sênh nhìn thấy hết mọi phản ứng của cô, ngẫm nghĩ rồi nói, Mình biết, một khi đây là sự thật, cậu sẽ rất khó chấp nhậnĐây không phải là sự thật.
Hàng Tư đột ngột ngắt lời Phương Sênh rồi ngước nhìn cô ấy, Mình nói vậy không phải là suy nghĩ cảm tính.
Phương Sênh, mình đang phân tích chuyện này một cách rất lý trí.
Có thể Vệ Trường là một kẻ có dã tâm lớn và giỏi mưu lược, nhưng Lục Nam Thâm cũng là một người có sự nhạy bén cực cao.
Đến bây giờ anh ấy mới phát hiện ra sự tồn tại của Vệ Trường, chứng tỏ Vệ Trường chưa có động thái gì to lớn, ít nhất là trong mấy năm nay.
Phương Sênh nhìn Hàng Tư, cảm nhận được sự kiên định qua ánh mắt cô, cô hoàn toàn không giận dữ hay có ý ngụy biện một cách vội vàng, Phương Sênh chợt hiểu ra vừa rồi mình đã nghĩ nhầm cho cô.
Nghĩ một chút, Phương Sênh chân thành nói:
Đây chỉ là một khả năng thứ hai mà mình nghĩ đến, dù sao thì hung thủ cũng rất quỷ quyệt, khó mà dùng logic thông thường để phân tích hắn.
Mình hiểu.
Hàng Tư nói khẽ một câu, tiếp tục rướn người nhét thêm củi vào bếp, có ngọn lửa nhảy nhót trong đôi mắt cô.
Dù là hung thủ hay Vệ Trường, bây giờ một điều có thể xác định rõ ràng chính là cả hai bọn họ đều là sự uy hiếp to lớn đối với Lục Nam Thâm, vì vậy dù thế nào nội bộ của chúng ta cũng không được rối loạn trước, một khi loạn là sẽ trúng kế của bọn chúng.
Phương Sênh gật đầu.
Bầu không khí hiện tại tương đối nặng nề.
Phương Sênh nhìn ra được Hàng Tư đang cố gắng để lý trí trở lại, hơn nữa với những gì cô hiểu về Lục Nam Thâm, đưa ra được một phán đoán lý trí cũng là chuyện bình thường.
Nhưng nếu nói Hàng Tư không có cảm xúc gì thì cũng không đúng, rõ ràng ban nãy đã kích động.
Phương Sênh khẽ thở dài một tiếng, Tư Tư, mình không biết cậu có nhận ra không, nhưng mình nhận ra rồi!
Chuyện gì?
Tình cảm cậu dành cho Lục Nam Thâm khá sâu đậm rồi đấy.
Phương Sênh nói thẳng, Mình biết, vì Kiều Uyên mà cậu không ngừng kìm nén tình cảm của chính mình, cho dù bây giờ hai người đã ngầm mặc nhận ở bên nhau, nhưng lúc nào cậu cũng tự kiềm chế.
Có điều chuyện này không thể trách cậu.
Sau chuyện với Kiều Uyên, cậu có những phản ứng thái quá cũng là chuyện bình thường.
Hàng Tư không nói gì, ánh lửa hắt lên gương mặt cô, sắc mặt cô vẫn khá nhợt nhạt.
Phương Sênh nói tiếp:
Con người ta muốn quản lý trái tim mình thật ra không dễ dâu.
Ngoài một chút khiếm khuyết về si.
nh lý ra, Lục Nam Thâm mạnh về mọi điểm, cậu yêu anh ấy chỉ là chuyện sớm muộn, có muốn né tránh, phủ nhận hơn nữa cũng vô ích.
Còn mình, vừa rồi sở dĩ lo lắng như vậy, chẳng qua là sợ bản thân dự tính sai, rồi cậu lại phải chịu tổn thương một lần nữa.
Hàng Tư im lặng rất lâu rồi bất thình lình hỏi cô ấy:
Thế nào gọi là khiếm khuyết về si.
nh lý?
Sao anh ấy lại có vấn đề này?
Phân liệt nhân cách đó chị gái, còn là rất nhiều nhân cách nữa.
Phương Sênh nói:
Như thế không tính là khiếm khuyết về si.
nh lý à?
Hàng Tư chỉnh lại:
Nó thuộc lĩnh vực tinh thần và tâm lý, hiểu chưa?
Liên quan gì tới s.
inh lý?
Si.
nh lý của anh ấy không hề khiếm khuyết.
Phương Sênh ồ lên một tiếng rồi bất ngờ hỏi cô:
Làm sao cậu dám chắc chắn điều ấy?
Câu hỏi này có ý trêu chọc, sau khi ngẫm ra ý phía sau, Hàng Tư cảm thấy gò má nóng bừng lên.
Cô trừng mắt với Phương Sênh:
Sao tư duy của cậu hoạt bát như cóc nhảy thế?
Vừa rồi còn tái mét như thể sắp đi gặp ông bà ông vải, chớp mắt đã dám trêu chọc mình.
Phương Sênh xoay người lại, hai cánh tay đan lại đặt lên lưng ghế, cằm chống lên cánh tay, giống tư thế nằm sấp, Đương nhiên là mình lo lắng, nhưng lo lắng thì có ích gì?
May là Niên Bách Tiêu đi theo Lục Nam Thâm, nếu thật sự có chuyện gì xảy ra, anh ấy cũng đỡ được một chút.
Hơn nữa cậu cũng nói rồi đấy, bây giờ đang bị che mắt, chúng ta đang không nhìn thấy mà thôi, chứ không phải họ biến mất.
Nghĩ như vậy thì tình hình không còn quá nghiêm trọng nữa.
Cậu điều chỉnh lại tâm trạng cũng nhanh lắm.
Phương Sênh thở dài, nếu không thì sao?
Chuyện đã đến nước này, đâu thể cứ hoang mang, bất an mãi được, chẳng giải quyết được vấn đề gì.
Cô ấy hỏi Hàng Tư:
Tình trạng bị che mắt này không thể tồn tại mãi chứ?
Hàng Tư ngước mắt nhìn ra cửa lều.
Lúc trước cô đã cuộn lớp rèm lên.
Qua lớp cửa trong suốt có thể nhìn thấy những hạt tuyết lớn đang rơi lộp độp bên ngoài.
Đống lửa bên ngoài lều đã được thêm củi nhưng vẫn chưa cháy quá rực, ngọn lửa mảnh, nhỏ và bất ổn, như thể một giây nữa thôi có thể sẽ bị tuyết lớn nhấn chìm.
Cô nói:
Đợi trời sáng.
Hử?
Ít nhất cũng phải đợi cho hiện tượng thời tiết cực đoan qua đi.
Ở bên kia, sau khi trải qua những chuyện kỳ quái, Hàng Tư và Phương Sênh quyết định nằm yên.
Bên này, Lục Nam Thâm cũng đã nằm thẳng cẳng bên trên túi ngủ.
Niên Bách Tiêu ngồi dựa lưng vào bếp lửa, mặt hướng về phía Lục Nam Thâm, tay trái xoa tay phải, đến tận bây giờ cánh tay vẫn còn ê ẩm.
Ngọn lửa trong bếp cháy rất mạnh, bên ngoài lều tuyết rơi quá nặng hạt, Niên Bách Tiêu quyết định không thắp lại đống lửa nữa, để mặc cho ngoài kia tối đen.
Hai mươi phút trước, Niên Bách Tiêu cầm chiếc ba lô nặng trịch, đập thẳng xuống đầu Lục Nam Thâm, khiến anh mê mệt đi trong giây lát.
Anh ấy coi như đã ra tay tàn nhẫn, bằng không người chịu khổ chính là anh ấy.
Trước khoảnh khắc đó, Niên Bách Tiêu đã đắn đo rất nhiều.
Đá vào bụng ư?
Lỡ đá thủng lục phủ ngũ tạng thì phải làm sao?
Đánh vào lưng?
Lưng và tim cũng nối liền một dải Đánh vào đâu hình như cũng khá nguy hiểm.
Kết quả, anh ấy thì do dự, nhưng đối phương thì ra tay không chút mơ hồ, cả đấm lẫn đá.
Không bao lâu sau, khắp người Niên Bách Tiêu đã tím bầm từng mảng một, miệng cũng sưng vù.
Sau khoảng mười phút ngất đi, Lục Nam Thâm tỉnh lại, lần này là tỉnh thật sự, Lục Nam Thâm.
Nhưng rõ ràng anh không biết đã xảy ra chuyện gì, điều này khác hẳn mọi lần trước.
Niên Bách Tiêu kể lại mọi chuyện với vẻ bực dọc.
Lục Nam Thâm bày tỏ, mình chỉ biết Thẩm Phục gặp nguy hiểm, muốn ra ngoài nhưng không sao ra ngoài được, sau đó thì không biết gì nữa.
Nghe xong, Niên Bách Tiêu càng tức điên lên nhưng không biết trút vào đâu.
Hay quá, anh ấy thì bị đánh thấy bà nội, kết quả vị huynh đài này không biết gì hết.
Anh ấy nghiến răng nghiến lợi, nói với Lục Nam Thâm:
Vệ Trường đã xuất hiện.
Lục Nam Thâm không tỏ ra quá kinh ngạc.
Anh nhìn chằm chằm gương mặt Niên Bách Tiêu và nói:
Đánh rất tàn nhẫn, sắp phá nát gương mặt rồi.
Đây là chuyện có thể nhìn thấy bằng mắt thường, còn cần phải nói ư?
Niên Bách Tiêu không muốn miêu tả cho anh sự khốc liệt của giây phút ấy nữa, bèn chuyển qua nói việc chiếc lều bên cạnh đã biến mất.
Nghe xong, Lục Nam Thâm cũng không lập tức đứng lên xem xét tình hình mà nói một câu:
Không biến mất, họ vẫn đang ở bên cạnh, rất an toàn.
Cậu nghe được hả?
Lục Nam Thâm gật đầu, Có điều luồng khí trong núi kết hợp với từ trường mạnh mẽ không những khiến ảo giác xuất hiện mà còn ngăn trở không ít âm thanh, thế nên tôi nghe không rõ ràng lắm, nhưng có thể chắc chắn rằng tình hình của họ giống như chúng ta.
Phải làm sao đây?
Lục Nam Thâm cử động chân và cánh tay, khắp người đau ê ẩm, anh thẳng thừng nằm ra đó như con cá muối.
Nhưng tay của anh không nhàn.
Khi Niên Bách Tiêu hỏi anh phải làm sao, anh không trả lời, chỉ vỗ từng cái, từng cái lên tấm đệm chống ẩm.
Nó được trải dưới mặt đất, anh đập không hề nhẹ.
Niên Bách Tiêu ngồi trên ghế gấp vẫn cảm nhận được những tiếng rung trên mặt đất.
Làm cái gì vậy?
Đang mải nghĩ, thì anh ấy thấy Lục Nam Thâm buông một tiếng thở dài, nói một câu, Được rồi, tôi đã báo bình an cho họ, bảo họ cứ bình tĩnh.
Ban đầu, Niên Bách Tiêu vẫn chưa hiểu ra.
Báo bình an ư?
Báo kiểu gì?
Nhưng rồi anh ấy lập tức hiểu ra trong khoảnh khắc.
Nhìn thì không thấy, nhưng âm thanh có thể lan tỏa.
Niên Bách Tiêu lo đứng lo ngồi, hơi dịch chiếc ghế gấp về phía Lục Nam Thâm, sau khi ngồi phịch xuống, anh ấy hỏi:
Phía họ có phản hồi gì không?
Lục Nam Thâm ừm một tiếng.
Niên Bách Tiêu lại hỏi:
Lỡ có ai đó mạo danh họ thì sao, cậu phân biệt được ra không?
Chuyện này rõ ràng là một cái bẫy mà hung thủ giăng ra cho chúng ta.
Vừa rồi chẳng phải cũng nói đấy thôi, chỉ nghe thấy được loáng thoáng, thế lỡ như tình huống ấy xảy ra thì sao?
Lục Nam Thâm làm cá ướp mắm trên túi ngủ cũng chán rồi, chủ yếu là do phải nằm quá nhiều nên lưng bị đau.
Anh gắng sức ngồi dậy, thấy thế Niên Bách Tiêu cũng chủ động đỡ anh dậy, Chậm thôi, từ từ.
Ai là người đánh, lại còn chậm thôi, từ từ.
Lục Nam Thâm thật sự muốn mắng anh ấy một câu là ra tay không biết nặng nhẹ, nhưng ngước lên nhìn thấy gương mặt thảm không tả xiết của Niên Bách Tiêu, anh cũng đành phải nuốt những khó chịu trong lòng xuống.
Bỏ đi, ai cũng tổn thương cả.
Lục Nam Thâm xoa xoa gáy, đến giờ đầu óc vẫn còn ong ong.
Anh nói, Hung thủ không thể cử người xâm nhập vào khu vực xung quanh chúng ta, thế nên mục tiêu lần này của hắn chỉ là tôi.
Hung thủ muốn giết cậu ư?
Nhưng kẻ xuất hiện là Vệ Trường.
Nghe đến đây, Niên Bách Tiêu bỗng trở nên nghiêm túc, anh ấy ngồi đó, sống lưng thẳng tắp.
Thế tức là cậu cho rằng hung thủ muốn lợi dụng Vệ Trường để trừ khử cậu?
Hoặc cũng có thể là Vệ Trường chủ động lợi dụng cơ hội lần này để biến khách thành chủ.
Lục Nam Thâm ngồi đó, hai chân chĩa sang hai phía, một cánh tay gác lên chân, trên ngón tay gầy có những vết xước xát, sưng đỏ.
Tay kia của anh vẫn đang xoa đầu, tuy choáng váng, nhưng không ảnh hưởng tới việc bình tĩnh suy nghĩ.
Thật sự chưa thể nói chắc là ai lợi dụng ai.
Có một vài việc Vệ Trường không thể làm nổi, không có nghĩa là hung thủ cũng vậy.
Nói như vậy thì Vệ Trường cũng nắm rất rõ tình hình của hung thủ.
Niên Bách Tiêu giật mình, buột miệng:
Vệ Trường vẫn luôn ẩn trong góc tối, làm sao hắn biết được tình hình của hung thủ?
Nói tới đây, anh ấy chợt ngừng lại giây lát, vì nghĩ ra một khả năng nào đó nên bỗng im bặt.
Nhưng sự dừng lại đột ngột ấy khiến Lục Nam Thâm phải ngước lên nhìn anh ấy.
Lục Nam Thâm quá nhanh nhạy, lập tức hiểu ra sự lo lắng đằng sau sự im lặng đột ngột của Niên Bách Tiêu.
Cậu nghi ngờ Vệ Trường là hung thủ?
Hay nói cách khác, cậu đang nghi ngờ tôi?
Sao tôi lại nghi ngờ cậu được?
Niên Bách Tiêu cuống cuồng giải thích.
Nhưng giải thích bằng câu này cũng là lộ hết những suy nghĩ trong lòng anh ấy.
Được rồi, tôi thừa nhận, tôi nghi ngờ Vệ Trường.
Lục Nam Thâm mím môi suy nghĩ giây lát:
Cậu đã từng xem qua những đặc điểm lớn và tướng mạo của Đoạn Ninh mà.
Lỡ cải trang thì sao?
Hoặc có khi là nhân cách phụ của Vệ Trường?
Niên Bách Tiêu nghĩ tới điểm mấu chốt, nghiêm mặt lại.
Vệ Trường không chỉ là một người, bản thân hắn cũng nói rồi, mấy người là một nhóm, bọn họ là một nhóm.
Lục Nam Thâm chỉ nhìn anh ấy, không lên tiếng.
Niên Bách Tiêu thấy anh cũng không có phản ứng gì, nhất thời không biết anh nghĩ sao, bèn trừng to mắt với anh, nhấn mạnh một lần nữa, Cậu đừng coi thường chuyện này.
Vệ Trường đích thực có nhân cách phụ, tôi đã nhìn thấy rồi!
Chỉ là không biết hắn rốt cuộc có mấy nhân cách phụ, có tay đánh đấm rất giỏi, cậu nhìn tôi đi Anh ấy chỉ tay lên mặt mình, Tôi phản ứng nhanh, gọi được cậu ra thôi, bằng không, hậu quả khôn lường.
Anh ấy gằn giọng nhấn vào mấy chữ cuối cùng.
Lục Nam Thâm vẫn cứ nhìn anh ấy chằm chằm, trân trân, bặm môi như đang cố nhịn một điều gì đó vậy.
Niên Bách Tiêu khẽ nheo mắt quan sát nét mặt của anh, hỏi đầy cảnh giác, Cậu muốn gì?
Vừa dứt lời, anh ấy nhìn thấy Lục Nam Thâm cười phá lên, rõ ràng là kiểu cười không nhịn nổi.
Niên Bách Tiêu nhíu mày nhìn anh, sắc mặt lại càng khó coi hơn, anh ấy biết Lục Nam Thâm đang cười cái gì.
Anh ấy chỉ đợi, không nói một câu nào, để mặc cho Lục Nam Thâm cười đến mức sắp chảy nước mắt.
Lục Nam Thâm không nhìn vào mặt anh ấy, cố gắng nhịn cười bằng hết sức lực của mình, Không phải tôi muốn cười cậu đâu, thật đấy, tại tôi không nhịn nổi.
Lục Nam Thâm.
Niên Bách Tiêu nghiến răng nghiến lợi, mắt như sắp bốc hỏa, Cậu có cái thái độ gì vậy?
Chuyện này rất nghiêm trọng, có biết không?
Còn nữa, không có tôi cậu đã đi đầu thai từ lâu rồi!
Được được được, tôi nghiêm túc.
Lục Nam Thâm không giận dữ, vội vàng vỗ về anh ấy, khó khăn lắm mới dứt được cơn cười, cách tốt nhất chính là cố gắng không nhìn mặt anh ấy.
Niên Bách Tiêu cực kỳ khinh thường thái độ này, cháy nhà đến nơi rồi cười được.
Ngữ khí và sắc mặt của anh ấy cực kỳ không thân thiện, Cậu nhìn cho rõ đây, gương mặt điển trai của ông đây vì ai mà bị hủy hoại?
Không đến mức, chưa đến mức bị hủy hoại.
Lục Nam Thâm vội vàng nói, rồi vô thức đánh mắt nhìn anh ấy, suýt chút nữa lại phì cười nhưng may thay là nhịn xuống được.
Không thể cười thêm được nữa, cảm xúc của tên này đã đạt tới giới hạn rồi, chưa biết chừng một giây nữa thôi sẽ có một cú đấm bay đến.
Chúng ta nói về chuyện hung thủ.
Cuối cùng, Lục Nam Thâm cũng điều chỉnh lại cảm xúc của mình, có thể nhìn vào mặt Niên Bách Tiêu một cách bình thường.
Đầu tiên, hung thủ chắc chắn không phải là tôi.
Dàn nhạc này do tôi một tay gây dựng, tôi sẽ không tự đào mồ cho nó.
Kiều Uyên và những người kia, làm việc gì cũng bất chấp thủ đoạn nhưng ít nhất còn có giới hạn, về điểm này tôi dám bảo đảm.
Đương nhiên, Lục Nam Thâm ngừng một chút, nét mặt dần trở nên lạnh lẽo, Những hành vi Kiều Uyên đối xử với Hàng Hàng là không thể tha thứ.
Niên Bách Tiêu lắng nghe từ đầu tới cuối, nhưng cũng không bỏ lỡ nét mặt của Lục Nam Thâm khi nhắc tới Kiều Uyên.
Khoảnh khắc đó, từ trong đôi mắt anh ánh lên một cảm giác không hề thân thiện chút nào.
Còn về Vệ Trường, nói hắn có thể độc lập ra ngoài giết người ư?
Hay hắn lợi dụng nhân cách phụ để giết người, những khả năng này là bằng không.
Ánh mắt Lục Nam Thâm trở nên xa xăm, Đừng quên, hắn muốn thay thế tôi, nếu dùng cơ thể này để giết người, chẳng lẽ hắn định trốn chạy cả đời này sao?
Nhưng màCó thể cậu cho rằng cho dù giết người, hắn cũng có cách trốn thoát.
Nhưng tôi lại nghĩ Vệ Trường là một người suy nghĩ rất chu toàn, làm việc cũng rất lão luyện, trưởng thành, một người như vậy sẽ không cho phép bản thân đi sai nửa bước, thế nên hắn hay nhân cách phụ của hắn chắc chắn sẽ không phải là hung thủ.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng ngắt lời Niên Bách Tiêu, phân tích một cách cực kỳ lý trí.
Giống như ban nãy tôi đã nói, Vệ Trường sẽ lợi dụng hung thủ, đây mới là điểm cao minh của hắn.
Niên Bách Tiêu nghe một lúc lâu, nuốt một ngụm nước bọt, Đại ca, vấn đề bây giờ là đám bên đó đang muốn bao vây đám của cậu, hình thành hai chiến tuyến rồi.
Rất rõ ràng, nhân cách phụ của anh ta đã bị anh ta thu nạp hết, còn cậu thì đâu có.
Kiều Uyên, Trần Lẫm, cộng thêm ông già sống dở chết dở Thẩm Phục kia, chẳng ai là dạng vừa cả!
So với Vệ Trường, khả năng thu phục con người của Lục Nam Thâm thật đáng quan ngại.
Lục Nam Thâm im lặng một lúc lâu, Đi bước nào hay bước ấy vậy.
Niên Bách Tiêu không ngờ anh lại nói ra được câu ấy, tức đến mức suýt thì nội thương thổ huyết.
Đã biết mọi kế hoạch của Vệ Trường mà không lên kế hoạch?
Đừng trách tôi không nhắc nhở cậu, chỉ số vũ lực phía Vệ Trường không thấp đâu.
Hôm nay tôi chỉ may mắn thôi, nếu đối chọi cứng rắn, tôi cũng ngắc ngoải.
Tôi cho rằng cả Kiều Uyên cũng chưa chắc đã ăn.
Một tên hung thủ là quá sức chịu đựng rồi, giờ lại có thêm một Vệ Trường, đúng là muốn lấy mạng mà.
Giấc ngủ này của Hàng Tư không yên ổn chút nào, nói chính xác là cô chẳng ngủ được mấy.
Lúc trước thì liên tục ngáp ngủ, sau khi xảy ra chuyện cô cứ mở mắt chong chong giữa bóng tối, như có ngàn vạn con ngựa phi nước đại trong đầu.
Phương Sênh cũng không ngủ được, lăn qua lăn lại ở bên cạnh.
Rất lâu sau, Phương Sênh hỏi cô:
Chắc chắn là Lục Nam Thâm chứ?
Hàng Tư ừm một tiếng.
Mười phút trước, cô loáng thoáng cảm nhận được những âm thanh tới từ bên cạnh, do Lục Nam Thâm truyền tới cho cô, cô cũng tranh thủ báo bình an với anh.
Phương Sênh còn lấn cấn, Hàng Tư hiểu, cô hỏi, Không thể là Vệ Trường, vì thứ mà Nam Thâm truyền tới cho mình là những nội dung tiết tấu liên quan tới Ode to soul.
Phương Sênh ồ một tiếng, dường như đã thở phào một tiếng trong bóng tối.
Lại qua thêm một lúc, cô ấy bất thình lình gọi một tiếng:
Tư TưỪ?
Nếu như, mình nói là nếu như nhé, đến khi trời sáng chúng ta vẫn không nhìn thấy họ thì sao, phải làm thế nào?
Phương Sênh lo lắng thở dài một tiếng.
Sự ung dung và bình tĩnh trước đó phần nhiều là sự tự an ủi chính mình, trên thực tế nói không sợ là giả.
Hàng Tư nhìn trân trân màn tuyết ngoài cửa lều, rất lâu sau mới nói:
Hoặc là đợi trời sáng, hoặc là đợi tuyết lặng, nhiện tường mù tầm nhìn nếu không xuất hiện do nguyên nhân địa lý thì chắc chắn sẽ không duy trì lâu.
Muốn trừ khử một người không cần tới cả một đêm, hiện tượng này chỉ cần duy trì trong một khoảng thời gian nhất định là đủ rồi.
Phương Sênh quay đầu nhìn cô, Lỡ như thì sao?
Lỡ nhưNếu thật sự có lỡ như, Nam Thâm chắc chắn cũng sẽ nghĩ cách để phá vỡ thế cục.
Hàng Tư nhấn mạnh từng từ từng chữ.
Phương Sênh sững người, rồi hỏi ngay, Cậu tin anh ấy như vậy ư?
Đương nhiên.
Ngữ khí của Hàng Tư rất kiên quyết, ngay sau đó hỏi ngược lại, Cậu không tin Niên Bách Tiêu?
Phương Sênh không lập tức trả lời ngay.
Hàng Tư không ngờ là cô ấy lại ngập ngừng, bèn quay đầu, nhìn cô ấy đầy nghi hoặc.
Sau cùng, đống lửa bên ngoài căn lều cũng đã bị tuyết lớn dập tắt.
Ánh sáng của ngọn đèn dã ngoại ở góc lều rất tối, chỉ còn lại một tia sáng le lói như hạt đậu.
Ánh sáng không hắt được vào trong lều, cả người Phương Sênh bị chìm trong một không gian tối mù, duy chỉ có gương mặt cô ấy khá trắng.
Cô ấy bất thình lình ngồi dậy, như đã nghĩ ra điều gì.
Hàng Tư không rõ những suy nghĩ trong lòng cô ấy, chỉ yên lặng nhìn cô ấy.
Rất lâu sau, Phương Sênh mới lên tiếng, Mình không biết nữa.
Ngừng một chút, Phương Sênh nói tiếp, Mình cũng không biết mình có tin Niên Bách Tiêu không.
Hàng Tư quay người lại, mặt đối mặt với Phương Sênh, Cậu đang cảm thấy thời gian quen nhau chưa nhiều ư?
Vấn đề là chúng ta đã trải qua rất nhiều chuyện.
Những chuyện này có thể đối với những cặp đôi khác, cả đời họ cũng không gặp phải.
Phương Sênh gật đầu, Mình hiểu, nhưng mình không dám chắc chắn.
Không chắc chắn chuyện gì?
Phương Sênh điều chỉnh lại tư thế ngồi, quấn túi ngủ quanh người, mặt hướng về phía cửa lều, đã có thể loáng thoáng nhìn thấy rõ mặt cô ấy.
Nhờ chút ánh sáng le lói kia, Hàng Tư phát hiện ra ánh mắt Phương Sênh rất mông lung, còn có một sự thiếu chắc chắn rõ ràng.
Cô nghe thấy Phương Sênh buông một tiếng thở dài buồn bã, Không dám chắc một khi gặp nguy hiểm, anh ấy liệu có liều mạng để cứu mình không.
Hàng Tư chỉ im lặng nhìn cô ấy.
Phương Sênh cười cười, khóe miệng là nụ cười đắng nhạt nhòa, Cậu cảm thấy mình nói vậy hơi vô lý nhỉ?
Sinh mạng của con người là vô cùng đang quý trọng, vì sao lại yêu cầu một người phải hy sinh vì một người khác chứ?
Cậu đâu có đòi mạng của anh ấy?
Hàng Tư hiểu suy nghĩ của cô ấy, Cậu chỉ quan tâm tới thái độ của anh ấy, hy vọng anh ấy đặt cậu ở vị trí quan trọng nhất.
Phương Sênh gật đầu, rồi lại lục tục nằm xuống, giọng khẽ hẳn đi, Cậu không cần lo lắng về Lục Nam Thâm đâu, con cái Lục Môn nổi tiếng là chung tình.
Niên Bách Tiêu có gen của nhà họ Niên, cậu lo gì chứ?
Hàng Tư chủ động đào sâu vào chủ đề này.
Đêm dài đằng đẵng, tình cảnh trước mặt chưa biết thế nào, nói mấy chuyện tình cảm nam nữ cũng xua tan bớt được những cảm xúc tiêu cực.
Phương Sênh lại thở dài, Nhà họ Niên còn ai nữa, chỉ còn anh trai và chị dâu của anh ấy, là một cuộc tình oanh oanh liệt liệt nhưng kết cục lại bi thương.
Một CEO đình đám phải vào tù, người vợ mạnh mẽ đệ đơn ly hôn, đường ai nấy đi, thật khiến người ta thổn thức.
Trong chuyện này chắc có hiểu lầm gì chăng, Niên Bách Tiêu không kể chi tiết với cậu à?
Phương Sênh nói, Anh ấy không nhắc nhiều về chuyện của anh trai và chị dâu, cũng có thể nội tình bên trong chính anh ấy cũng không biết rõ.
Nhưng có thể đúng như những gì người ta đồn thổi.
Tố Diệp còn có cả một tiền đồ rộng mở lại xinh đẹp như thế, đâu cần chốt chặn cuộc đời tại đây.
Hàng Tư không nói gì nữa.
Cô không suy đoán được nội tình bên trong, cũng không thể suy đoán.
Cậu có thấy lấn cấn không?
Hàng Tư lát sau lên tiếng hỏi.
Phương Sênh không hiểu, Lấn cấn chuyện gì?
Chuyện trong gia đình anh ấy có người từng ngồi tù.
Lần này Phương Sênh trả lời rất nhanh, cũng rất kiên quyết, Chuyện này có gì mà phải lấn cấn.
Anh trai là anh trai, anh ấy là anh ấy.
Hơn nữa giống như cậu nói, mọi nguyên do chỉ có người trong cuộc mới nắm rõ.
Mình chỉ đơn thuần thích con người Niên Bách Tiêu, còn gia đình, hoàn cảnh của anh ấy ra sao không liên quan chút nào tới mình cả.
Chỉ thích con người, đơn thuần vậy sao?
Gò má Phương Sênh hơi nóng lên, may thay ẩn trong bóng tối nên không bị nhìn rõ.
Cô ấy hắng giọng, Đương nhiên, anh ấy đẹp trai, lại là tay đua, đây là điểm cộng.
Đáng tiếc, mình toàn phải xem lại các cuộc đua trước đây của anh ấy, mình nghĩ tại cuộc đua, trông anh ấy sẽ siêu ngầu.
Sắp diễn ra cuộc đua rồi, cậu sắp được như ý nguyện.
Khi nào anh ấy giành quán quân, nhớ lao tới, dập tắt hết suy nghĩ của mấy cô trà xanh hay sen trắng khác đi, để họ thậm chí không thể chạm vào một vạt áo của Niên Bách Tiêu.
Hàng Tư khẽ nói.
Nghĩ tới cuộc đua sắp diễn ra, Phương Sênh chợt căng thẳng, nhưng ngay sau đó cô ấy lại buồn bã, ảm đạm, thở dài nặng nề, Mong là chuyến đi này của chúng ta suôn sẻ thuận lợi, có được thu hoạch.
Khi Phương Sênh không còn nói nữa, Hàng Tư lại nghĩ, cô hy vọng hơn cả là trong chuyến đi tới thôn Mai Đường lần này, bốn người đi thì đủ bốn người về, mọi người đều nguyên vẹn, hoàn chỉnh, bình an, yên ổn.
Bầu không khí trở nên yên ắng.
Tuyết ngoài kia như càng nặng hạt hơn, Hàng Tư thậm chí còn cảm nhận được tiếng từng lớp tuyết chất lên mặt đất.
Trời sáng liệu tuyết có ngừng không?
Hay trời sáng, liệu có nhìn thấy họ không?
Ban nãy cô tràn đầy tự tin, nhưng thực tế thì sao, cô thật sự có thể tự tin phán đoán như vậy không?
Trong lúc mơ mơ hồ hồ, cô cũng chợp mắt ngủ một lát, có rất nhiều những giấc mơ vụn vặt xuất hiện.
Cô bất ngờ mơ thấy Tư Niệm, cậu bé có đôi mắt như chứa cả sao trời.
Đôi mắt rõ ràng rất sáng ấy lại ngập tràn đau thương và sợ hãi, luôn khiến Hàng Tư liên tưởng tới một con mèo con.
Cô còn mơ thấy Lục Nam Thâm, tuyết rơi đầy đầu và vai áo anh.
Anh đứng đó bất động, mặt mũi nhợt nhạt.
Cô tới gần anh, giơ tay chạm nhẹ lên gương mặt anh, không ngờ vừa chạm vào thì xuất hiện những vết nứt, gương mặt tuấn tú nhanh chóng vỡ vụn theo từng đường nứt.
Cô sợ hãi kêu lên, hoảng loạn muốn nhặt hết những mảnh vỡ lên để ghép lại nhưng chúng tan dần ra như hoa tuyết gặp nắng.
Cô đau khổ vô cùng, khi ngẩng đầu lên nhìn lần nữa thì bỗng có rất nhiều người từ trong cơ thể anh ùa ra ngoài.
Có người cô quen, có người thì không, có già, có trẻCô lớn tiếng gọi tên Lục Nam Thâm, nhưng không còn nhìn thấy Lục Nam Thâm nữa, chỉ còn lại một tiếng nói xa xăm của Lục Nam Thâm, Hàng Hàng, anh đi đây.
Cũng chẳng biết từ lúc nào, Hàng Tư bỗng nghe thấy một thanh âm quen thuộc, mang theo niềm hân hoan rõ ràngThật sự bị Lục Nam Thâm đoán trúng rồi!
Lục Nam Thâm đã biến mất.
Sau khi hai bên tập hợp lại với nhau.
Khi ấy trời đã sáng, tuyết cũng đã ngừng, hai chiếc lều vẫn kề cận bên nhau như lúc đầu.
Bốn phía tuyết trắng mênh mông, còn có một lớp tuyết rải xuống nóc lều.
Đống lửa bên ngoài lều đã bị tuyết vùi từ lâu, trở thành hai đống tuyết hình nón.
Thế nên chẳng thể biết rõ khu vực mù tầm nhìn biến mất là do tuyết ngừng hay là vì trời sáng, vì đã xuất hiện cả hai điều kiện.
Niên Bách Tiêu cuống cuồng lao ra ngoài, lập tức nhìn thấy chiếc lều bên cạnh.
Trái tim lơ lửng cả một đêm dài cuối cùng cũng được hạ cánh.
Người còn chưa đi hẳn vào trong, chất giọng sang sảng đã xông vào trước.
Phương Sênh cũng gần như lao ra khỏi lều ngay từ giây phút đầu tiên, trông thấy Niên Bách Tiêu, dĩ nhiên cô ấy rất vui, nhưng ngoài miệng vẫn tỏ ra ương bướngThế nào gọi là bị Lục Nam Thâm đoán trúng.
Tư Tư nhà em đã sớm nhìn ra vấn đề từ lâu rồi.
Niên Bách Tiêu đang vui, dĩ nhiên chẳng đấu khẩu với cô ấy chuyện này làm gì, khen luôn cả Hàng Tư, Hai em thật lợi hại, cả đêm anh không tài nào bình tĩnh được.
Giá trị cảm xúc tuyệt đối đạt mức tối đa.
Hàng Tư nhanh chóng thò đầu ra khỏi lều, hỏi Niên Bách Tiêu, Nam Thâm đâu?
Sao anh ấy không có chút động tĩnh nào cả?
Niên Bách Tiêu nói đại một câu, Lúc tôi ra khỏi lều, cậu ta còn đang ngủ, có lẽ cả đêm qua cũng mất ngủ giống tôi, sáng sớm nay khó khăn lắm mới chợp mắt được chăng.
Hàng Tư đi hẳn ra ngoài, nhìn sang lều bền cạnh, lắc đầu, Không đúng, trong lều kia không có ai.
Dứt lời, cô sải bước lao về phía đó.
Niên Bách Tiêu ngẩn ra giây lát, rồi lập tức bám theo.
Sao trong lều lại không có ai được?
Anh ấy là người lao ra khỏi lều đầu tiên, cho dù Lục Nam Thâm đi ra thì cũng không thể biến mất ngay trước mắt anh ấy được.
Trong lều đúng là không có ai.
Có đồ đạc được nhét trong túi ngủ, cộng thêm không gian thiếu ánh sáng.
Niên Bách Tiêu chỉ mải đi ra ngoài mà không kiểm tra lại thật chắc chắn, cứ tưởng Lục Nam Thâm nằm co ro trong túi ngủ.
Trong lều, trên chiếc bàn gấp có đặt một lá thư.
Cả ba đứng quanh lá thư, đọc một lúc lâu.
Là lá thư Lục Nam Thâm để lại cho Niên Bách Tiêu, qua nội dung bức thư, Lục Nam Thâm đã rời khỏi lều ngay từ giây phút đầu tiên phát hiện ra khu vực mù tầm nhìn đã biến mất.
Anh một mình đi tới thôn Hải Đường, không mang theo đồ ăn thức uống, chỉ mang theo ba lô của mình, trong đó có máy tính.
Điện thoại vệ tinh chưa tắt máy nhưng không gọi được, rõ ràng rời khỏi khu vực đi tiếp về phía trước, máy của anh sẽ hoàn toàn mất tín hiệu.
Lá thư được gửi lại cho Niên Bách Tiêu.
Lục Nam Thâm nhờ anh ấy bằng mọi giá phải đưa Hàng Tư và Phương Sênh rời khỏi chỗ này, ngắn gọn là bảo họ đừng kiếm anh, anh sẽ tự biết bảo vệ chính mình.
Hơn nữa anh cho rằng thôn Mai Đường đóng cửa với thế giới bên ngoài, bỗng dưng xuất hiện nhiều người lạ như vậy, người dân chắc chắn sẽ cảnh giác và chống đối, một mình anh sẽ tiện hành sự hơn.
Ngoài ra, trong thư Lục Nam Thâm bày tỏ, sở dĩ bảo họ đi là vì người của Trần Diệp Châu sẽ phối hợp với anh, họ không cần phải lo lắng.
Thậm chí vệ sĩ của Lục Môn cũng sẽ khẩn trương tập hợp với anh, nên bất luận thế nào họ cũng phải nhanh chóng rời đi.
Một lá thư không dài, tất cả chỉ toàn là những lời khuyên họ rời đi, ngữ khí cực kỳ kiên quyết, khác hẳn với tính cách ôn hòa trước kia, những hàng chữ toát lên sự mạnh mẽ, nhưng rõ ràng đây chính là khẩu khí của Lục Nam Thâm.
Khi đọc được lá thư này, phản ứng đầu tiên của Niên Bách Tiêu là đi xung quanh tìm kiếm.
Hàng Tư lắc đầu nói:
Vô ích thôi, Lục Nam Thâm đã không còn ở quanh đây nữa.
Niên Bách Tiêu tức giận tới mức lớn tiếng chửi mắng, Chúng ta đã theo cậu ta đi tới tận đây rồi!
Cậu ta bắt về là chúng ta phải về ư?
Cậu ta bị điên rồi hay nghĩ mình tài giỏi?
Phương Sênh cũng lo lắng vô cùng.
Dù sao thì mọi người cũng đã cùng nhau trải qua không ít chuyện, đã coi như những người bạn đồng cam cộng khổ rồi.
Đã là bạn bè thì nên chân thành, thẳng thắn với nhau, làm gì có chuyện biết rõ bạn bè gặp nạn còn bỏ rơi?
Cô ấy nói, Anh ấy nghĩ gì vậy?
Nghĩ rằng một lá thư là có thể đuổi chúng ta về ư?
Trời vừa sáng, tiết trời còn se lạnh, lại thêm tuyết rơi cả đêm nên bếp lò trong lều cháy rất dữ.
Lá thư của Lục Nam Thâm làm rối loạn tiết tấu của tất cả mọi người.
Hàng Tư ngồi bên bếp lò, đun một nồi nước, nước còn chưa sôi, mới chỉ có những bọt khí lăn tăn dưới đáy.
Sắc mặt của cô không thoải mái lắm, nhưng cảm xúc vẫn khá ổn định.
Im lặng hồi lâu, cô lên tiếng, Lục Nam Thâm làm việc gì cũng có tính toán, không phải là người dễ kích động.
Thế nên khi nhóm bốn người chúng ta cùng đi tới anh, anh ấy nhất định đã nghĩ cả bốn sẽ cùng tiến cùng lùi.
Vậy sao giờ nói bỏ đi là bỏ đi?
Phương Sênh nhíu mày.
Hàng Tư mím môi, Có hai trường hợp xảy ra.
Một là anh ấy phát hiện ra mức độ nguy hiểm phía trước đã vượt ra khỏi tầm kiểm soát của mình; Thứ hai là anh ấy phát hiện tình trạng của bản thân đã vượt ra khỏi tầm kiểm soát.
Thế nên mới sốt sắng đuổi họ đi.
Niên Bách Tiêu tức đến bật cười, Cả hai trường hợp này, dù là trường hợp nào thì cậu ta cũng không nên để chúng ta đi.
Không phải tôi xem thường cậu ta mà chính cậu ta đang tự đưa mình vào chỗ chết.
Nhưng Hàng Tư chỉ im lặng.
Nồi nước sôi lên rất nhanh, bắt đầu reo ùng ục.
Cả ba ngồi im, không ai quan tâm đến nó.
Thấy Hàng Tư im lặng, Phương Sênh càng hoang mang, hỏi cô suy nghĩ thế nào.
Bấy giờ Hàng Tư mới nói, Cứ nấu ít mỳ, ăn xong hai người đi khỏi đây.
Cái gì?
Phương Sênh bàng hoàng.
Niên Bách Tiêu không cần suy nghĩ, Cô đùa gì vậy?
Hàng Tư bình tĩnh, Niên Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu sững người, cảm nhận được ánh mắt Hàng Tư rất quyết đoán.
Niên Bách Tiêu.
Hàng Tư hơi dịu giọng xuống, chân thành nói, Anh cần bảo vệ cho Phương Sênh trở về an toàn, hơn nữa còn phải giữ an toàn cho cô ấy đến khi nào hung thủ sa lưới.
Những lời tôi nói tiếp theo đây có thể hai người đều không thấy lọt tai.
Nói trắng ra, chuyện này không liên quan gì tới hai người, cùng nhau đi tới đây đã là tình bạn vào sinh ra tử rồi.
Một người tự tin như Lục Nam Thâm đến giờ cũng không còn dám chắc chắn, thế nên hai người phải nghe lời anh ấy, khẩn trương rời khỏi đây.
Tôi thì khác, chí ít tôi và nhân cách phụ của Lục Nam Thâm còn có những mối quan hệ nhì nhằng chưa rõ, thế nên tôi buộc phải tiếp tục đi.
Nghe xong, Phương Sênh phản bác, Hàng Tư, ý cậu là sao?
Bỏ qua Lục Nam Thâm, bỏ qua cả vụ án này, chí ít cậu là bạn thân của mình phải không?
Lẽ nào mình có thể giương mắt nhìn cậu mạo hiểm?
Câu nói của cậu đúng là rất không lọt tai, cực kỳ chướng tai là đằng khác!
Phương Sênh, đây không phải trò trẻ con.
Hàng Tư nói.
Phương Sênh lạnh lùng đối mặt, Mình cũng không phải là đứa trẻ lên ba, lẽ nào không biết đây không phải là trò trẻ con?
Hàng Tư, mình nói cho cậu biết.
Mình không cần biết Niên Bách Tiêu thế nào, nhưng với mình, cậu đừng hòng bỏ lại.
Đằng nào cũng tới nước này rồi, mình không muốn can dự vào vụ án này thì cũng đã can dự.
Cậu tưởng mình quay về rồi là hung thủ sẽ buông tha sao?
Nếu cậu thật sự nghĩ cho sự an toàn của mình thì phải buộc mình vào hông, nửa bước không rời.
Nghe xong, Niên Bách Tiêu vội vàng nói, Này này này, anh còn đang thở đấy, nói mấy lời đó mà không nghĩ đến anh à?
Thế nào là em không quan tâm anh?
Em là bạn gái của anh.
Phương Sênh giơ tay đánh một cái lên cánh tay anh ấy, Anh hiểu ý của em mà, đừng có gây rối vào lúc này.
Được, không gây rối.
Niên Bách Tiêu nghiêm túc trở lại, Vào lúc này anh sẽ không đi đâu cả, ban nãy anh cũng đã định sẽ đưa hai người ra ngoài trước rồi tiến vào tìm tên kia.
Hàng Tư nhìn hai người họ, nhìn mãi nhìn mãi một cảm giác khác lạ chợt nảy sinh trong lòng.
Là chua xót, nhưng cũng rất ấm áp, cảm giác này khá xa lạ với cô nhưng cô rất cũng khiến cô rất dễ chịu.
Chúng ta đừng tranh cãi ai đi ai ở nữa.
Tóm lại, cô không đi, Củ Lạc chắc chắn cũng sẽ không đi và tôi càng không thể bỏ lại hai người và Lục Nam Thâm.
Tôi không muốn bị Lục Môn truy sát.
Niên Bách Tiêu cực kỳ phóng khoáng, Thế nên chúng ta ăn chút mỳ xong xuôi thì khẩn trương lên đường thôi.
Phương Sênh thấy đau đầu, Lên đường?
Niên Bách Tiêu còn ừm một tiếng, rõ ràng không ý thức được từ này có nghĩa gì sai.
Phương Sênh cũng lười chỉnh sửa lại.
Lên đường thì lên đường đi vậy, chưa biết chừng thật sự sẽ có người lên đường sau chuyến đi này.
Đang mải nghĩ, cô ấy nghe Hàng Tư nói khẽ, Có người tới.
Niên Bách Tiêu đứng dậy ra ngoài lều xem xét.
Anh ấy nói vọng một câu qua cửa lều ngay lập tức, Thần kỳ quá, tên nhóc Lục Nam Thâm ấy thật sự đã tính toán kỹ lưỡng từng bước một.
Trần Diệp Châu đã tới.
Bụi bặm, phong trần, bộ thường phục xám xịt vì bụi, mái tóc như tổ ong bắp cày vậy, râu ria lởm chởm.
Một anh chàng vốn dĩ cũng không đến nỗi nào, bây giờ thoạt nhìn trông như một cái xác thiêu vừa bò từ trong lò ra vậy.
Khi nhìn tiếp đến ô tô, đầu xe đã bị móp lại một mảng, cửa xe tróc đi một mảng sơn lớn, thảm không sao tả xiết.
Vừa nhìn thấy họ, đầu tiên Trần Diệp Châu buông một tiếng thở phào, rồi chỉ nói đúng một câu, Chuyến hành trình này một lời khó tả.
Không than van nhiều lời, chỉ một câu như vậy đã đủ khái quát sự khắc nghiệt của toàn bộ hành trình.
Đám Hàng Tư cũng đi bộ tới tận đường, dư vị của nó họ đã hiểu quá rõ, thế nên càng thấu rõ sức nặng của bốn từ một lời khó tả trong câu nói của Trần Diệp Châu.
Có thể đi vào đây và tìm thấy họ, đây chính là bản lĩnh của Trần Diệp Châu.
Sau khi biết tin Lục Nam Thâm đã một mình đi thẳng tới thôn Mai Đường, Trần Diệp Châu rất sốt sắng.
Anh ta cũng không nói Lục Nam Thâm hành xử vô lý, chỉ cảm thấy tuy năng lực của anh rất mạnh, nhưng dù sao đây cũng là sào huyệt của hung thủ, lỡ như có nguy hiểm thì không khác nào một mình giữa vòng vây địch.
Anh ta cũng không nghỉ ngơi mà giúp ba người họ nhanh chóng thu dọn lều bạt, bàn ghế cùng các đồ đạc khác, rồi nói với họ một chuyện.
Có liên quan đến Đoạn Ninh.
Sau khi Lục Nam Thâm xác định được chiếc xe, Trần Diệp Châu đã khẩn trương điều phối các camera giám sát và tìm kiếm mọi khả năng để tra ra nó.
Đúng là một chiếc xe báo hỏng, nhưng để điều tra cũng không hề dễ dàng.
Có điều Trần Diệp Châu đã khẳng định sẽ sống chết với vụ án này và anh ta đã thực sự tra ra được.
Cảnh sát Trần, ý anh là người tên Đoạn Ninh vốn không tồn tại?
Hàng Tư hoảng hốt.
Trần Diệp Châu giúp họ gấp bàn ghế lại, sắc mặt nặng nề, gật đầu, Nói một cách chính xác thì người tên Đoạn Ninh đã chết khi còn chưa đầy mười tám tuổi.
Anh ta cho họ xem những bức ảnh của Đoạn Ninh.
Chỉ lèo tèo vài bức, không nhiều.
Đây là toàn bộ ảnh chụp và các hình ảnh ghi lại được có thể tìm thấy, thực tế là người này cũng hoạt động xã hội rất ít.
Trần Diệp Châu nói.
Niên Bách Tiêu đặt ra nghi vấn, Đừng nói là mười mấy tuổi, cho dù chỉ là một đứa trẻ mấy tuổi thì cũng phải có hoạt động xã hội chứ.
Trừ phi người này cũng giống như Điền Đại Vũ, sống ở một nơi như thôn Mai Đường.
Nhưng cho dù là Điền Đại Vũ, vẫn có dấu vết để lần tìm tình hình của hắn ta.
Trần Diệp Châu không lập tức trả lời câu hỏi của Niên Bách, nhưng sắc mặt thì càng lúc càng nặng nề.
Hàng Tư nhạy cảm, Cảnh sát Trần, có ẩn tình gì sao?
Trần Diệp Châu nhìn về phía Hàng Tư, ánh mắt này rất phức tạp, khiến sống lưng Hàng Tư lạnh ngắt, một dự cảm chẳng lành lặng lẽ sinh sôi.
Quả nhiên, Trần Diệp Châu nhắc lại chuyện quá khứ, Vụ bắt cóc năm xưa, cô cũng là một trong số các nạn nhân, cô còn nhớ chứ.
Tay Hàng Tư chợt khựng lại, sự bất an nơi đáy lòng bắt đầu lan tỏa với tốc độ cao.
Sao lại không nhớ được?
Đó là chuyện cả đời này cô cũng không thể quên.
Phương Sênh nghe xong cũng đầy căng thẳng, tiến tới nhìn Trần Diệp Châu đầy cảnh giác, đợi anh ta nói tiếp.
Trần Diệp Châu không vòng vo tam quốc mà hỏi cô:
Cô có ấn tượng với cái tên Đoạn Quốc Lượng không?
Hàng Tư vô thức chau mày, lắc đầu, Là ai?
Một tên tay sai nhỏ thực hiện vụ bắt cóc năm xưa, dưới hắn có vài tên đàn em nữa, giúp hắn thực hiện các nhiệm vụ của đại ca bên trên.
Trần Diệp Châu nói.
Hàng Tư hoang mang bất an, hơi thở trở nên gấp gáp, Vậy là, có liên quan đến Nam Thâm?
Trần Diệp Châu nghiêm mặt lại, Đoạn Quốc Lượng bất ngờ tử mạng trong khoảng thời gian bắt cóc đám trẻ con đó, về sau kết thúc hoạt động bao vây và đàn áp, con trai của hắn ta, cũng tức là Đoạn Ninh đã nhảy lầu tự tử.
Cái chết của Đoạn Quốc Lượng và Đoạn Ninh rốt cuộc có liên quan tới Lục Nam Thâm hay không thì chưa rõ, hiện tại tôi vẫn đang điều tra.
Nhưng nếu phân tích theo logic thông thường, Đoạn Ninh ở hiện tại liên tục cắn Lục Nam Thâm không buông thì chắc chắn có liên quan tới cái chết của Đoạn Quốc Lượng, chí ít có liên quan đến vụ bắt cóc năm xưa.
Niên Bách Tiêu nhíu chặt mày lại, Nhưng anh vừa nói Đoạn Ninh đã nhảy lầu tự vẫn, lẽ nào hung thủ hiện tại không phải là Đoạn Ninh mà là người có liên quan đến Đoạn Ninh?
Không, chính là Đoạn Ninh.
Trần Diệp Châu khẳng định rất chắc chắn, Chúng tôi đã xác nhận hình ảnh hiện tại của Điền Đại Vũ, sau khi đối chiếu và phân tích kỹ thuật với ảnh hồi nhỏ của Đoạn Ninh thì họ là cùng một người.
Nhưng chuyện Đoạn Ninh tự tử năm xưa có rất nhiều người chứng kiến, còn có cả báo cáo khám nghiệm tử thi.
Câu nói này bật ra quả thực khiến người ta mà thấy sởn gai ốc.
Phương Sênh căng thẳng tới độ giọng cũng trở nên mảnh và thanh hơn, Chắc không phải mượn xác hoàn hồn đâu nhỉ Rồi nhớ lại tình hình của Điền Đại Vũ, cô ấy càng thấy lạnh sống lưng.
Tuy cô ấy không hứng thú với những trò mê tín phong kiến, nhưng có nhiều chuyện phải làm sao mới giải thích được đây.
Hàng Tư im lặng hồi lâu, rồi bất thình lình nói ra một điều mấu chốt, Âm thanh.
Ban đầu Trần Diệp Châu sững người, sau đó lập tức hiểu ra, vỗ đầu một cái, Đúng rồi!
Niên Bách Tiêu và Phương Sênh cũng đều là những người nhanh nhạy, họ đều tỉnh ra.
Còn gì nữa?
Chính là âm thanh.
Có thể Đoạn Ninh không có thính lực nhạy bén như Lục Nam Thâm, nhưng hắn biết dùng âm thanh gây án, điểm này là không cần nghi ngờ.
Thế nên cái chết của Đoạn Ninh năm xưa nhất định có bí ẩn.
Hắn đã lợi dụng âm thanh để giở trò, che mắt tất cả mọi người.
Niên Bách Tiêu tư duy thận trọng, Nhưng cho dù hình ảnh mọi người nhìn thấy có thể làm gì thì báo cáo khám tử thi thì sao?
Nó thật sự tồn tại đấy chứ?
Nó cũng chỉ do người ta viết ra mà thôi, mọi phán đoán đều tới từ vị pháp y khám nghiệm tử thi.
Hàng Tư nói trúng tim đen.
Niên Bách Tiêu hoàn toàn tỉnh ngộ.
Phương Sênh cảm thấy rợn người, Đoạn Ninh suy nghĩ sâu xa quá.
Trần Diệp Châu gật đầu, đây cũng là nguyên nhân anh ta phải vượt đường sá xa xôi tới đây tập hợp với họ.
Lần liên lạc cuối cùng giữa tôi và Lục Nam Thâm là vào lúc trời gần sáng.
Tôi đồng bộ tình hình của mình với cậu ấy, nhưng còn chưa kịp nói về ảnh và tình hình của Đoạn Ninh.
Hàng Tư sợ hãi, Chẳng phải đã liên lạc được rồi sao?
Trần Diệp Châu rút di động ra, mở lịch sử trò chuyện cho họ xem, mấy tin nhắn sau đó đều hiển thị chưa gửi đi được.
Anh ta nói, Tín hiệu đã bị phá.
Manh mối quan trọng sau cùng chưa kịp thông tin đến.
Hàng Tư mím môi, ánh mắt lộ vẻ lo lắng rõ ràng.
Nhưng cô không nói quá nhiều, rõ ràng cô cũng không muốn lãng phí thời gian vào những cuộc trò chuyện vô ích, cần phải hành động nhanh hơn.
Thấy cô như vậy, Phương Sênh hiểu ngay, cũng thu dọn khẩn trương hơn, Vậy chúng ta tranh thủ thời gian vào thôn thôi.
Niên Bách Tiêu tay dài chân dài, làm việc cũng gọn gàng, lại có thêm Trần Diệp Châu, nên chẳng mấy chốc đồ đạc trong hai chiếc lều đã được cất xong xuôi.
Trần Diệp Châu thở dài, Ý của Lục Nam Thâm là sai vệ sĩ đưa mấy người về.
Họ cũng chỉ vừa mới nhận được tin, nhưng chắc cũng sắp tới rồi.
Có điều Anh ta nhìn ba con người tất bật, bổ sung thêm một câu, Chắc chắn mấy người sẽ không chịu nghe lời đâu.
Anh ta nói xong cũng chẳng ai đáp lại.
Tất cả đều bận chọn lọc những đồ cần mang bỏ vào ba lô.
Thấy vậy, Trần Diệp Châu cũng chẳng khuyên nữa, coi như mình vừa nói chuyện với không khí.
Anh ta giúp họ nhét tất cả lều và những đồ dùng dã ngoại vào trong cốp xe.
Đoạn đường tiếp theo sẽ không thể đi bằng ô tô nữa, chỉ có thể đi bộ mà thôi.
Khi Trần Diệp Châu tới, trước đó ba người nhóm Hàng Tư đã quá dựa dẫm vào Lục Nam Thâm, đến mức khi không còn anh, họ cũng gãi đầu không biết nên tìm thôn Mai Đường bằng cách nào, vừa hay Trần Diệp Châu chính là hệ thống định vị cho họ.
Thế là, Niên Bách Tiêu chèn một mảnh giấy ghi chú viết cho đám vệ sĩ rồi cả đoàn lập tức lên đường.
Trước khi tiến vào thôn Mai Đường, Niên Bách Tiêu cứ nghĩ về hành động lần này của Lục Nam Thâm, nói trắng ra chẳng phải là thừa thãi sao?
Họ quả thực không biết lối vào thôn Mai Đường, nhưng đợi được Trần Diệp Châu thì biết rồi còn gì?
Cậu ấy nên biết rõ bọn họ sẽ không bao giờ bỏ lại cậu ấy một mình, cho dù không có Trần Diệp Châu, họ cũng sẽ tìm đủ mọi cách đi tìm cậu ấy cơ mà?
Đã đi tới bước này rồi còn vờ vịt tung ra chiêu này, có mệt người không?
Nhưng trên đường đi, Niên Bách Tiêu nhanh chóng bị vả mặt.
Cuối cùng anh ấy cũng hiểu vì sao Lục Nam Thâm có thể nói đi là đi, không lo lắng họ sẽ không nghe lời mà bám theo.
Từ sau khi xuống núi, chướng khí nặng nề.
Chướng khí tới từ khu rừng, tuy không có độc tính gì, nhưng khiến tầm nhìn xuất hiện ảo giác.
Cách nhau năm bước chưa chắc đã trông thấy nhau.
Nếu không nhờ họ nắm chắc dây thừng để tiến bước thì có mất ai cũng chưa chắc đã nhận ra.
Không có tín hiệu, điện thoại vệ tinh hoàn toàn trở thành một món đồ trang trí.
Mấy người bọn họ đều đeo đồng hồ, kim giây đầu tiên nhạy loạn một hồi, sau đó thì đứng yên hẳn, như thể họ đã tiến vào một thế giới khác vậy, đến thời gian cũng không còn tồn tại.
Tồn tại một thứ từ trường rất đặc biệt, khiến họ cứ liên tục quay vòng vòng tại chỗ, chính là hiện tượng quỷ đả tường mà các cụ ngày xưa hay nói.
Sau mấy lần như vậy, Phương Sênh gần như suy sụp, trong lòng cũng nảy sinh một sự sợ hãi không tên.
Cô ấy níu chặt lấy Niên Bách Tiêu, Không lẽ thật sự có thứ gì đó không sạch sẽ?
Cũng đâu thể hoàn toàn không tin mấy chuyện này.
Trong tiếng Trung, 鬼打墙 là một hiện tượng cụ thể xảy ra khi những người đi bộ trong một không gian mở rộng lớn không có điểm mốc trực quan trong bóng tối, sa mạc, cánh đồng phủ tuyết, vv.
thường thấy mình bị lạc và quay trở lại nơi họ bắt đầu, như thể có một con ma đã dựng một bức tường ngăn cản họ đi thẳng.
La bàn trong tay Trần Diệp Châu cũng như phế.
Anh ta ngẩng đầu lên nhìn, chẳng còn nhìn thấy trời xanh mây trắng ở đâu nữa, muốn lợi dụng mặt trời để phân biệt phương hướng cũng vô ích.
Nhưng với tư cách là một cảnh sát, anh ta vẫn phải có trách nhiệm.
Anh ta nói, Đừng tin vào mấy truyền thuyết ma quỷ thần thánh, cô bé, còn trẻ thì nên tin vào chủ nghĩa duy vật.
Phương Sênh lẩm bẩm một câu:
Tận cùng của vụ trụ là thần họcTrần Diệp Châu không nghe thấy.
Niên Bách Tiêu kéo tay cô lại, nắm chặt, rồi nói khẽ, Nhất định có thể ra khỏi đây.
Anh ấy cố gắng đánh dấu cẩn thận từng nơi họ đã đi qua nên cũng không quá hoang mang, mấy năm qua anh ấy cũng đã đi qua mưa gió quen rồi.
Hàng Tư không thể hiện nhiều cảm xúc, suốt cả quá trình cô chỉ hợp tác với mọi người để tìm đường.
Cô muốn thông qua những rung động của âm thanh để xác định phương hướng.
Ban đầu cô cũng tràn đầy tự tin, đến sau cùng không tìm được lối ra mới nhận thức được một vấn đề quan trọngCô không cảm nhận được âm thanh.
Thế là sao?
Cậu thấy không thoải mái chỗ nào ư?
Phương Sênh tỏ ra lo lắng, căng thẳng cho sức khỏe của cô.
Hàng Tư lắc đầu, Cơ thể của mình không có chỗ nào không ổn, yên tâm đi.
Chỉ có điều tại đây có lẽ đang tồn tại một loại vật chất ngăn cản sự truyền phát của âm thanh nên mình mới không cảm nhận được.
Con đường này coi như đã cụt.
Cô nói như vậy là mọi người cũng hiểu, cũng phải đến giây phút này, Niên Bách Tiêu mới hiểu ra vì sao Lục Nam Thâm không sợ họ bám theo, vì anh biết chính Hàng Tư cũng phải bó tay.
Một cục tức nghẹn lại nơi lồng ng.
ực Niên Bách Tiêu, kiểu không thể trút ra ngoài được cũng không nuốt xuống được càng khiến người ta khó chịu.
Anh ấy hỏi, Nếu âm thanh bị cản trở, thì Lục Nam Thâm cũng đâu tới được thôn Mai Đường?
Anh ấy nghĩ rằng chưa biết chừng đi lòng vòng lại găp phải Lục Nam Thâm ấy chứ.
Hàng Tư đăm chiêu giây lát, Anh ấy đã quyết tâm ra đi thì chắc là đã xác định được vị trí cụ thể của thôn Mai Đường.
Anh ấy có thính giác nhạy bén, sự cản trợ âm thanh có thể ảnh hưởng tới tôi nhưng chưa chắc đã khiến anh ấy gặp khó.
Nghe xong câu này, Niên Bách Tiêu đã thật sự nghiến răng kèn kẹt:
Tên nhóc Lục Nam Thâm đó được lắm.
Kế đó nhớ lại những điều quan trọng trong thư, anh ấy hỏi Trần Diệp Châu, Cảnh sát Trần, người của anh đã tới thôn Mai Đường từ trước rồi ư?
Trần Diệp Châu ngơ ngác, Đâu có.
Thôn Mai Đường là nơi sống tách biệt với xã hội, vốn dĩ luôn rất cảnh giác với sự xuất hiện của người lạ, anh ta cũng không tiện dẫn lính ngang nhiên xông vào.
Thế nên Trần Diệp Châu sẽ làm tuyến tiên phong, tụ họp với Lục Nam Thâm, để lính của mình tạm thời ở gần đó.
Một khi trong thôn có biến cố gì, họ sẽ lập tức tới để chi viện.
Vấn đề là chi viện kiểu gì?
Trần Diệp Châu bày tỏ một khi đi vào thôn, anh ta sẽ tìm một cơ hội thích hợp để phát đi đạn tín hiệu, cấp dưới sẽ lần tìm theo hướng đó.
Có điều Trần Diệp Châu đã phạm phải một sai lầm.
Dù anh ta từng nghĩ tới tình huống điện thoại vệ tinh cũng không liên lạc được nhưng lại không ngờ sẽ gặp phải quỷ đả tường.
Không chỉ Niên Bách Tiêu, cả Hàng Tư và Phương Sênh nghe Trần Diệp Châu nói xong cũng sững sờ, Trần Diệp Châu chưa hiểu tại sao.
Sắc mặt Hàng Tư hơi tệ, cô lên tiếng, Nhưng Nam Thâm nói người của anh sẽ giúp anh ấy trong thôn Mai Đường.
Cô kể lại nội dung lá thư cho Trần Diệp Châu.
Nghe xong, vẻ mặt Trần Diệp Châu cũng rất nặng nề, anh ta cất giọng trầm trầm, Chúng tôi đã bàn bạc rằng sau khi tập hợp ở thôn Mai Đường mới để lính tiến vào thôn.
Thật ra không cần Trần Diệp Châu giải thích nhiều thêm, ba người họ cũng đã hiểu ngay suy nghĩ của Lục Nam Thâm.
Khi anh đeo ba lô lên, quyết định bỏ lại họ tiến vào thôn Mai Đường, anh đã không định nhận bất cứ chi viện nào.
Anh ấy không phải là người làm việc nông nổi.
Hàng Tư nắm chặt tay, suýt chút nữa thì không kiểm soát được cảm xúc, Chỉ có thể chứng tỏ một điều, tình hình thật sự không lạc quan.
Anh là Lục Nam Thâm, cho dù không theo nghiệp kinh doanh như các anh trưởng trong gia tộc thì trong anh cũng chảy dòng máu tính toán kỹ lưỡng và giỏi mưu lược, chuyện cảm tính quá mức sẽ khó mà xảy ra ở anh.
Có thể khiến một người suy tính chu toàn như vậy đột nhiên thay đổi quyết định, chỉ có thể chứng tỏ anh đã cảm nhận được một sự nguy hiểm to lớn.
Như thế thì bốn người họ càng không thể buông lỏng, bất luận thế nào cũng phải tìm ra lối vào thôn Mai Đường.
Cứ như vậy, họ lòng vòng trong chướng khí thêm một tiếng.
Hàng Tư cố gắng cảm nhận âm thanh, lợi dụng các âm thanh khác nhau để phán đoán vị trí.
Họ không còn quay đi quay lại một chỗ nữa, nhưng cũng vẫn chưa thoát khỏi khu vực chướng khí.
Không rõ con đường phía trước còn dài bao xa, càng không nhìn rõ đoạn đường đã đi qua.
Cho tới khi cả bốn sức cùng lực kiệt ngồi bệt xuống đất, xung quanh vẫn tĩnh mịch chết chóc.
Cũng không biết có phải vì chướng khí hay không, sắc trời càng lúc càng ảm đạm.
Tuy không đoán định được thời gian nhưng họ cảm thấy có lẽ chưa thể tối đi nhanh như vậy được.
Trần Diệp Châu xoa xoa mặt, xốc lại tinh thần, quay đầu nhìn ba người bọn họ, Tôi là cảnh sát, đây là trách nhiệm của tôi.
Nhưng ba người thì sao, thật sự nghĩa hiệp vậy sao?
Thật sự không sợ chết à?
Niên Bách Tiêu là người lạc quan, cho dù đã tới bước này cũng không nôn nóng đến tái mặt.
Anh ấy nằm thẳng cẳng ra đất, mệt mỏi nói, Tôi sợ chết chứ, nhưng tôi càng sợ anh em của mình chết hơn.
Vả lại tôi cũng quen với mấy chuyện này rồi.
Nhà họ Niên có chuyện gì chưa từng trải qua chứ.
Phương Sênh chủ động khoác tay Hàng Tư, Tôi đi theo chị em của mình, có gặp chuyện cũng không sợ.
Niên Bách Tiêu liếc nhìn Phương Sênh, ánh mắt có chút ấm ức, Bạn trai thì sao?
Phương Sênh mím môi, cũng có ích chút chút.
Trần Diệp Châu quay qua Hàng Tư, cô cúi mặt không trả lời, trông cô tuy rất yên lặng nhưng trán đã lấm tấm mồ hôi, sắc mặt nhợt nhạt, nhìn ra được cô rất lo cho Lục Nam Thâm.
Trần Diệp Châu tính lên tiếng an ủi, không ngờ Hàng Tư bỗng ngẩng phắt lên, một tia sáng ánh lên trong đôi mắt như một ngọn lửa bùng sáng trong đêm đen.
Cô đứng dậy, giọng rất vội, Đi theo tôi, nhanh.
Cái tên thôn Mai Đường cũng có nguồn gốc của nó.
Cuối cùng, sau khi cả đoàn người vào được thôn Mai Đường, họ mới hiểu về lai lịch của thôn.
