Anh không lẽ đứa trẻ bị giam trong tòa thấp ấy là anh?
Lục Nam Thâm im lặng đôi chút rồi khẽ gật đầu.
Hàng Tư bàng hoàng, cả người cứng đờ ở đó, lẩm bẩm:
Sao có thể như vậy đượcLục Nam Thâm bật cười, anh cũng không thể ngờ được trên đời hóa ra lại có những chuyện trùng hợp như vậy.
Đám người năm xưa có lẽ đã bắt một số đứa trẻ với mục đích nhất định.
Ban nãy em có nói mình bị bắt nhầm, thế nên rõ ràng em đã bị tốp trẻ con năm xưa chúng tôi liên lụy.
Anh ngước mắt nhìn cô:
Tôi là đứa quan trọng nhất trong đám đó, cũng coi như là năm xưa tôi khiến em bị liên lụy.
Hàng Hàng, nếu suy nghĩ như vậy, thì mọi đau khổ của em đều bắt nguồn từ vụ bắt cóc lúc nhỏ.
Tôi là nguồn gốc của vấn đề, em càng không nên tùy tiện tha thứ cho tôi mới phải.
Những lời nói của Lục Nam Thâm rõ ràng là đả kích quá lớn đối với Hàng Tư, tuy rằng cô đã đoán ra, nhưng chuyện này thật sự rất khó tin, sao có thể như vậy chứTôi không hiểu, vì sao chứ?
Cô ngã ngồi xuống sofa, đầu mày nhíu chặt.
Để đối phó với nhà họ Lục, tôi bị người ta bắt cóc, khi đó tôi bị nhốt trong tòa tháp kia, chỉ có một mình tôi.
Lục Nam Thâm nói nhỏ.
Năm xưa vì anh còn quá nhỏ, thế nên những trải nghiệm đó đối với anh chính là một đả kích chí mạng.
Anh bị một đám người đưa đi, cưỡng ép nhốt lại.
Không gian ấy rất tăm tối, ánh sáng chỉ có thể hắt vào qua một khung cửa sổ to bằng bàn tay, cả tòa tháp im lìm như chết.
Anh sợ hãi tột độ, cũng rất bối rối.
Nhưng anh vẫn loáng thoáng nghe được âm thanh của những đứa trẻ khác.
Tiếng khóc gào, tiếng la hét, sau đó là những tiếng quát tháo thô lỗ của người lớn, còn cả tiếng gậy sắt đánh lên lan can.
Anh càng căng thẳng tợn, có lúc còn nghĩ mình sẽ bị trừ khử, ngày nào cũng sống trong hoàn cảnh căng thẳng tột độ.
Cho đến khi thông qua ô cửa nhỏ, anh nhìn ra xa và thấy một vài bóng người, trong đó có một vài đứa trẻ, cũng tầm tuổi như anh.
Nhưng dần dần, anh bắt đầu không nhìn rõ nữa.
Hàng ngày trong tai lại bắt đầu xuất hiện rất nhiều âm thanh, tiếng khóc tiếng gào, còn không ít người lén lút trốn đi và bị đánh.
Những âm thanh ấy như những lưỡi dao găm vào từng sợi thần kinh của anh.
Anh cũng khóc theo, khóc rất dữ nhưng phí công vô ích.
Anh không bị chúng đánh, nhưng cảm giác ngột ngạt trong tòa tháp còn đáng sợ hơn là phải ăn một trận đòn.
Ngay tới đây, Hàng Tư bất ngờ hiểu ra:
Có nghĩa là chính vì từng bị bắt cóc, thị lực của anh mới suy giảm, thính lực lại bất ngờ nhạy bén hơn?
Lục Nam Thâm gật đầu.
Cũng bắt đầu từ khi đó, cơ thể anh có sự thay đổi, mắt mờ không tả được nhưng anh lại nghe được những âm thanh mà người khác không nghe được.
Hàng Tư bàng hoàng tỉnh ngộ.
Đây có lẽ là một sự điều chỉnh công năng của các cơ quan trong cơ thể để nhanh chóng thích ứng với bóng tối.
Nói một cách khác khi cơ thể mất cân bằng, cộng thêm căng thẳng quá độ đã xảy ra thay đổi.
Lục Nam Thâm kể, về sau có một đứa trẻ mang cơm tới tháp, anh mới biết hóa ra trẻ con ở đó đều là những đứa trẻ bị bắt cóc, tuổi tác sàn sàn nhau.
Sau đó nữa, anh có gặp thêm đứa trẻ đó một lần, anh không hiểu, bèn hỏi đối phương:
Nếu cậu có thể tự do đi lại, vì sao không trốn đi?
Đứa trẻ lắc đầu nói:
Tôi trốn đi rồi cũng chẳng biết phải đi đâu.
Nói tới đây, Lục Nam Thâm ngước nhìn Hàng Tư, ánh mắt đau lòng.
Hàng Tư bỗng dưng ngạt thở tưởng tắt thở.
Cô trợn tròn hai mắt nhìn anh chằm chằm, một lúc lâu sau mới lẩm bẩm:
Đứa trẻ đó chính là tôi.
Đó là chuyện xảy ra sau khi Hàng Tư biết mình vô tội bỗng dưng bị liên lụy nhưng cũng lại không thể thoát khỏi đó.
Những gì từng xảy ra giống như vết sẹo của Hàng Tư, đặc biệt là trải nghiệm bị bắt cóc lúc nhỏ, nhưng khi đó không chỉ mình cô bị liên lụy.
Câu chuyện quá khứ ấy đối với những đứa trẻ khác dĩ nhiên cũng là ung nhọt nơi đáy lòng, thế nên ban nãy khi hồi tưởng lại ký ức, Hàng Tư không nhắc cụ thể là đứa trẻ nào.
Cô biết tòa tháp đó.
Cô cũng từng hỏi người bắt cóc mình rằng đó là nơi như thế nào.
Người đó nói:
Trong tháp có một đứa trẻ, một đứa trẻ rất quan trọng.
Tòa tháp đó có đáng sợ không?
Nhìn từ xa quả thực cũng tương đối đáng sợ, Hàng Tư cảm giác nó giống như một nơi giam giữ một con quái vật ở trong thì hơn, đen sì sì khiến người ta rợn tóc gáy.
Sau này, cô chịu trách nhiệm đi đưa cơm.
Đưa cơm tới tòa tháp ấy.
Ban đầu Hàng Tư rất sợ hãi, khi đi về phía tòa tháp, hai chân cô còn run lẩy bẩy.
Cô không cần phải đưa cơm vào tận bên trong, trước cửa tòa tháp có người canh giữ, họ nhận lấy cơm là cô có thể ra về.
Dần dần, sự hiếu kỳ đã thế chỗ cho tâm lý sợ hãi.
Hàng Tư tò mò muốn biết rốt cuộc người bị nhốt bên trong đó trông như thế nào, liệu có phải là một con quái vật với tướng mạo cực kỳ đáng sợ không?
Cô chưa từng nhìn thấy quái vật.
Khi đi học, đám bạn học của cô cũng chưa từng nhìn thấy quái vật.
Nếu trong đó thật sự có quái vật, há chẳng phải cô sẽ là đứa trẻ đầu tiên nhìn thấy quái vật ư?
Cuối cùng cô đã có cơ hội.
Những kẻ canh chừng ngoài cửa dần quen mặt cô, một lần hắn ta đau bụng bèn nhờ cô mang cơm vào trong.
Bước vào trong tháp, Hàng Tư nhìn thấy một đứa trẻ, ngồi co ro trong một góc tối tăm.
Sau khi đặt cơm xuống, cô cố gắng trò chuyện với đối phương, nhưng đứa trẻ chỉ ngồi thu lu một đống ở đó, rõ ràng rất sợ hãi, dù cô có cố gắng vỗ về thế nào cũng vô ích.
Sau đó cô có vào thêm một lần nữa, đứa bé vẫn ngồi co rụt ở đó, không tương tác với cô.
Điều duy nhất cô nhìn ra được là đối phương là một cậu bé, tuổi và chiều cao cũng tương đương cô.
Lục Nam Thâm nhớ hai lần đó.
Anh nghe được tiếng bước chân của bé gái, giọng cô cũng non nớt.
Thật ra khi đó anh đã cố gắng thả lỏng rồi, nhưng vẫn chưa thể lấy hết dũng khí, bắt chuyện với cô bé.
Nhưng không đúng Nói tới đây, Hàng Tư chợt nhớ ra một điểm quan trọng:
Trong tòa tháp đó đâu phải chỉ có mình anh?
Nghe xong, Lục Nam Thâm lắc đầu, khẳng định chắc nịch:
Không, trong tháp chỉ có mình tôi, không còn đứa trẻ nào khác.
Khi đó anh nghe rất rõ ràng, bình thường nếu trong tháp tồn tại một đứa trẻ khác, chắc chắn anh sẽ nghe thấy.
Có một cậu bé được tự do đi lại trong tháp, sau này các lần đưa cơm đều là cậu ấy cầm vào cho anh, anh không biết chuyện này ư?
Hàng Tư hồ nghi hỏi.
Lục Nam Thâm bỗng run lên, cực kỳ rõ ràng, ngay cả Hàng Tư cũng nhìn thấy cơn run ấy.
Cô sửng sốt nhìn anh, hỏi anh có chuyện gì?
Cùng lúc ấy cô cũng tự lẩm bẩm trong lòng, không lẽ năm xưa thật sự không có sự tồn tại của cậu bé đó?
Nếu cậu bé đó không tồn tại, vậy người mà cô nhìn thấy là gì?
Ai ngờ, Lục Nam Thâm khẽ lẩm bẩm:
Ý em muốn nói tới Tư Niệm sao?
Nghe được cái tên này, Hàng Tư như trút được tảng đá đè nặng trong lòng, nhưng nghi vấn vẫn còn nguyên đó:
Đúng vậy, chính là Tư Niệm, anh cũng từng gặp anh ấy phải không?
Lục Nam Thâm gật đầu.
Hàng Tư âm thầm thở phào nhẹ nhõm.
Nhưng bình thường cậu ấy không ở trong tháp.
Lục Nam Thâm nói.
Hàng Tư sững ra giây lát, xua tay:
Không đúng, chỉ khi đi vào trong tháp, tôi mới gặp anh ấy, và nói chuyện với anh ấy đôi câu.
Bản thân anh ấy cũng nói anh ấy sống ở trong tháp, không dám đi ra ngoài, một khi đi ra ngoài là sẽ bị người ta đánh gãy chân.
Cô lại hỏi Lục Nam Thâm:
Anh ấy nói với anh là không sống trong tháp ư?
Việc này thì không.
Lục Nam Thâm lắc đầu:
Mỗi lần cậu ấy đến tôi đều nghe thấy tiếng, cậu ấy đi là cả tòa tháp im phăng phắc không một tiếng động.
Hàng Tư cảm thấy rất khó hiểu.
Lẽ nào Tư Niệm nói dối cô?
Nhưng đâu cần phải làm như vậy.
Anh thân với anh ấy lắm à?
Hàng Tư hỏi.
Lục Nam Thâm khẽ gật đầu, rất lâu sau mới nói:
Cậu ấy là người bạn thân nhất của tôi trong khoảng thời gian đó, không có cậu ấy tôi không biết sẽ vượt qua những ngày tháng đó như thế nào nữa.
Tư Niệm cũng rất thích âm nhạc, mỗi lần gặp nhau hai chúng tôi đều có thể nói chuyện rất lâuNhưng nói chuyện lâu đến mấy rồi cũng đến lúc phải chia tay, Tư Niệm luôn nói:
Tôi phải về đây, nếu không tôi sẽ bị phạt đấy?
Lục Nam Thâm từng hỏi Tư Niệm:
Ai phạt cậu vậy?
Tư Niệm nói:
Người đang giam tôi.
Anh ấy chỉ cho tôi một chút thời gian thôi, thế nên tôi không thể ở bên cạnh cậu mãi được.
Lâu nay Lục Nam Thâm vẫn nghĩ rằng Tư Niệm sống ở bên ngoài, giống như những đứa trẻ khác.
Nhưng hôm nay nghe Hàng Tư nói như vậy, anh quả thực cũng không hiểu.
Qua những lời miêu tả của anh, Hàng Tư nhận ra được tình cảm của họ rất tốt đẹp, chắc là Tư Niệm quả thực chưa nói sự thật với cô.
Đến tận bây giờ, cô vẫn còn nhớ rõ tình hình ở trong tháp.
Nó rất rộng và cũng rất yên ắng.
Với thính lực của Lục Nam Thâm khi đó, có thể nghe ra trong tháp có mấy người không phải chuyện khó khăn.
Cô khẽ thở dài:
Cũng chẳng biết bây giờ Tư Niệm ra sao rồi, mong là anh ấy vẫn luôn được bình an vô sự.
Cũng giống như Lục Nam Thâm vậy, khi ấy cô cũng coi Tư Niệm là bạn.
Sau này vài lần mơ thấy anh ấy, thật ra cô cũng không còn nhớ quá rõ diện mạo cụ thể của Tư Niệm nữa, nhưng vẫn nhớ được đôi mắt của anh ấy.
Một đôi mắt rất lớn, lấp lánh lấp lánh, còn trong veo hơn nữa dòng suối nơi rừng núi.
Em không biết gì ư?
Lục Nam Thâm bất thình lình hỏi cô.
Hàng Tư ngẩn ra, biết gì cơ?
Ánh sáng nơi đáy mắt Lục Nam Thâm dần dần tối đi, gương mặt lạnh hẳn như đọng sương.
Nhìn thấy biểu cảm này của anh, Hàng Tư chợt giật mình:
Đã xảy ra chuyện gì vậy?
Rất lâu sau, Lục Nam Thâm mới cất giọng khô khốc, trả lời:
Tư Niệm chết rồi.
Cái gì!
Hàng Tư kinh hãi, thảng thốt:
Không thể nào, chính mắt tôi nhìn thấy anh ấy trốn thoát rồi mà.
Lục Nam Thâm ngẩng phắt đầu lên, hỏi với vẻ khó tin:
Năm xưa cậu ấy chạy thoát được là do em giúp đỡ?
Đúng vậy.
Hàng Tư hoang mang, từng cơn lạnh buốt quét qua sống lưng:
Tôi đã dụ hết đám người canh chừng đi rồi, anh ấy cứ men theo đường núi là có thể chạy thoát ra ngoàiVì năm xưa cô thuộc trường hợp đặc biệt, thế nên so với những người khác cô tự do hơn một chút.
Cô từng lén lút men theo đường núi thăm dò địa hình.
Con đường núi đó rất hẻo lánh, nhưng vẫn có thể đi ra ngoài.
Sở dĩ cô chưa bỏ đi là vì khi đó cô cũng lo lắng, rằng thật sự không còn ai cần mình nữa, thật ra là cô đang trốn tránh.
Đáy mắt Lục Nam Thâm dần trở nên bi thương và lạnh lẽo, rất lâu sau anh mới lên tiếng:
Tư Niệm chạy trốn ra ngoài bị đám người đó phát hiện và bắt trở về.
Tôi không biết lai lịch của cậu ấy ra sao, cũng không hiểu vì sao người thân không tới cứu cậu ấy Tôi nghe thấy đám người đó đánh cậu ấy, chính vì cậu ấy định chạy trốn nên bọn chúng đã đánh cậu ấy tới chết.
Anh vô thức cuộn chặt tay lại, hơi thở trở nên dồn dập:
Tôi nghe thấy cậu ấy đau khổ r.
ên rỉ, cầu xin.
Một đứa trẻ còn nhỏ như thế đã bị chúng ngang nhiên đánh chết, cuối cùng chôn cất ở đâu còn không biết, có lẽ đã bị chôn dưới đất rồi chăng, hoặc cũng có thể là ném thẳng xuống biểnHốc mắt Lục Nam Thâm đỏ rực, cổ họng nghẹn lại như bị một cục bông chặn đứng, mỗi một tiếng thở đều như mắc lại, đau muốn chết.
Hàng Tư thì như chết đứng.
Rất lâu sau cô mới loạng choạng ngã ngồi xuống sofa, ngón tay khẽ run lên một cách mất kiểm soát, khí lạnh như mọc chân lan đi khắp cơ thể.
Cô lẩm bẩm:
Không thể nào Sao cậu ấy có thể bị bắt chứ?
Chỉ cần đi vào con đường núi, nơi đó rừng cây rậm rạp, bình thường sẽ khó mà tìm thấy đượcCô thất thanh, nhìn Lục Nam Thâm, biểu cảm cũng đau đớn như thế:
Tôi đã hại cậu ấy rồi, tại tôi bảo cậu ấy trốn đi.
Bình thường cậu ấy ngoan như vậy, rất nghe lời Chính vì nghe lời của tôi nên mới quyết định bỏ trốn.
Rất lâu Lục Nam Thâm không nói gì, anh cụp mắt xuống để giấu đi những cơn sóng dữ chực trào dâng nơi đáy mắt, có thể nhận ra anh đang cố gắng giữ cho cảm xúc của mình thật ổn định.
Qua thêm một lúc nữa, anh khẽ nói:
Mọi chuyện đều đã qua rồi.
Nhưng Hàng Tư thì không bình tĩnh như anh.
Cô cúi thấp mặt, bờ vai run lên:
Sao có thể qua được chứCô chưa từng nghĩ kết cục của mọi chuyện lại như thế này, cũng không thể ngờ chính tay mình đã hại chết cậu bé đó.
Một đứa trẻ vừa trong sáng vừa tốt đẹp, cho dù ở trong một hoàn cảnh khó khăn nhưng vẫn không quên an ủi cô rằng:
Không sao đâu, rồi chúng ta sẽ ổn cả thôi, tương lai của chúng ta sẽ ngày càng tốt đẹp hơn.
Về sau, Hàng Tư mới hiểu, chưa chắc con người cứ càng trưởng thành sẽ càng vui vẻ, sống cả đời chắc chắn sẽ phải gánh chịu ngàn vạn đau khổ, và cũng sẽ mang theo vô số những đau khổ cùng tiếc nuối ấy mà ra đi.
Cô không biết người khác như thế nào, tóm lại, cô là như vậy.
Ngàn vạn đau khổ ấy có lẽ đã được ươm mầm ngay từ khi cô còn nhỏ, nhưng ông trời lại cho cô được gặp Tư Niệm.
Để cô tin rằng giữa những đứa trẻ bé nhỏ vẫn có một nguồn sức mạnh tình bạn to lớn hơn tất cả.
Cô tâm sự với Tư Niệm, bộc bạch những sợ hãi của bản thân.
Tư Niệm luôn yên lặng lắng nghe.
Rõ ràng mới chỉ là một đứa trẻ còn non nớt, chưa trải sự đời, vậy mà đôi mắt anh ấy đã như chứa đựng cả một dãy núi già ngàn năm tuyết phủ.
Cô sai rồi, cô không nên động viên anh ấy bỏ trốn, không nên làm như vậyLục Nam Thâm hối hận rồi.
Sau khi bao bi thương khủng khiếp qua đi, khi anh nhìn thấy Hàng Tư rơi vào trạng thái tự trách và suy sụp tột cùng, anh đã trách mình ban nãy không kìm chế được cảm xúc.
Anh đứng lên ngồi xuống bên cạnh cô, thủ thỉ vỗ về:
Cái chết của Tư Niệm không liên quan đến em.
Em cũng chỉ có lòng tốt thôi, chẳng ai mong bạn của mình ra đi cả.
Đám người kia mới là những kẻ có tội, bọn chúng mới là đầu sỏ, bọn chúng có chết cũng không đền hết tội.
Trong giây phút, Hàng Tư chưa thể bình tĩnh lại ngay được, cô lắc đầu:
Có ích gì chứ?
Tư Niệm không còn nữa rồiĐám người đó đã bị báo ứng, kẻ phải bị pháp luật trừng trị đã nhận cái kết thích đáng.
Thù của Tư Niệm đã được trả rồi.
Lục Nam Thâm không giỏi vỗ về người khác, đặc biệt là con gái.
Mấy lần anh muốn đưa tay ra nắm lấy tay cô, nhưng rồi lại đè nén suy nghĩ ấy xuống.
Anh nghĩ vào những lúc như thế này có những hành động ấy cứ cảm giác anh đang cố tình lợi dụng.
Hàng Tư ngước mắt nhìn anh.
Đôi mắt cô ửng đỏ, mọi chua chát nghẹn lại nơi cổ họng không thể bật ra được.
Cô cũng thấy được nỗi buồn đau đè nén trong đôi mắt Lục Nam Thâm, trái tim nhất thời cũng nhói đau theo.
Anh không hận tôi sao?
Cô nghẹn ngào hỏi.
Lục Nam Thâm là một thiên tài âm nhạc, có thể khiến một thiên tài âm nhạc như anh thừa nhận tài năng âm nhạc của một người khác là chuyện chẳng dễ dàng gì, nhất là khi anh chỉ mới là một đứa trẻ.
Trẻ con càng khó biết tiết chế cảm xúc, thế nên một khi thừa nhận đối phương tức là thừa nhận một cách chân thành, huống hồ khi đó anh còn ở trong hoàn cảnh ấy.
Có lẽ Tư Niệm cũng là một tia sáng trong cuộc đời của Lục Nam Thâm chăng.
Lục Nam Thâm nhìn cô, khẽ thở dài, khi lên tiếng đầy sự chân thành:
Em cũng là nạn nhân, vì sao tôi phải hận em chứ?
Ngừng một chút, anh nói tiếp:
Nếu em cũng là bạn tốt của Tư Niệm thì nên hiểu cậu ấy.
Hàng Tư nhìn anh chưa hiểu ý.
Tư Niệm là một người nhẹ nhàng và lương thiện, nếu trên trời có linh, cậu ấy nhất định không muốn nhìn thấy em như thế này đâu.
Hàng Tư sững người:
Nếu cậu ấy chưa ở trên trời và cũng không có linh thì sao?
Lục Nam Thâm đờ ra.
Mãi rồi anh mới lên tiếng:
Vậy thì em có đau khổ như thế này cũng chỉ là đang tự giày vò chính mình.
Anh Hàng Tư nhất thời cũng không biết mình nên khóc hay nên cười nữa.
Trong lòng cô thì buồn, nhưng chính vì cái kiểu an ủi không ra đâu vào đâu của Lục Nam Thâm đã ít nhiều làm tâm trạng cô dịu đi.
Đồng thời, cô cũng thấy mình không nên như vậy mãi.
Lục Nam Thâm cũng đâu khá hơn cô mà còn phải ngồi an ủi cô, vốn dĩ là lỗi của cô, cô cứ quanh quẩn trong cảm xúc của mình thật chẳng ra làm sao.
Sau này thì sao?
Người nhà của Tư Niệm đâu?
Hàng Tư khẽ hỏi.
Không ngờ Lục Nam Thâm lắc đầu.
Trái tim Hàng Tư nặng hẳn đi, lẽ nào anh ấy cũng giống như cô ư?
Câu này tuy cô không nói ra thành lời nhưng Lục Nam Thâm đã kịp để ý.
Anh nói:
Tôi có điều tra lâu nay nhưng không tìm được người thân của cậu ấy.
Khi trước anh ấy có kể với anh những chuyện về mình không?
Sống ở đâu, bố mẹ làm gì?
Hàng Tư lại hỏi.
Lục Nam Thâm lắc đầu.
Dù khi đó cả anh và Tư Niệm đều còn nhỏ nhưng đã mang trong lòng những cảm xúc thương cảm lẫn nhau.
Họ ở cạnh nhau nói rất nhiều chủ đề, duy chỉ có người thân là không nhắc tới.
Thế nên nhiều năm về sau, mỗi lần nhớ về Tư Niệm, Lục Nam Thâm luôn cảm thấy nuối tiếc, vì sao khi ấy không nhiều chuyện hỏi thêm về gia cảnh của cậu ấy?
Dường như lúc đó họ có quá nhiều chủ đề đáng để tâm sự, cả hai đều muốn tận dụng chút thời gian ít ỏi để nói nhiều hơn, ở bên nhau nhiều hơn, không muốn lãng phí thời gian vào các việc khác.
Cùng một câu hỏi, Lục Nam Thâm lại quay ra hỏi Hàng Tư.
Hàng Tư cũng không khác gì Lục Nam Thâm cả, chỉ có điều đa phần thời gian cô ở bên cạnh Tư Niệm đều là cô nói còn Tư Niệm nghe.
Tôi chỉ từng hỏi anh ấy một lần.
Cô tỉ mỉ nhớ lại:
Khi nhắc đến người thân, rõ ràng anh ấy có phần né tránh, nói chuyện cũng ấp a ấp úng, chưa nói được thông tin gì cả.
Tôi có cảm giác giống như anh ấy không thể biểu đạt rõ ràng hơnNói tới đây, sắc mặt cô cũng có vẻ ngập ngừng.
Nghĩ ra điều gì rồi sao?
Lục Nam Thâm tinh mắt.
Anh ấy có một người anh trai!
Hàng Tư chợt nhớ ra.
Lục Nam Thâm ngờ vực:
Anh trai ư?
Anh ruột sao?
Một chút thông tin về chuyện này Tư Niệm cũng chưa từng hé lộ với anh.
Hàng Tư đăm chiêu giây lát, cũng không chắc chắn lắm:
Anh ấy nói là một người anh lớn.
Tư Niệm có nhắc tới khi nói về chủ đề người thân, có lẽ vì cảm thấy không nói về gia đình của mình thì cũng hơi mất thể diện nên anh ấy có nhắc đến người mà anh ấy nhớ được.
Nguyên văn câu nói của Tư Niệm khi đó là:
Anh có một người anh lớn, cực kỳ tốt, cũng rất tốt với anh, hơn nữa anh ấy giỏi lắm nhé, có thể bảo vệ anh.
Hàng Tư hỏi Tư Niệm:
Vậy anh đang ở đây, anh lớn của anh có biết không?
Tư Niệm đượm buồn, nói:
Chắc là không biết đâu, nếu biết anh ấy chắc sẽ lo lắng lắm.
Bây giờ nghĩ lại mới thấy Tư Niệm là một đứa trẻ hiểu chuyện biết bao, đến mức trong sáng.
Bản thân đang ở hoàn cảnh khốn cùng, nhưng không muốn để anh lớn tới cứu, ngược lại còn sợ đối phương lo lắng.
Nghe xong, Lục Nam Thâm phân tích:
Thông thường, nếu gọi là anh lớn thì có vẻ không giống anh ruột cho lắm.
Nếu là anh ruột sẽ gọi là anh cả hoặc là anh trai, hoặc là anh không thôi.
Anh nói lời này cũng xuất phát từ kinh nghiệm bản thân.
Vì anh cũng có anh trai, anh gọi là anh cả, chứ không gọi là anh lớn.
Hàng Tư cũng cảm thấy lời nói của Lục Nam Thâm rất có lý, tuy rằng cô không có anh chị em ruột, nhưng khi đó nghe Tư Niệm nói thế, cô cũng cảm thấy hơi lạ.
Thông tin cậu ấy chia sẻ với người anh lớn đó quá ít ỏi, có muốn tìm cũng như mò kim đáy bể thôi.
Hàng Tư nhíu chặt mày.
Tuy người đã ra đi rồi nhưng Hàng Tư vẫn muốn tìm kiếm lại một chút dấu ấn gì đó thuộc về Tư Niệm.
Lục Nam Thâm suy nghĩ một lúc lâu:
Thật ra lâu nay tôi vẫn luôn nghi ngờHàng Tư ngước mắt nhìn anh.
Anh nói:
Tôi nghi ngờ Tư Niệm là con riêng.
Hả?
Vì tôi không điều tra được bất cứ thông tin gì về khai sinh của cậu ấy, thì chỉ có hai tình huống, một là cậu ấy vốn không tên Tư Niệm, hai là giống như tôi nói, con riêng.
Không điều tra được bất cứ thông tin gì thì dĩ nhiên sẽ không tra được cả những con người và sự việc liên quan tới Tư Niệm, bao gồm cả người anh lớn mà Tư Niệm nhắc tới.
Chuyện đã qua lâu như vậy, thật ra Hàng Tư không phải chưa từng cố gắng tìm kiếm cậu bé tên Tư Niệm đó, nhưng thế giới mênh mông rộng lớn, biết đi đâu tìm?
Có vô vàn khả năng, duy chỉ có khả năng anh ấy đã mất là cô không nghĩ tới.
Sở dĩ cô không kiên trì tìm kiếm cũng là vì những trải nghiệm lúc nhỏ như một khối u của cô, với những đứa trẻ khác cũng đâu có gì khác biệt?
Cô không muốn quấy rầy Tư Niệm, biết đâu anh ấy cũng giống như cô, cũng né tránh không muốn nhắc lại chuyện đã qua.
Hàng Tư nhớ tới một chuyện quan trọng:
Nếu đám người đó đã bị bắt thì có hỏi được gì từ chúng không?
Một đứa trẻ được quyền ra vào tự do trong tòa tháp có lẽ không nhiều?
Lục Nam Thâm nhíu mày đăm chiêu:
Người trông coi tòa tháp năm xưa đã chết rồi, còn những kẻ bị bắt thì không nhớ gì về tình hình của những đứa trẻ nữa.
Manh mối đứt đoạn một cách triệt để.
Tư Niệm thật sự giống như Lục Nam Thâm nói, bỗng dưng xuất hiện rồi vô cớ biến mất.
Cả căn phòng chợt yên ắng hẳn đi, Lục Nam Thâm bất ngờ hỏi:
Câu nói kia của Kiều Uyên có nghĩa là gì?
Hàng Tư nhất thời chưa kịp hiểu là câu nói nào.
Hắn nói so với chuyện em từng làm.
Lục Nam Thâm nói nhẹ nhàng:
Em từng làm chuyện gì?
Đôi môi hồng của Hàng Tư hơi hé mở, cô bỗng dưng không trả lời được.
Lục Nam Thâm dịu dàng thủ thỉ:
Không sao, em không muốn nói thì không cần nói.
Không phải Nét mặt Hàng Tư tràn ngập sự nghi hoặc:
Tôi chưa từng làm gì mà.
Thật ra lâu nay cô vẫn không hiểu ý nghĩa trong câu nói ấy của Kiều Uyên.
Năm xưa đối với Kiều Uyên, cô chỉ có căm hận vô tận, ở trong mắt cô, mọi lời Kiều Uyên nói chỉ toàn là cái cớ.
Kiều Uyên như một bóng ma tới từ địa ngục.
Ma quỷ muốn ăn thịt con người, đâu cần một lý do gì?
Cho đến khi cô trốn thoát khỏi hòn đảo đó, cho tới khi ở Tây An, cô từ từ điều chỉnh và tự chữa lành bản thân.
Từng có một đêm cô nằm mơ thấy Kiều Uyên, đôi mắt ấy như được ngâm trong một hồ nước băng giá, hắn lạnh lùng nói với cô:
So với những chuyện em từng làm, nhiêu đây vẫn còn là quá nhân từ với em rồi.
Cô giật mình tỉnh giấc.
Cô bắt đầu hối hận, đáng nhẽ năm xưa phải gạn hỏi tới cùng.
Lục Nam Thâm thấy kỳ lạ.
Hàng Tư hiểu biểu cảm này của anh, cô có trăm cái miệng cũng khó mà lý giải được.
Cô thật sự, thật tình không hiểu vì sao Kiều Uyên lại nói như vậy.
Hơn nữa lúc ở Tây An cô cũng đã nghiêm túc lượt lại một lần, lôi hết toàn bộ những chuyện mình còn có thể nhớ được ở trong quá khứ ra một lượt.
Điều cô dám chắc chắn, chỉ có người phụ cô, chứ cô không phụ ai cả.
Em bảo Lục Nam Thâm đưa ra một giả thuyết:
Có khi nào Kiều Uyên tìm nhầm người không?
Hàng Tư sững sờ, sau đó hốc mắt ửng đỏ, biểu cảm thiếu chút nữa là sụp đổ:
Lục Nam Thâm, anh không thể như vậyNếu tất cả chỉ là một lần nhầm lẫn, thì cô càng sống không bằng chết.
Thật ra Lục Nam Thâm cũng chỉ chỉ đại ra một giả thuyết như vậy, nhưng sau khi nhìn thấy biểu cảm của cô, anh lập tức sầu não.
Anh cũng không kìm được lòng mình, vươn tay nhẹ nhàng ôm cô vào lòng, khuyên nhủ nhỏ nhẹ:
Xin lỗi, tôi không có ý trêu đùa em đâu.
Câu này nên giải thích thế nào nhỉ?
Hàng Tư cố gắng đè nén con sóng dữ dội trong lòng, nhẹ nhàng tựa trán lên ngực anh.
Người anh có mùi cây rừng và mùi thơm xà phòng, vừa sạch sẽ vừa ấm áp, từng lớp từng lớp lấp đầy hơi thở của cô, nhất thời khiến người ta có cảm giác an toàn và êm ái.
Trước kia có thể tôi chưa nghĩ tới, bây giờ Cô lẩm bẩm, giọng yếu ớt và bất lực:
Có khi nào chính là Tư Niệm không?
Nếu không nhờ Lục Nam Thâm, có thể cả đời cô cũng không biết Tư Niệm đã chết rồi.
Nếu thật sự phải nói cô đã gây ra tội ác tày trời gì thì tính đi tính lại chỉ còn chuyện của Tư Niệm thôi.
Ý của em là, Kiều Uyên chính là người anh lớn mà Tư Niệm kể?
Lục Nam Thâm cũng có vẻ ngập ngừng.
Hàng Tư khẽ gật đầu:
Không phải không có khả năng này.
Với năng lực của Kiều Uyên, hắn không thể nhận nhầm người.
Có thể khiến hắn điên khùng như vậy, ắt phải là người hắn quan tâm nhất.
Lục Nam Thâm suy nghĩ giây lát, nhưng lại đặt ra nghi vấn:
Không hợp lý.
Hàng Tư ngẩng đầu lên, nhìn anh không hiểu.
Anh nói:
Nếu Tư Niệm không thoát ra ngoài được thì làm sao Kiều Uyên biết được chuyện của Tư Niệm?
Cứ cho là sau này hắn biết thì cũng không thể biết một cách tường tận và rõ ràng đến thế.
Không thể nào có người thứ ba biết câu chuyện mà hai người đã thương lượng, đúng không?
Hàng Tư gật đầu:
Đúng vậy, chuyện bỏ trốn Tư Niệm không đời nào đi rêu rao khắp nơi.
Đây chính là vấn đề, thế nên làm sao Kiều Uyên biết năm xưa chính em là người chỉ đường cho Tư Niệm?
Lục Nam Thâm hỏi trúng chỗ quan trọng.
Hàng Tư khẽ cụp mắt xuống, lắc đầu:
Có thể là hắn vẫn biết thì sao?
Bởi vì ngoài chuyện này ra tôi thực tìnhThực tình không còn chuyện nào khác cả.
Lục Nam Thâm hơi thu chặt cánh tay lại một chút, nói nhỏ:
Không sao, mọi chuyện đã qua cả rồi.
Hàng Tư vẫn cứ lắc đầu.
Không phải đã qua rồi, cô lo lắng rằng, đây mới chỉ là bắt đầu của mọi chuyện.
Có tôi ở đây, đừng sợ.
Cằm của Lục Nam Thâm tựa khẽ lên đ.
ỉnh đầu cô, anh dịu dàng vỗ lưng, an ủi cô.
Hàng Tư ngước lên nhìn anh.
Cô rất hiếm khi tỏ ra bất lực như vậy, gương mặt to hơn lòng bàn tay một chút vốn đã trắng, khi hốc mắt cô đỏ lên sẽ tạo thành cảm giác hồng phấn như hoa mai đọng sương tuyết vậy.
Một người lạnh lùng như cô một khi trở nên yếu đuối sẽ khiến người ta xót xa vô cùng, chí ít Lục Nam Thâm không thể giữ được bình tĩnh.
Anh nhìn cô chăm chú, ánh mắt rơi xuống đôi môi hồng của cô một cách vô thức, có mấy lần anh suýt nữa đã muốn cúi đầu.
Nhưng đúng lúc này, Hàng Tư chợt lẩm bẩm một câu:
Nhưng mà khả năng chiến đấu của anh kém như vậy, còn cần người khác bảo vệ mà.
Bao nhiêu kích động đong đầy trong lồng ng.
ực của Lục Nam Thâm tan biến hết.
Anh khựng lại trong khoảnh khắc, rồi tựa đầu vào trán cô, cười bất lực.
Cười tới mức Hàng Tư bỗng hoang mang, cô đẩy anh ra, nhưng không đẩy được:
Lục Nam Thâm!
Bây giờ anh mới hơi ngẩng đầu lên, nụ cười vẫn còn thấm đượm nơi đáy mắt:
Hàng Tư, tôi là người bày mưu tính kế, không được sao?
Được, cực kỳ được.
Hàng Tư nói ngay, cô chỉ sợ những lời thẳng thắn vừa rồi làm tổn thương anh:
Một người bàn mưu tính kế là quá quan trọng trong một tập thể, là linh hồn đấy.
Lục Nam Thâm nhìn cô, cười nửa đùa nửa thật.
À anh buông tay ra đi.
Hai người ngồi quá sát, Hàng Tư lại gượng gạo đẩy anh một cái.
Lục Nam Thâm phì cười vì cô, anh có ý trêu chọc, tranh thủ thu chặt cánh tay lại:
Ôm thêm một lúc không được sao?
Không được.
Hàng Tư hơi đỏ mặt, có chút sốt sắng.
Nền tảng giáo dục từ nhỏ cũng khiến Lục Nam Thâm khó mà trở thành một tên lưu manh được, anh mỉm cười buông tay, quan sát gương mặt cô:
Nếu em không thích vì sao lại đỏ mặt?
Hàng Tư trừng mắt.
Lục Nam Thâm lập tức giơ cao hai tay đầu hàng, thấy tâm trạng của cô bình tĩnh trở lại, anh mới nghiêm túc hơn:
Tôi không để ý đâu.
Hàng Tư sững người, vô thức nhìn anh.
Lục Nam Thâm nhìn thẳng vào mắt cô, ánh mắt rất trịnh trọng:
Tôi biết em kể chuyện quá khứ nhằm mục đích gì, nhưng tôi không để ý.
Hàng Tư, điều tôi thích là chính em, không liên quan tới những chuyện ngoài lề.
Hàng Tư nhìn anh trân trân, căng thẳng nuốt nước bọt.
Hôm sau trời rất đẹp, nắng vàng rực, ít nhiều xua đi cái lạnh khô của không khí.
Bốn người quay trở về trường học, dọc đường người lái xe vẫn là Niên Bách Tiêu, và bầu không khí trong xe có phần kỳ lạ.
Đến trường, Hàng Tư khẩn trương chuồn trước, nói là giáo sư gọi điện thoại cho cô báo có việc gấp.
Niên Bách Tiêu thì bỏ cuộc họp videocall chạy ra ngoài nên giờ lại phải quay về điểm danh với huấn luyện viên.
Trước mắt chỉ còn lại Phương Sênh và Lục Nam Thâm.
Phương Sênh lên tiếng:
Nói chuyện tý chứ?
Lục Nam Thâm đánh mắt nhìn cô ấy:
Được, nói chuyện chút.
Họ chọn một nơi không xa lắm, ngay tại quán café trong trường học.
Đang đúng dịp cuối tuần, bầu không khí trong trường trở nên lười biếng hẳn.
Trong quán café không quá đông người, ở góc trong cùng có một cặp đôi đang ngồi tựa đầu vào nhau, trước mặt họ đặt một tập giáo trình dày cộp, nhưng đa số thời gian họ dành cho việc trêu đùa, tán tỉnh nhau.
Lục Nam Thâm và Phương Sênh chọn một góc khác, hai cốc café nóng cùng một chiếc bánh ngọt mới ra lò, tất cả được bày ra trước mặt Phương Sênh.
Phương Sênh cảm thấy Lục Nam Thâm cũng tương đối chân thành đấy, bèn đi thẳng vào vấn đề:
Nếu như cả hai chúng ta đều là những người tinh mắt thì mọi chuyện tối qua như thế nào tôi nghĩ chúng ta đều đã rõ cả.
Để thể hiện sự chân thành, tôi sẽ trình bày tình hình của mình trước.
Thật ra chuyện của tôi tương đối đơn giản, từ nhỏ bố mẹ lo lắng tôi sẽ gặp phải mấy gã bi.
ến th.
ái nên có đưa tôi đi học một chút võMột chút võ?
Lục Nam Thâm bật cười ngắt ngang lời cô ấy.
Phương Sênh tay cầm thìa ăn bánh, trong lòng thì cuồn cuộn như sóng biển dâng trào.
Mắt tinh gớm nhỉ, bảo anh không rành chút gì về võ nghệ liệu có ai tin không?
À, cũng chỉ có cái tên Hàng Tư ngố tàu đó là tin thôi.
Cô ấy hắng giọng bổ sung thêm một câu:
Tôi có học Karate, sau này lớn dần lên, bố mẹ lại lo con gái họ da dẻ trắng trẻo, yểu điệu thục nữ quá nên tôi có học thêm Krav Maga Nói tới đây, cô ấy hơi ngừng lại một chút, quả nhiên là vì nhìn thấy Lục Nam Thâm đang phải cố nhịn cười.
Krav Maga là một môn võ Do Thái  Israel.
Nó được phát triển bởi võ sĩ HungaryIsrael Imi Lichtenfeld ở Slovakia.
Ngày nay nó được sử dụng bởi các Lực lượng Quốc phòng Israel.
Anh muốn cười thì cứ cười thoải mái.
Phương Sênh cảm thấy gương mặt trước mặt mình đây tuy đúng là có giống Kiều Uyên nhưng xét về tính cách quả thực là hai người hoàn toàn khác nhau, sau một khoảng thời gian tiếp xúc, cô ấy cũng không sợ anh nữa.
Lục Nam Thâm sau cùng không nhịn được, bật cười thành tiếng.
Phương Sênh mím môi nhìn anh chằm chằm, café cũng không uống nữa, khoanh hai tay trước ngực.
Cười đến mức đó còn lịch sự hay không?
Tại tôi cảm thấy Lục Nam Thâm cố gắng tiết chế điệu cười:
Cô chú ở nhà có thể phán đoán hơi sai lầm về cô một chút.
Ví dụ như?
Ví dụ như yểu điệu thục nữ.
Phương Sênh hất hàm:
Vẫn ổn, chí ít anh không nghi ngờ về làn da trắng trẻo, xinh đẹp của tôi.
Tôi nghĩ, phải là một người rất tự tin về các điều kiện của bản thân mới dám chọc ghẹo Niên Bách Tiêu.
Lục Nam Thâm nói một câu.
Phương Sênh mím môi cười khẽ.
Chẳng trách anh chàng này có thể khiến Hàng Tư dành nhiều tâm tư, quả nhiên khác biệt hẳn với người thường, nói chuyện có chừng mực và phép tắc, không thẳng thừng khen cô xinh một cách tầm thường như những người đàn ông khác mà cũng vì Hàng Tư nên giữ trọn vẹn thể diện cho cô.
Đợi đã, không đúngTính cách của tôi có vấn đề gì?
Phương Sênh chợt nhớ ra, nhíu mày.
Lục Nam Thâm đặt tách café xuống, đáp lại một câu rất sâu sắc, ẩn ý:
Thật ra tính cách ra sao không quan trọng, quan trọng phải xem ai thích.
Phương Sênh chợt nghĩ lại, cũng đúng.
Cô ấy đổ người về phía trước:
Vậy anh nghĩ liệu Niên Bách Tiêu có thích mẫu con gái như tôi không?
Việc nàyLục Nam Thâm ngập ngừng, thành thật trả lời:
Tôi không biết rõ.
Phương Sênh buồn hẳn đi, lát sau mới nói tiếp:
Tôi thì cảm thấy Niên Bách Tiêu là một người có chút gia trưởng, chuyện gì cũng thích là người tiên phong lao ra trước, tính cách rất hướng ngoại, rất phóng khoáng, thế nên có thể anh ấy sẽ thích mẫu con gái e ấp, dịu dàng hơn một chút.
Thế nên cô mới vào vai một cô gái yếu đuối, mong manh trước mặt cậu ta?
Lục Nam Thâm cười.
Thỏa mãn tinh thần kỵ sĩ của anh ấy vô điều kiện.
Phương Sênh nói toạc hẳn ra:
Để anh ấy cảm thấy tôi là kiểu con gái luôn luôn cần tới sự bảo vệ của anh ấy, không tốt hay sao?
Lục Nam Thâm khẽ gật đầu:
Tốt, cô vui là được mà.
Anh cho rằng con đường này có đúng hướng không?
Phương Sênh lại hỏi.
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ giây lát:
Tính đến thời điểm hiện tại, vẫn tạm được.
Phương Sênh hài lòng:
Chuyện của tôi chỉ có vậy thôi.
Nói xong rồi.
Nói chuyện của anh đi, vì sao anh lừa Tư Tư?
Tôi không lừa cô ấy.
Khoảng thời gian tiếp theo tới lượt Lục Nam Thâm tự biện hộ cho mình:
Tất cả con cái nhà họ Lục từ nhỏ đã phải học một số môn võ để tự vệ.
Chỉ có điều, tôi là người có độ tuổi tương đối nhỏ trong gia tộc, thế nên từ bé đến lớn, tôi luôn là người được bảo vệ, lâu dần họ cũng quen, thậm chí quên mất tôi cũng biết võ.
Nghĩ một chút, anh nói thêm:
Hàng Tư là một người ngoài lạnh trong nóng, trông có vẻ hờ hững, không quan tâm tới mấy chuyện vặt vãnh nhưng thật ra chuyện gì cô ấy cũng để tâm.
Hơn nữa ở một mức độ nào đó, cá tính của cô ấy rất giống với Niên Bách Tiêu, thích làm kẻ mạnh, cũng đã quen là người bảo vệ người khác.
Có thể chỉ có như vậy, chỉ cần có ai đó cần tới họ, họ mới cảm thấy mình có giá trị.
Còn một điều mà Lục Nam Thâm không nói ra.
Với tính cách chuyện gì cũng tỏ ra là mình mạnh mẽ, không chịu thể hiện sự yếu đuối của mình như Hàng Tư cũng có mối quan hệ tuyệt đối với hoàn cảnh gia đình gốc và những trải nghiệm lúc nhỏ của cô.
Cô không có chỗ dựa, từ nhỏ đã phải tự làm tất cả mọi chuyện.
Phương Sênh gật đầu nói:
Tôi đồng ý với ý kiến của anh, nhưng tôi không tán thành cách làm của anh.
Chúng ta khác nhau, tôi là con gái, giả vờ yếu ớt một chút không sao cả.
Còn anh, nếu đã có ý với cô ấy thì không thể cứ giấu giếm cô ấy mãi được?
Lục Nam Thâm cười:
Chắc chắn sẽ không giấu cô ấy, tôi cũng sẽ cố gắng làm mềm cá tính của cô ấy đi, tôi sẽ để cô ấy cảm thấy ở bên cạnh tôi, sẽ không phải mệt mỏi.
Phương Sênh đăm chiêu, rồi nghiêm mặt hỏi anh:
Anh chắc chắn không làm tổn thương cô ấy chứ?
Không bao giờ.
Lục Nam Thâm đáp chắc nịch.
Phương Sênh gật đầu, rất lâu sau mới nói:
Chuyện của Tư Tư, anh biết được bao nhiêu?
Lục Nam Thâm nói:
Tôi nghĩ, những chuyện gì cần biết tôi đã biết rồi, trừ phi cô ấy cố tình giấu tôi, nhưng nếu cô ấy không muốn nói, tôi cũng thông cảm được.
Chuyện cô ấy và mẹ Từ anh rõ rồi chứ?
Lục Nam Thâm gật đầu.
Phương Sênh nhìn anh, ánh mắt ánh lên một nụ cười thoáng qua, Lục Nam Thâm không hiểu ý nghĩa của biểu cảm này.
Phương Sênh cũng không giấu gì anh:
Trong các bạn nữ giới, chỉ có tôi là người biết tất cả mọi chuyện của Tư Tư, còn trong các bạn nam giới chắc chỉ có anh, Tư Tư không bao giờ tiết lộ quá khứ của cô ấy ra ngoài.
Lục Nam Thâm vừa thương vừa hiểu được, một trải nghiệm đau đớn như vậy, cô dĩ nhiên không muốn chia sẻ.
Anh ngẫm nghĩ rồi nhấn mạnh:
Tôi không phải bạn nam giới của cô ấy.
Anh không muốn chỉ làm bạn, đúng không?
Phương Sênh cười hỏi.
Đôi mắt Lục Nam Thâm không có bất kỳ sự ngượng ngập nào, anh mỉm cười:
Cô ấy sớm muộn cũng sẽ trở thành bạn gái của tôi thôi.
Phương Sênh nhìn anh, quả thực rất sửng sốt.
Trầm mặc một lát, cô ấy nói:
Vậy anh có từng nghĩ tới trường hợp, nếu cô ấy không đồng ý thì sao?
Về mặt tình cảm, cô ấy có nút thắt trong lòng, mà nút thắt này không dễ cởi đâu.
Ánh mắt Lục Nam Thâm rất kiên định:
Vậy thì tôi sẽ theo đuổi mãi, theo đuổi tới khi nào cô ấy đồng ý mới thôi.
Phương Sênh nhìn thấy sự kiên định ấy, không hiểu sao lại dấy lên đôi chút bất an, cô ấy hỏi:
Anh sẽ không dùng một số cách cứng rắn đấy chứ?
Còn một câu khác cô ấy chưa nói ra:
Giống như Kiều Uyên vậy?
Nhưng Lục Nam Thâm lại đọc được manh mối từ ngữ khí cảnh giác và thận trọng của Phương Sênh, thế là anh trả lời rất trịnh trọng:
Tôi sẽ không tạo áp lực cho cô ấy, cùng lắm thì tôi sẽ mãi mãi ở bên cạnh cô ấy.
Ở bên cạnh cô ấy?
Phương Sênh ngờ vực, nghĩ một chút rồi hiểu ra:
Anh thâm hiểm quá đấy?
Định ngăn chặn tất cả những ai có ý với Tư Tư phải không?
Có anh ở bên cạnh Hàng Tư, sau này ai muốn theo đuổi Hàng Tư cũng rất khó khăn.
Chiêu này thật độc, có khi còn độc hơn cả chiêu của Kiều Uyên, rõ ràng là nấu ếch trong nước ấm.
Lục Nam Thâm mỉm cười:
Có tôi ở bên cạnh cô ấy là đủ rồi, không cần người đàn ông khác, hơn nữa lâu dần, cô ấy cũng sẽ quen với việc có tôi ở bên.
Anh nghĩ rồi nói:
Chí ít hiện tại, ở trong mắt cô ấy, tôi có sự khác biệt.
Phương Sênh thừa nhận điều này, có thể cảm giác được.
Cô ấy nghĩ bụng:
Cũng thật sự vì sự khác biệt này mà thôi, bằng không với cá tính của Hàng Tư sao có thể để anh ở lại bên cạnh?
Đâu phải cô ấy chưa từng nhìn thấy Hàng Tư từ chối những kẻ tán tỉnh, đương nhiên cũng không có ai chơi trội như Kiều Uyên, thường thì họ chỉ ủ rũ b.
óp ch.
ết mọi tình cảm của mình.
Hoặc tôi có thể tiếp xúc với mẹ Từ, nhờ bà giúp đỡ.
Lục Nam Thâm nghĩ tới điểm này.
Nghe đến đây, Phương Sênh giật mình, liên tục xua tay:
Không được, không được, anh tuyệt đối không được chọc vào mẹ Từ, Hàng Tư sẽ sống chết với anh đấy.
Năm xưa KiềuCô ấy buột miệng, nhưng chớp mắt lại nghĩ đằng nào anh cũng biết rồi, nói có sao đâu, bèn nói tiếp:
Nếu Kiều Uyên không mang mẹ Từ ra làm con cờ uy hiếp, anh nghĩ Hàng Tư chấp nhận im lặng chịu trận hay sao?
Mẹ Từ là giới hạn cuối cùng của cô ấy, cũng là điểm yếu.
Bình thường cô ấy làm việc gì cũng không kể với bà ấy, sợ bà ấy phải thấp thỏm lo âu.
Thế nên anh theo đuổi cứ việc theo đuổi, nhưng tuyệt đối đừng đụng chạm đến mẹ Từ.
Nói tới đây, Phương Sênh buông một tiếng thở dài nặng nề:
Ngoài hai năm bặt vô âm tín đó ra, trước kia cô ấy từng đi đâu, từng làm gì đều sẽ nói với tôi, nhưng cô ấy không bao giờ kể với mẹ Từ cả.
Cô ấy bảo mẹ Từ cao tuổi rồi, lỡ như biết cô ấy gặp chuyện thì có lẽ quãng đời về sau sẽ khó mà sống yên bình; Với bạn bè thì khác, lỡ như cô ấy gặp chuyện, bạn bè cùng lắm cũng chỉ thương cảm một thời gian, rồi vẫn sẽ sống tiếp cuộc đời của họ, đau lòng đến mấy cũng sẽ nguôi ngoai.
Cô ấy lắc đầu, cười khổ:
Thật ra nào có phải như vậy đâu.
Nếu cô ấy không vui vẻ hay gặp chuyện gì, tôi cũng sẽ rất đau khổ, hơn nữa là đau khổ cả đời, không thể nguôi ngoai được.
Lục Nam Thâm hiểu tâm trạng này của Phương Sênh.
Một đứa trẻ có tuổi thơ như vậy, làm gì có chuyện không khao khát được quan tâm và yêu thương?
Cô quá cô độc, cũng không kiên cường như những gì cô thể hiện.
Cô cần bạn bè quan tâm mình, nhưng lại đang tự tìm một lý do để thuyết phục bản thân.
Anh im lặng giây lát:
Yên tâm, phía mẹ Từ tôi sẽ biết chừng mực.
Phương Sênh khẽ gật đầu.
Nói thật, cô ấy rất mong Lục Nam Thâm sẽ là chân mệnh thiên tử của Hàng Tư, những chuyện liên quan đến Kiều Uyên hãy cho nó vào quá khứ ngủ yên đi.
Vậy chúng ta hứa với nhau rồi nhé?
Phương Sênh tổng kết lại.
Lục Nam Thâm ngước mắt lên:
Hứa gì cơ?
Tôi không vạch trần anh, anh cũng không bóc mẽ tôi, chúng ta không ai gây gổ với ai, bởi vì xét ở một mức độ nào đó, chúng ta đang đi chung một con thuyền đấy.
Phương Sênh đưa ra chính sách trói buộc.
Lục Nam Thâm cười:
Đồng ý.
Phương Sênh đưa tay lên:
Chắc chắn nhé?
Lục Nam Thâm cũng đưa tay lên, đập tay với cô ấy:
Chắc chắn.
Sau ngày đầu tiên Lục Nam Thâm qua học viện bên cạnh làm trợ giảng, cả học viện bắt đầu loan tin khắp nơi.
Nói rằng ở khoa nào đó có một vị trợ giảng cực kỳ đẹp trai.
Kết quả tiết học có Lục Nam Thâm mọi người chen lấn vào dự, xôn xao chật cứng cả một giảng đường, kín người ba tầng trong ngoài.
Bạch Hào học đúng tiết đó.
Nhưng anh ta tỏ ra bực dọc, ra sức hỏi bạn mình:
Cậu ta đẹp trai thế à?
Đẹp trai hơn tôi nhiều lắm à?
Người bạn kia cũng là người thật thà, đầu gật như trống bỏi:
Đẹp trai, chắc chắn là hơn cậu rồi, hai người không cùng đẳng cấp.
Bạch Hào càng ghét Lục Nam Thâm hơn.
Nhưng ghét thì ghét, anh ta vẫn buộc phải thừa nhận năng lực chuyên môn của Lục Nam Thâm rất ghê gớm, quan trọng hơn là anh ta còn muốn đi theo anh.
Đùa sao, sau hai chuyện đã xảy ra, Bạch Hào cũng tin chỉ có đi theo Lục Nam Thâm mới là an toàn nhất, thế là Lục Nam Thâm có thêm một cái đuôi, anh đi đâu trong học viện, Bạch Hào bám theo đó.
Lục Nam Thâm hỏi anh ta:
Anh không phải học à?
Tôi phân biệt được rõ ràng tầm quan trọng giữa việc học và việc giữ mạng sống.
Cuối tuần này, Bạch Hào tới chỗ Khương Dũ, cũng biết chuyện xảy ra ở quán bar.
Suy nghĩ của anh ta khác hẳn với Khương Dũ, anh ta rất đồng tình với quan điểm của Lục Nam Thâm:
Nếu Lục Nam Thâm không tới kịp, Khương Dũ đã mất mạng lâu rồi.
Bạch Hào suy nghĩ thông suốt, chủ yếu vẫn là vì khoảng thời gian này liên tục xảy ra chuyện, khiến anh ta có cảm giác Lục Nam Thâm như một lá bùa hộ mệnh vậy.
Chẳng mấy chốc, phản ứng phụ của việc Lục Nam Thâm dạy học tại học viện âm nhạc đã ảnh hưởng tới cả Đại học A, không ít các sinh viên ở học viện âm nhạc hay tin anh chính là sinh viên trao đổi của Đại học A, họ tụ tập thành nhóm tới Đại học A ngắm anh.
Quán café ở Đại học A trong phút chốc trở nên ăn nên làm ra.
Mấy hôm nay, Khương Dũ rất yên ổn, chỉ ở lỳ trong studio không bước chân ra cửa.
Hàng ngày mở mắt ra, anh ta sẽ chui ngay vào phòng làm nhạc, hoặc là luyện đàn, hoặc là sáng tác, cả đồ ăn cũng gọi ship từ ngoài về.
Có lẽ đã trải qua giây phút chỉ cách cái chết một bước chân mong manh, tất cả mọi người trong studio bỗng chốc trở nên thận trọng hơn hẳn.
Bạch Hào là người khó giữ được mồm miệng, cuối cùng không nhịn được đã thẳng thắn hỏi Khương Dũ về chuyện sợi dây thòng lọng trên xà nhà.
Khiến Khương Dũ sợ hãi mà chẳng hiểu chuyện gì.
Cuối cùng, người chơi sáo dài phải lên tiếng, thuật lại sự thật khách quan.
Nghe xong, Bạch Hào khó mà tin được vào tai mình, anh ta tuyệt đối không tin bản thân mình có chứng mộng du.
Thật ra người chơi sáo dài cũng cảm thấy rất lạ.
Họ đều là bạn học cùng trường, trước kia Bạch Hào không hề có chứng bệnh này.
Cuối cùng, Bạch Hào tổng kết, chắc chắn là vì sợ hãi quá.
Những chuyện này trước sau nếu chỉ nghe thật ra sẽ không cảm thấy gì, nhưng nếu thật sự là người trong cuộc mới có cảm giác khủng khiếp tột đỉnh.
Khác với một nguy hiểm đột ngột ập tới, cảm giác sợ hãi này tựa như cảm giác có thần Chết đứng ngay bên cạnh bạn, chỉ cần bạn bước nửa bước sai lầm, thần Chết sẽ mang bạn đi ngay.
Lục Nam Thâm để lại số điện thoại cho Khương Dũ, nói rằng khi nào có quyết định thì hãy liên lạc với anh.
Khi máy tính của Hàng Tư bật ra một email mới, đúng lúc Phương Sênh đẩy cửa đi vào phòng ngủ, tiện thể nghe thấy tiếng tít tít thông báo của hòm mail.
Phương Sênh cười:
Chiêu này của Lục Nam Thâm độc thật.
Giao email cho cậu, thế là bất cứ ai có ý định tán tỉnh anh ấy, anh ấy đều cho cậu đọc hết.
Thời buổi này, dùng cách quê mùa là để lại email làm phương tiện liên lạc thật sự chẳng còn mấy người.
Trong ấn tượng của Phương Sênh, chỉ có mấy giáo sư già mới viết email của mình lên bảng đen, để học sinh có vấn đề gì thì liên lạc.
Lục Nam Thâm tới học viện âm nhạc làm trợ giảng một chuyến, cũng đã để lại email.
Để lại Email của Hàng Tư.
Thế là, hòm mail ẩn tích bao năm đến quên cả mật khẩu của Hàng Tư lại sống dậy, hại cô buộc phải tìm lại mật khẩu cũ, thiết lập mật khẩu mới.
Lại là một lá thư tình ẩn đằng sau một email hỏi han về chuyên môn.
Nhìn email trước mắt mình, Hàng Tư liên tục thở dài, văn phòng này không mang ra viết tiểu thuyết thật là lãng phí mà.
Phương Sênh ban đầu còn tò mò, về sau nhiều thư quá cũng đâm ra tê liệt.
Lúc treo mũ và khăn quàng cổ vào trong tủ, cô ấy hỏi đại một câu:
Viết gì đó?
Dài lắm, đại ý là cô ấy mơ ước mình chính là nhà văn Tam Mao, khao khát gặp được Jose người chồng thuộc về mình trên sa mạc, như một cánh chim tự do băng qua trăm núi ngàn sông, vv Hàng Tư tay chống cằm, miêu tả lại đại khái nội dung bức thư tình.
Phương Sênh ngỡ ngàng:
Chẳng phải là sinh viên trường nhạc sao?
Mình cứ tưởng sẽ dẫn ra Schumann hay Franz Liszt chứ.
Những lời đó có vẻ giống mấy cô nữ sinh khoa Trung Văn hơn đấy.
Những nhà soạn nhạc thiên tài người Đức và Hungary.
Hàng Tư ừm một tiếng, không chút cảm xúc, tiện tay tắt máy tính.
Hiếm có dịp thấy cậu về sớm như vậy, không giống cậu chút nào, bình thường cậu ngồi lỳ ở thư viện cơ mà.
Phương Sênh vừa trở về, quanh người vẫn tràn đầy khí lạnh, bèn khẩn trương thay vào bộ quần áo mặc ở nhà, rồi rót một cốc nước ấm ủ tay, bỗng chốc cảm thấy ấm hơn hẳn.
Đây chính là cái lợi của thành phố phương Bắc.
Vào đông, ngoài cửa sổ tuyết có thể rơi trắng trời, nhưng trong nhà vẫn ấm áp như mùa xuân.
Trong ký túc có một bàn làm việc bằng gỗ thuần, bình thường được họ dùng để ăn cơm, trò chuyện và học tập.
Phương Sênh ngồi đối diện cô, chậm rãi rít những ngụm nước ấm.
Trái tim cậu hỗn loạn rồi phải không, nên học không vào đầu nữa.
Theo ý mình thì cậu cũng đừng khiến bản thân căng thẳng quá, cậu ganh đua điểm số gắt gao quá, có lúc cũng phải học cách thả lỏng đầu óc.
Hàng Tư đáp hờ hững:
Tối nay trời hạ nhiệt, mình muốn về sớm một chút, cho ấm.
Phương Sênh đánh mắt nhìn di động:
Hôm nay là một ngày tiết khí, ngày Đại Tuyết.
Chẳng trách, lúc đi về mình cứ cảm thấy không khí bí bách, liệu tối nay tuyết có rơi không?
Đại tuyết là một trong 24 tiết khí của các lịch Trung Quốc, Việt Nam, Nhật Bản, Triều Tiên.
Nó thường bắt đầu vào khoảng ngày 7 hay 8 tháng 12 dương lịch.
Không phải cứ Đại Tuyết là sẽ có tuyết đâu.
Hàng Tư đáp.
Lá thư tình thứ mấy rồi?
Phương Sênh cười hỏi.
Hàng Tư không đoái hoài tới cô ấy.
Phương Sênh thở dài:
Lục Nam Thâm ấy mà, thể hiện quá rõ ràng tâm tư của mình, hơn nữa cũng không có ý từ bỏ cậu đâu.
Thế còn cậu?
Thật sự không định cho đôi bên một cơ hội thử xem sao à?
Mình thấy anh ấy cũng không tệ đâu, bỏ lỡ là đáng tiếc lắm.
Hàng Tư đăm chiêu giây lát, rồi ngước mắt nhìn cô ấy.
Phương Sênh bị cô nhìn tới mức giật mình gượng gạo:
Mình nói gì sai à?
Cậu lạ lắm.
Hàng Tư lên tiếng.
Phương Sênh giật mình, hử?
Sao bây giờ cậu cứ ra sức nói đỡ cho Lục Nam Thâm thế?
Trước kia thái độ của cậu không như vậy.
Hàng Tư hỏi trúng tim đen.
Phương Sênh chột dạ, cụp mắt, tranh thủ uống nước để khẩn trương điều chỉnh lại chiến lược.
Lát sau, cô ấy nói:
Thì trước kia mình chưa hiểu rõ về anh ấy mà.
Qua vài lần tiếp xúc, mình thấy là anh ấy không tệ, hơn nữa lại văn võ song toàn.
Giỏi mưu lược thì mình tin, chứ cậu nói anh ấy có võ?
Hàng Tư nhướng mày.
Là dũng cảm đối mặt với nguy hiểm đó.
Phương Sênh đối đáp không một chút sơ hở.
Lẽ nào đây không phải là dũng khí?
Tối hôm ấy nguy hiểm biết chừng nào, nhưng cậu nhìn Lục Nam Thâm đi, không hề sợ hãi dù chỉ mọt chút.
Đương nhiên, đây chỉ là thứ yếu, quan trọng là anh ấy đang phải đối mặt với thách thức của hung thủ, nhưng cậu thấy anh ấy có rụt rè không?
Sự dũng cảm này không phải người đàn ông nào cũng có.
Hàng Tư nhìn Phương Sênh, quan sát cô ấy nói năng luyên thuyên một lúc.
Nhắc tới tối hôm ấy mình mới tò mò, chân cậu bị trẹo thật à?
Cho dù bôi thuốc cũng đâu có lâu đến vậy?
Hôm đó, cuộc nói chuyện không hồi kết của cô và Lục Nam Thâm bị dừng vì Niên Bách Tiêu quay về đột ngột.
Đương nhiên, đối với Hàng Tư mà nói, cô cực kỳ cảm kích Niên Bách Tiêu đã kịp thời trở về, cứu bầu không khí lúc đó cô bị Lục Nam Thâm dồn ép tới không còn đường lùi.
Nhưng bây giờ ngồi ngẫm lại, thật ra khoảng thời gian Niên Bách Tiêu và Phương Sênh ở với nhau cũng không hề ngắn.
Nói không xảy ra chuyện gì, cô không tin đâu.
Phương Sênh xua tay lia lịa, nét mặt vô tội:
Đừng nhắc đến chuyện này, nhắc lại chỉ toàn nước mắt thôi.
Cậu hiểu tính mình đấy, nếu thật sự xảy ra chuyện gì, cho dù chỉ là một chút chút, mình cũng chia sẻ ngay mà.
Cậu gạt ai hả?
Hàng Tư cười khẩy, tối đó trở về phòng, trông Niên Bách Tiêu rõ ràng rất thê thảm, hơn nữa cảm xúc cũng sai sai, làm gì có chuyện không xảy ra chuyện gì?
Mình cũng muốn gạt cậu lắm, nhưng đó là đồ ngốc!
Phương Sênh hằn học gằn hai chữ này:
Mình đã dâng đến tận cửa rồi, anh ấy vẫn thản nhiên như không!
Tối đó, Phương Sênh tuy không định xảy ra chuyện gì rất nghiêm trọng, nhưng cũng muốn tạo chút mờ ám, ví dụ như ôm ấp thơm thít chắc phải có chứ?
Nhưng nguyên cả một buổi tối, Niên Bách Tiêu lại cực kỳ quân tử.
Một anh chàng thường ngày thích đùa cợt, cười nói vui vẻ là thế, mà tối đó lại yên tĩnh và ít nói một cách kỳ lạ.
Anh ấy chỉ cắm đầu bôi thuốc, cô ấy nói gì anh ấy đáp lại theo vài câu.
Về sau, Phương Sênh có làm một hành động bạo dạn.
Cô ấy tận dụng thời cơ đứng dậy, nhân lúc anh ấy tiến lên dìu, cô ấy cố tình đứng không vững, muốn kéo anh ấy cùng ngã xuống giườngChẳng phải trên phim hay có cảnh này sao!
Con gái kéo một cái, người đàn ông cũng sẽ không đứng vững và cả hai ngã xuống giường!
Phương Sênh hậm hực nghiến răng nghiến lợi:
Lừa gạt!
Toàn là lừa gạt!
Mình còn không kéo nổi anh ấy!
Phương Sênh tưởng tượng thì rất hay, chỉ cần hơi kéo nhẹ một cái, trọng tâm của anh ấy không vững sẽ ngã đè lên cô và cả hai nằm xuống giường.
Đúng lúc đêm khuya thanh vắng, ánh trăng bàng bạc, há chẳng phải là lúc tâm lý con người ta yếu đuối nhất hay sao?
Kết quả, hiện thực vả vào mặt cô ấy bôm bốp, để cô ấy hiểu rõ thế nào gọi là nghệ thuật bắt nguồn từ cuộc sống, nhưng luôn cao hơn cuộc sống.
Cô ấy giật cánh tay Niên Bách Tiêu, cố gắng ngả về sau.
Cô ấy thề rằng, thật sự đã thả lỏng cả cơ thể để ngã xuống.
Kết quả, Niên Bách Tiêu đứng im bất động như cây cầu thép giữa trận lở đất.
Không những bản thân đứng vững, anh ấy còn kéo cô ấy lại để cô ấy không ngã, tiện thể dặn dò một câu:
Cẩn thận đấy.
Cẩn thận?
Tư Tư, anh ấy bảo mình cẩn thận!
Càng nghĩ tới màn đó, Phương Sênh càng bực bội:
Là một người đàn ông tinh ý một chút thì nên ngã xuống cùng mình chứ?
Hàng Tư có thể tưởng tượng ra cảnh đó, chỉ là, bỗng dưng rất muốn cười.
Một người chẳng có kế hoạch nào thành như Phương Sênh lại gặp một người biết tùy cơ ứng biến.
Chẳng phải được đỡ lại để không ngã ư?
