A Lý Tây Tạng nằm trong dãy Hy Mã Lạp Sơn hiểm trở, quanh năm tuyết đóng dày như tơ tằm, từng đám từng đám bay loạn đất trời.
Trên sơn lộ đóng đầy tuyết trắng, một chiếc xe đa dụng di chuyển chậm chạm như con trâu già, đơn độc nhúc nhích trong trời đất gian nan đầy tuyết trắng.
Trong tạp xa, Dương Thu Trì ngồi ở ghế phụ lái, một tay bám chặt tay vịnh, đưa mắt nhìn sơn lộ đầy tuyết trắng hiểm trở.
Lòng hắn có chút khẩn trương, nhìn hai bên vực núi cho đến trời cao, thiên không âm trầm phiêu phất hoa tuyết, ầm ì đổ xuống công lộ ở rìa vực núi.
Gã miễn cưỡng cười nói:
Hôm nay có dự báo thời tiết không nhỉ?
Sao trời đang êm đềm chợt đỗ tuyết lớn thế kia, mới đó đã nửa ngày.
Lái xe là một thanh niên người Tạng nói tiếng Hán rất lưu loát:
Cái này mà anh không biết sao?
Trời đất trên thảo nguyên giống như gương mặt của một đứa bé vậy, nói biến là biến, nói đổi là đổi.
Lời cô nàng dự báo thời tiết trên tivi đó làm sao mà đúng được?
Y quay sang, vẻ mặt đầy hưng phấn bảo:
À!
Giờ anh kể lại mấy chuyện cười lúc trước còn hay hơn.
Dương Thu Trì chính là một chuyên viên pháp y trong đội hình cảnh của công an, vừa tốt nghiệp và công tác được một năm.
Làm pháp y thì suốt ngày phải sống cùng và mổ xẻ đủ loại thi thể kỳ hình quái trạng.
Thực tại khiến Dương Thu Trì chán ngấy đến tận cổ.
Điều phiền muộn nhất là khi nói chuyện với bạn gái, người ta vừa nghe nghề nghiệp của gã, hầu hết đều ra vẻ giống như gặp phải quái vật, miễn cưỡng cười nói mấy câu đại loại như:
Anh dũng cảm quá, em kính phục anh lắm.
bất quá, em nghĩ rằng chúng ta không làm bạn với nhau được!
Do đó, đến tận bây giờ, gã vẫn còn là gã trai trinh trắng chưa biết mùi yêu đương.
Nhiều lần gã đã xin lãnh đạo cho chuyển sang công tác khác, nhưng vẫn chưa hề được phê chuẩn.
Ngày trước, khi sơ khảo chọn chuyên khoa, có trời mới biết lúc đó đầu óc gã suy tính thế nào mà chọn ngay ngành pháp y.
Nhìn lại các bạn đồng học cùng thi vào y khoa một đợt với gã, hiện tại hầu hết đã là những bác sĩ lâm sang ít nhiều có chút danh tiếng.
Chỉ có mình gã, tay trắng vẫn hoàn trắng tay, ngày ngày cầm dao cầm kéo miệt mài với những xác chết.
Nghĩ đi nghĩ lại thấy mà hối hận quá!
Lần này đơn vị có một nhiệm vụ tăng viện, trợ giúp cho Công an của Địa khu A Lý ở Tây Tạng thiết lập một phòng pháp y đúng tiêu chuẩn nhằm bồi dưỡng nâng cao tay nghề cho đội ngũ pháp y của địa phương.
Những người khác đều sợ lên vùng cao nên trù trừ thoái thoát, Dương Thu Trì thì lại muốn đi đâu đó thay đổi không khí, lại thấy Tây Tạng thần bí suốt ngày trời xanh mây trắng, bèn chủ động xin đi, lập tức được phê duyệt.
Thế rồi gã áp tải toàn bộ trang bị pháp y tăng viện đến phi trường Lạp Tát Cống ở Tây Tạng.
Công an của địa khu A Lý phái ra một chiếc xe chuyên dụng cực lớn sớm đã ở phi trường Lạp Tát đợi sẳn.
Sau khi sắp xếp gọn gàng mọi trang bị lên xe, chiếc tạp xa cứ một mực tiến về phía Tây, đi vào thảo nguyên A Lý mênh mông.
Xe đã đi trên thảo nguyên hơn hai ngày, trên đường dường như không gặp chiếc xe nhỏ xe to nào khác.
Thực tại buồn chán khiến cho vị tài xế người Tạng được công an A Lý phái đến ấy buột miệng kể vài chuyện tiếu lâm mặn.
Dương Thu Trì cũng theo đó kể vài chuyện vui, khiến cho bác tài cười ha hả không ngớt, cứ một mực đòi gã kể thêm.
Những truyện cười như thế này Dương Thu Trì có hàng đống.
Hàng ngày gã thường lên các trang web dành cho người lớn, không biết là đã xem qua bao nhiêu chuyện tiếu lăm mặn ngọt, dần dần kết hợp lại thành một kho chứa vô số thứ không thể nào kể hết được.
Chẳng những mấy thứ lẻ tẻ đó, hàng ngày Dương Thu Trì còn chui lên mạng tải về không biết cơ man nào là phim ảnh, tiểu thuyết.
Nếu như bác tài này có thể nhìn sơ qua một lượt cái bộ sưu tập của gã, không chừng con mắt y nhìn đứng cả tròng luôn.
Chẳng qua là hiện tại Dương Thu Trì không có chút tâm tư nào để kể mấy chuyện tiếu lâm mặn đại loại như thế, con lộ phức tạp như thế này, trời càng lúc càng âm trầm, tuyết càng lúc càng lớn, thì làm sao có lòng kể mấy chuyện đó chứ!
Thấy vẻ mặt của Dương Thu Trì khẩn trương như thế, viên tài xế tuy cười cợt chọc quê, nhưng cũng không dám khinh thường, tập trung tinh thần đi tiếp một đoạn đường, sau đó cảm thấy trong bụng khó chịu, bèn với tay lấy cái la bàn, sau đó một tay xoa bụng, hàm hồ lầm bầm mấy tiếng không rõ nghĩa, rồi từ từ cho xe dừng lại ven lộ, nhăn mặt nhíu mày cười khổ nói:
Đau bụng quá, con mẹ nó, nhất định là ăn phải thịt nấu không kỹ ở cái lữ quán nhỏ xíu ấy rồi.
Nói rồi bèn đưa tay cởi thắt lưng vũ trang có gắn súng để lên ghế ngồi, xé lấy mấy tấm giấy vệ sinh, mở cửa bước ra ngoài, đi ra phía sau xe.
Dương Thu Trì nhìn khẩu sung ngắn trong thắt lưng vũ trang ở cạnh bên, trên ấy lộ ra mấy bộ phận gã nhận biết được.
Cái này chính là súng ngắn 77 do Trung Quốc đại lục chế tạo.
Thứ súng lục này chỉ cần sử dụng một tay, khi muốn dùng chỉ cần bấm ngón tay như bấm bút bi là được.
Nó rất hữu ích cho tình huống đang bị thương.
Trên đai vũ trang còn có một con dao quân dụng rất đẹp, xem ra thì nó được vị sư phụ người Tạng này thường dùng để ăn thịt trâu thịt dê hàng ngày đây.
Tuy trong xe có máy điều hòa, nhưng Dương Thu Trì vẫn cảm thấy lạnh.
Gã lấy từ trong túi đạn ra một băng đạn nhỏ, nạp vào súng, chuẩn bị bắn vào đống tuyết cản đường.
Tuy nhiên, trời đất âm trầm cùng với gió tuyết cuồng loạn khiến gã không nói ra được vẻ đẹp như thế nào.
Đột nhiên, Dương Thu Trì nghe được một tiếng kêu rít tê liệt rất chói tai, bèn nhìn ra ngoài, thấy thế gió bên ngoài đột nhiên gia tăng gấp bội, kéo theo tuyết đục ngầu, hình thành một thứ di chuyển dài ngoắc như mãng xà quái dị xuyên qua miệng núi phía xa, gầm rú cuốn về phía tạp xa.
Toàn bộ tạp xa rung rinh lúc lắc như một con thuyền nhỏ đang lạc giữa trùng dương.
Dương Thu Trì bỏ băng đạn xuống, khẩn trương nhoài ra ngoài cửa xe, cố đẩy cửa thò đầu ra nói:
Ê!
Mau lên xe, nguy hiểm!
Thanh niên người Tạng vốn đã đứng lên, một tay kéo quần, tay còn lại giơ ra phía trước, vô cùng khó nhọc cố lần bước về chiếc tạp xa.
Khi y sắp chạm vào đuôi của tạp xa, cơn cuồng phong đột nhiên tăng cường, kéo đầu tạp xa nhỏng lên giống như chiến mã, rồi kéo lùi về phía sau.
Cuồng phong mãnh liệt như thể khiến cửa xe giống như có một bàn tay vô hình đập mạnh vào, đóng ầm một cái, thiếu chút nữa đập mạnh vào đầu Dương Thu Trì.
Trong lúc Dương Thu Trì rụt đầu vào trong, thì thanh niên người Tạng đã bị cuốn bay lên không, giống như tro tàn trên mặt bàn bị gió thổi lên, hai tay khua loạn, nhanh chóng biến thành một chấm đem nhỏ xíu, rớt xuống vực thẩm ở phía dưới xa.
Y bị cuồng phong thổi bay mất rồi!
Vực sâu như vậy, y nhất định sẽ biến thành đám thịt rồi!
Dươg Thu Trì cuồng loạn nghĩ, vừa rồi mới còn nói nói cười cười, hiện giờ đã trở thành thây ma nơi đáy vực!
Ta sẽ chết hay không chết?
Cuồng phong rú rít, tạp xa rung lắc liên tục, từ từ nhích gần đến bờ vực, vực sâu đen thẫm giờ đã hiện ra trước mắt.
Dương Thu Trì chưa bao giờ cảm thấy sợ hãi như lúc này, tay nắm chặt lại, nhìn quanh:
Tiêu rồi, xui thiệt, lão tử còn chưa lấy vợ thế mà phải chết rồi!
Đột nhiên, tạp xa ngừng trượt xuống, cuồng phong đột nhiên biến mất, khung cảnh bên ngoài chợt yên tĩnh hẳn đi.
Thứ yên tĩnh này khiến Dương Thu Trì khủng khiếp, gã tốt nghiệp đại học y khoa, chuyên khoa lâm sàng, lúc thực tập tốt nghiệp đã chứng kiến rất nhiều trường hợp hồi quang phản chiếu của bệnh nhân trước khi chết.
Lúc ấy, thần trí của họ chợt thanh tĩnh, nhưng đó cũng chính là lúc tử thần đang đến gần.
Một đạo hào quang lóe lên, chiếu sáng cả bảy dặm quanh đó.
Nơi xa xa, trên miệng núi trắng xám, một lốc xoáy ngũ sắc chợt xuất hiện.
Trong chớp mặt, nó chợt biến thành một vòng xoáy, giống như vòm miệng đen thui của một người khổng lồ, mãnh liệt hút sạch mọi thứ trên mặt đất.
Cuồn phong lại nổi lên, chiếc tạp xa to lớn chợt như vật không trọng lượng, bốc thẳng lên trời, xoay mấy cái trên không trung, rồi cuốn thẳng vào cái miệng to lớn đó.
Một cột xoáy màu đen, xám, trắng quay quanh thân Dương Thu Trì, bông tuyết, đất đá đều xoay.
Dương Thu Trì cảm giác được không biết từ lúc nào mình đã rời khỏi tạp xa, phiêu đãng xung quang nó.
Gã kỳ quái nhân ra trong đó có một người, đầu bị đập loạn khắp khung xe, máu huyết văng đầy.
Đầu người đó xoay về phía này, Dương Thu Trì nhờ thế nhìn rõ hơn, phát hiện người trong cái xe đó chính là mình!
Chẳng phải là linh hồn mình ly khai thân thể rồi sao?
Chẳng phải mình đã chết rồi sao?
Thì ra, cái chết đến lại giản đơn như vậy, không có thống khổ gì.
Nếu biết tử vong lại đến nhẹ nhàng như vậy, gã sẽ không cần phải sợ nữa.
Lốc xoáy càng lúc càng nha, Dương Thu Trì thấy mình trong xe chợt đập vào kính, phá vỡ bay ra ngoài, rồi nhanh chóng bay lên, tiêu biết trong xoáy sâu vần vũ.
Dương Thu Trì vẫn còn phiêu đang ở gần tạp xa, giống như một cái lông chim hồng .
Lúc này, vòi rồng chợt xoay đầu chuyển hướng, đem những thứ trong bụng nó phun ra.
Dương Thu Trì và tạp xa vốn đang bay thẳng lên trời, giờ đổi lại bị dập xuống đất.
Hai tay gã múa loạn, ý thức từ từ tiêu táng.
Trong khi ý thức của Dương Thu Trì từ từ tiêu biến, gã chợt thấy một người nằm trong một ngọc đái sáng trưng, toàn thân đầy máu tươi.
Dương Thu Trì cảm giác mình nhẹ rơi về phía người ấy, sau đó, mọi thứ đều rơi vào trong hắc ám.
Hết chương 1鴻 hồng Giản thể:
鸿 Chim hồng.
Một loài chim ở ven nước, to hơn con mòng, lưng và cổ màu tro, cánh đen bụng trắng, mỏ dẹp, chân ngắn, khi bay sắp thành hàng.
Hồng là con nhạn lớn.
Tô Đông Pha 蘇東坡 :
Nhân sinh đáo xứ tri hà tự, Ưng tự phi hồng đạp tuyết nê 人生到處知何似, 應似飛鴻踏雪泥 Hoài cựu 懷舊 Cuộc nhân sinh, rồi đây biết nó sẽ như thế nào?
Có lẽ hãy nên coi như một cánh chim hồng dẫm chân lên bãi tuyết.
Chim chóc líu lo, rúc ra rúc rít, quả thật là dễ nghe.
Cái gì mát lạnh thế này, chẳng phải là nước suối sao?
Dương Thu Trì cảm giác ý thức của mình từ từ khôi phục, mở mắt ra, cảm thấy ánh dương quang quá gay gắt, nên vội nhắm kín lại.
Ta chưa chết sao?
Ta đang ở nơi nào thế này?
Dương Thu Trì ráng sức nhìn ngó chung quanh, cảm giác đầu như muốn vỡ ra, chỉ biết nằm yên một chỗ.
Một ngọn gió mát thổi tới, quả là sảng khoái.
Một làn nước mát chảy vờn nhẹ qua đầu.
Dương Thu Trì mở miệng, một dòng nước suối lành lạnh len lỏi vào đôi môi khô khốc.
Uống vài ngụm nước suối, Dương Thu Trì cảm thấy lấy lại chút tinh thần, đầu cũng không còn đau lắm.
Mở mắt ra, đập vào mắt hắn chính là triền núi xanh thẫm, rừng cây xanh tươi rập rạp.
Quả là một phong cảnh tuyệt vời!
Dương Thu Trì cố gắng gượng ngồi dậy, nhìn ngó khắp bốn phía.
Bên trái là vách núi cao hơn mười trượng, núi non trùng điệp, một dòng suối nhỏ từ đó chảy ra.
Bản thân hắn đang ngồi trong lòng con suối đó, nước suối lạnh tanh đã làm ướt hết quần áo.
Gió núi thổi qua, lạnh đến nổi hắn chợt nổi da gà.
Chỗ này là chỗ nào hắn chưa hề biết, nhưng, rừng cây xum xuê rậm rạp trên dãy núi kia tố cáo cho hắn rõ, đây tuyệt đối không phải là ở trong cái lốc xoáy không đáy ấy, cũng không phải là trên thảo nguyên đầy tuyết ở Tây Tạng A Lý nữa rồi.
Cách đó không xa, chiếc tạp xa giờ giống như một ông lão tuổi về chiều, nằm dúm dó đáng thương trong đám loạn thạch.
Một bánh xe không biết đã văng đi chỗ nào.
Dương Thu Trì gian nan đứng dậy.
Hắn cảm thấy không ổn chút nào, liền cúi đầu nhìn, giật phắt cả mình.
Bộ y phục ướt nhẹp trên người không phải của hắn, lại có hình thức vô cùng cổ quái, dường như chưa từng thấy qua.
Đúng rồi, các phim điện ảnh cổ trang thường xuất hiện những lão bá tánh thường mặc loại quần áo như thế này:
quần nâu áo ngắn, khố dài vừa to vừa rộng, một đôi giày vải đế bằng.
Đầu cũng có vẻ không ổn, hắn đưa tay rờ, cảm thấy đầu mình sao lại có tóc dài cột thành búi thế này, lại còn có hai cái khăn trên đầu đang bay bay theo gió.
Thế này là sao thế?
Sao ta lại mặc một bộ y phục cổ trang?
Kỳ quái thì kỳ quái, Dương Thu Kỳ chỉ lầm bầm nói một mình, nhưng vẫn lảo đảo đi lại gần bên chiếc xe.
Hắn mở cửa xe ra, bên trong đó loạn tung cả lên, cơ số đạn và cây súng K49 lên sẵn một viên đạn không thấy đâu.
Dương Thụ Trì tìm kiếm khắp nơi, cuối cùng thấy chúng đang nằm dưới chỗ ngồi của hắn.
Dương Thu Trì lấy súng và bao đang lên để trên ghế, cảm giác cực kỳ mệt nhọc, buông mình ngồi xuống, dựa vào lưng ghế trên xe thở dốc.
Đột nhiên, hắn sững người, bỡi vì từ chỗ kính chiếu hậu gắn nơi đầu xe, hắn chợt thấy một gương mặt đầy máu.
Trước đây hắn đã từng nhìn thấy những gương mặt khủng khiếp chết ở trên xa lộ do tai nạn, có lẽ bây giờ chúng chợt kéo về trong não hắn, giống như tia chớp vậy.
Có quỷ!
Hắn vội quay đầu, ở sau lưng không có gì, nhìn phải nhìn trái, cũng không có!
Hắn lại ngẩng đầu, gương mặt đầy máu đó đang lạnh lùng nhìn hắn.
Trong đầu Dương Thu Trì như chợt nổ đánh oành một tiếng, cảm thấy toàn thân lông tóc đều dựng đứng hẳn lên.
Quỷ nhát dù sao thì cũng chỉ thế mà thôi!
Nhưng hiện giờ đang là ban ngày, ánh mặt trời đang chiếu sáng chói lọi, sao hắn lại gặp quỷ được chứ?
Do kinh khủng quá, cổ của Dương Thu Trì như cứng lại.
Tuy nhiên, vốn là một viên pháp y, hắn đã giải phẫu qua không biết bao nhiêu thi thể, xem ra không nên sợ quỷ mới đúng.
Nhưng vì vừa rồi bản thân hắn vừa kinh qua tử vong, hiện giờ gặp chuyện quái dị thế này, hắn đã biến thành con chim sợ tên.
Không động đậy được, hắn chỉ biết nhìn trừng trừng vào con người dễ sợ trong kính đó.
Người đó cũng nhìn hắn.
Cứ thế mà dằn co một hồi.
Cơ thịt trên gương mặt của Dương Thu Trì tự động giật giật, gương mặt đầy máu của con người xa lạ trong kính đó cũng giật giật theo.
Một ý niệm như chớp lóe lên trong đầu hắn, con người xa lạ kia có phải là mình?
Hắn chớp chớp mắt, người trong kính cũng chớp theo.
Hắn nhe răng cười, lộ ra hàm răng trắng muốt vô cùng tề chỉnh.
Người trong kính cũng đồng dạng như thế, cũng chìa hàm răng trắng nhởn ra.
Dương Thu Trì thở dài một tiếng, người trong kính không phải là quỷ, mà chính là mình.
Là chính mình?
Ý nghĩ này khiến Dương Thu Trì vừa nhẹ nhõm người, chợt tim quặn lên, đập thình thịch.
Con người xa lạ đó sao lại là mình chứ?
Gương mặt của mình sao lại biến thành dạng như thế?
Lại còn đầy máu tươi, a.
Dương Thu Trì chộp lấy kính chiếu hậu, soi phải trái trên dưới, dùng tay áo lau máu trên mặt, lộ ra bản sắc chân thật.
Gương mặt này hoàn toàn xa lạ, một gương mặt mà hắn chưa từng thấy bao giờ!
Đây là ai?
Ta làm sao lại biến thành dạng như thế này?
Huyết trên mặt là từ đâu đến vậy?
Dương Thu Trì ngơ ngẩn nhìn chính mình trong gương, một lúc lâu mà chưa phản ứng được gì.
Hắn hồi ức lại tình cảnh đã trải qua trước lúc bị hút vào xoáy trốt, cảm thấy dường như hồn mình đã lìa khỏi xác rồi.
Nếu thế thì hắn đã chết nhăn răng rồi, làm sao lại sống lại như thế được?
Nhớ lại rồi, dường như thấy có một người nằm thẳng trong một cái ngọc đái màu trắng, bản thân hắn phóng về phía y, sau đó không biết gì nữa.
Cái ngọc đái thắt lưng màu trắng kia không biết có phải là dòng suối nhỏ này không?
Người đó khắp người toàn máu, nằm bất động, nhất định là một cái thi thể.
Nói không chừng y đã từ trên vách núi trên suối đó té ngã xuống đây chết, chẳng lẽ Nghĩ đến đây, một ý nghĩa quỷ quái thường có khi đọc tiểu thuyết kinh dị lóe lên trong đầu gã:
tá thi hoàn hồn!
Chẳng lẻ hắn đã dùng thân thể của người này để sống lại?
Có khả năng người này sau khi rớt xuống vách núi chết, cũng vừa lúc mình bị cơn trốt khổng lồ đó hút xuyên qua không gian và thời gian đi đến nơi này, mượn nhờ cái xác của y mà hoàn hồn sống dậy.
Tuy nhiên, chuyện tá thi hoàn hồn trọng đại như thế này nhất định phải thông qua Diêm La vương phê chuẩn a.
Sao bản thân hắn chẳng gặp tên ngưu đầu mã diện nào thế này?
Chẳng lẽ hắn đã uống phải Mạnh Bà thang, cái gì cũng quên hết rồi sao?
Không đúng, bản thân hắn còn nhớ như in mọi chuyện trước đây, thế chuyện này là cái quái gì thế?
Cúi đầu đánh giá lại bộ y phục cổ đại trên cơ thể mình, hắn tự hỏi chẳng lẽ mình đã xuyên qua thời gian, tá thi hoàn hồn trở về thế giới cổ đại?
Chợt nghĩ đến trong tiểu thuyết và điện ảnh thường xuất hiện những chuyện đại loại như thế này, đầu óc Dương Thu Trì lại oành một tiếng, vừa kinh vừa mừng, chẳng lẽ bản thân hắn lại gặp may như thế sao?
Bay một mạch thẳng đến thời cổ đại luôn sao?
Vậy hắn đã đến triều đại nào thế này?
Nếu như hắn đến một thời đại chiến loạn liên miên, chưa gì hết đã bị chém đứt đầu chết nghẻo, hoặc là đến thời đại hoang tàng đầy thiên tai, bị chết đói thì quả thật là xui xẻo.
Cần phải tìm một người hỏi cho ra lẻ là mình đã đến được triều đại nào mới được!
Bản thân mình mượn thi thể của ai đây?
Nhìn bộ đồ đang mặc, rõ ràng không phải là một vị quan.
Trong phim, quan lại thường mặc quan phục, đội mũ ô sa.
Hắn hiện giờ cũng không giống người đọc sách có công danh, vì trí thức cổ đại thường mặc trường bào, đó là kiến thức từ việc đọc tiểu thuyết của Lỗ Tấn mà ra.
Cũng từ tiểu thuyết đó, hắn còn biết tên Toan tú tài Khổng Ất Kỷ gì đó là người vừa mặc trường sam vừa đứng uống rượu.
Đúng rồi, trong phim tú tài đi thi thường đội mũ, hai bên lất phất hai cái cánh chuồng.
Bản thân hắn tá thi hoàn hồn vào một thi thể trên đầu có quấn khăn.
Tiêu rồi, nhất định là một vị bá tánh bình thường!
Là người làm ruộng cũng tốt, tìm được đất rồi có thể làm ruộng.
Nếu như là một đầy tớ hoặc thằng chăn trâu thì lại thảm Cũng có thể là người buôn bán.
Nhưng, nhìn toàn thân bố y thô kệch thế này là biết, không thể nào là một đại phú thương rồi.
Hay là kẻ bán rau bên đường?
Hay là một kẻ mới khai trương tiệm tạp hóa?
Nhưng, cho dù người này có hai mẫu ruộng vườn, hoặc có một tiệm tạp hóa, nhưng y là ai hắn nào hay biết?
Một chút gì để đoán cũng không có, thì làm sao mà lần mò về ruộng vườn hay tiệm tạp hóa của y chứ?
Ý nghĩ cứ xoay vòng vòng trong đầu hắn:
Nếu tìm được thì sẽ ra sao, vạn nhất người này thiếu một món nợ kếch xù, hoặc là có một bà vợ vừa xấu vừa ác, cùng mấy đứa nhóc đầu to đói meo khóc loạn thì mình có thế y sống tiếp đời còn lại hay không?
Nếu thế thì chẳng phải là thảm lắm sao?
Thôi rồi, phải dựa hết vào chính bản thân hắn thôi.
Hắn đến từ xã hội hiện đại có xe hơi, có mạng inte, có cả bom nguyên tử, chẳng lẽ còn không sống nổi trong xã hội lạc hậu này?
Nếu thế thì đáng tức cười làm sao ấy.
Cho dù trong xã hội hiện đại hắn không phải là cái thá gì hết, ngay cả mối tình vác vai cũng không có, nhưng trong xã hội phong kiến người ăn thịt người này biết đâu lại oai phong sảng khoái?
Vậy thì bản thân hắn phải dựa vào bản lĩnh gì để sinh tồn trong xã hội vạn ác này đây?
Dương Thu Trì cẩn thận nhớ lại những chuyện mà hắn có thể làm, điều đầu tiên có thể nghĩ đến đương nhiên chính là y thuật.
Đã tốt nghiệp đại học y khoa, tuy là chuyên ngành pháp y, nhưng đại bộ phận thời gian học lại tập trung vào y học lâm sàng.
Một vị bác sĩ pháp y muốn chuyển sang làm bác sĩ lâm sàng thực ra khá dễ.
Đến lúc nào đó hắn nhất định sẽ mở cửa khám bệnh, thu tiền, chẳng phải là sẽ sống khỏe hay sao?
Nghĩ đến điều này, Dương Thu Trì có điểm dương dương đắc ý.
Xem ra bản thân hắn đã chọn không sai nghề.
Khai đao trị bệnh, những tuyệt chứng trong xã hội cũ ví dụ như bệnh lao chẳng hạn, nhất định hắn sẽ giải quyết tới nơi tới chốn, không chừng bản thân hắn còn vì thế mà cải danh thành Hoa Đà thần y, cả nước đều biết lắm a!
Ha Ha Ha!
Dương Thu Trì co duỗi thân hình một chút, bắt đầu mơ mộng trở thành danh y trong xã hội cổ đại này.
Mà muốn thế thì trước hết phải mua dược phẩm, mua y liệu khí giới.
Dược phẩm?
Khí giới?
Đi đâu mà mua bây giờ?
Khi nghĩ đến điều này, hắn phảng phất như bị một bồn nước lạnh tạt vào người.
Bản thân hắn học tây y, muốn trị bệnh đương nhiên phải dùng thuốc, nhưng thời cổ đại làm gì có tây dược mà mua?
Đừng nói gì đến những dược liệu đặc hiệu, ngay thứ phổ thông nhất là A Tư Thất Lâm Aspirin cũng không có, mở sao được phòng khám bệnh đây?
Dùng phẫu thuật?
Dao mỗ không có, trong thùng inox trong xe có đủ thuốc giảm đau bằng ma túy và thuốc trị viêm, nhưng lại không nhiều, dùng được vài lần là hết, không có thuốc làm sao động dao phẫu thuật cái quỷ gì?
Hết rồi!
Sôi bỏng hỏng sôi hết rồi!
Con mẹ nó, nếu biết sớm sẽ xuyên việt thời gian, sao lại không đi học Trung y chứ?
Thảo dược chỗ nào chẳng có.
À, mà nếu biết trước sẽ xuyên việt, thì còn đi học gì cái thứ Trung y rắc rối đó.
Trong điện ảnh có chiếu nhiều thứ kỷ thuật khác nhau, nào là súng ống, đạn pháo, xe tăng, nào là lúa cao sản, tàu hỏa, đèn điện, điện thoại vâng vâng, mang theo đến thời cổ đại khiến cho Trung Quốc chinh phục toàn thế giới cũng không phải là bốc phét gì.
Ngoài ra còn có mớ điện ảnh đồi trụy chó chết đó nữa!
Khủng!
Dương Thu Trì giơ tay vỗ vỗ mặt, quả là hối hận.
Nhưng mà, dù sao thì bản thân hắn nhất định cũng có tri trức hơn người cổ đại nhiều, muốn sống khỏe chung với họ xem ra cũng không khó khăn gì.
Hiện giờ cần phải đi xem những trang bị pháp y và thiết bị điều tra còn hay mất.
Dương Thu Trì rời khỏi ca bin, quay ra sau xe, mở dây buộc thùng hàng ra, dỡ lớp vải che lên nhìn ngó.
Những trang bị bỏ trong những thùng kim loại bằng hợp kim tuy rất lộn xộn, những vẫn còn nguyên không tổn hại gì, nên hắn cũng yên tâm.
Vừa rồi trải ra chuyện xuyên qua không gian và thời gian, cửu tử nhất sinh mới tá thi hoàn hồn được, khiến thân thể hắn yếu ớt vô cùng.
Dương Thu Trì lắc lư đi đến bên bờ suối, cúi người xuống uống vài ngụm nước, sau đó đưa hai tay khoát nước lên rửa sạch vết máu bê bết trên mặt.
Hắn nằm phịch xuống bãi cỏ bên bờ suối, nghỉ ngơi cho đến lúc khôi phục lại bình thường, mới bắt đầu đứng lên.
Mấy giờ rồi?
Dương Thu Trì đưa tay lên nhìn đồng hồ coi giờ, mới phát hiện đồng hồ không còn nữa.
Ngẩng đầu nhìn mặt trời, hắn đoán giờ này khoảng giữa trưa.
Bốn phía không có một con lộ nhỏ nào, xem ra đây là chỗ không có người, vậy thì buộc phải men theo dòng suối nhỏ này, may ra tìm đến chỗ có thôn có xóm nào đó.
Sau xe có mấy cái rương lớn, một mình hắn nhất định không khiêng nổi.
Xem tình hình này, chắc hắn phải đi ra khỏi dãy núi này trước, rồi tìm người đến vận chuyển những thiết bị này đi sau.
Dương Thu Trì cửi chiếc áo bố nâu đen trên người xuống, đeo thắt lưng vũ trang có thanh đao quân dụng lên, rồi mặc lại áo, đeo cây súng nhỏ xíu vào trong người.
Hắn men theo bãi đá to như trứng ngỗng, dọc theo con suối nhỏ từ từ đi xuống hạ lưu.
Đi được khoảng một tiếng đồng hồ, hắn thấy có một động vật đang cúi mình uống nước suối từ phía xa xa.
Không nhìn rõ lắm, nên hắn tiếp tục tiến lại gần.
Thì ra đây là một con sơn dương.
Dương Thu Trì cảm thấy đói bụng, khẽ sờ cây súng K49 trong bụng, có cần săn bắn không?
Cổ đại nhất định là không có luật bảo hộ động vật rồi!
Nghĩ tới nghĩ lui, dù sao thì sơn dương cũng là động vật bảo hộ của quốc gia, tuy không rõ là nó thuộc cấp bảo hộ nào, nhưng dù sao vẫn là bảo hộ.
Trong ấn tượng của Dương Thu Trì, sinh vật hoang dã chỉ cần di động, ngoại trừ chuột, thì những loại khác đều cần đất nước bảo hộ.
Dừng chân lại, hắn nhìn con sơn dương đang đứng phía xa xa, hình dáng của nó trông thật đẹp.
Một thứ ôn nhu hài hòa giữa con người và động vật chìm ngập cả đầu óc Dương Thu Trì.
Đột nhiên, con sơn dương ngẩng đầu, hai lỗ tai nhỏng lên, rõ ràng là vô cùng cảnh giác.
Chẳng lẽ nó phát hiện ra mình rồi?
Không đúng.
Chính ngay lúc đó, một trận lách tách lạo xạo của cành gãy cây đổ vang lên.
Trong chốn yên tĩnh tịch mịch này, những tiếng động thuộc loại như thế vang lên rất rõ ràng.
Liền ngay sau đó, vài con gà rừng phóng từ những bụi cỏ vụt bay lên không trung, vượt qua đầu của Dương Thu Trì, nhắm về ngọn núi đối diện.
Con sơn dương kia cũng hoảng hốt vượt qua con suối nhỏ, người giống như một mũi tên vừa rời khỏi cung, thoáng chốc đã phóng vụt lên sườn núi phía bên kia, nhấp nhô vài cái đã khuất người trong lớp cây bụi dày đặc.
Có nguy hiểm!
Giống như những động vật đó, Dương Thu Trì chợt dậy lên trong lòng một cảm giác kinh khủng không tên.
Hắn vội vã quay đầu về phía tiếng xột xoạt đó nhìn trừng trừng.
Cái liếc nhìn này đã khiến cho Dương Thu Trì sợ cứng toàn thân, không tự chủ lùi về sau một bước.
Phía trước mặt hắn, trên bãi cỏ cách đó mấy chục mét, một đôi mắt rực lửa đang nhìn hắn lom lom, miệng há ra phun từng luồng khí nóng phì phì.
Dưới ánh dương quang chói lọi, hai hàm răng bén nhọn lóe lên hàn quang lạnh ngắt.
Trên đầu của nó, một dãy lông vàng lốm đốm dọc ngang, một chữ Vương 王 ẩn hiện thấp thoáng.
Đây rõ ràng là một con Ban lan mãnh hổ!
hổ vằnDương Thu Trì bất giác sờ lấy súng, ngón tay vừa định động đậy, ngay lập tức hắn đã buộc mình dừng lại.
Cây súng này đang đeo bên trong cái áo ngắn màu nâu xưa cổ, hơn nữa lại chưa hề lên đạn.
Con hổ kia đang cách hắn hơn mười mét, rất có khả nang là hắn chưa kịp rút súng ra, con hổ đã cắn đứt cổ họng của hắn rồi!
Làm thế nào bây giờ?
Dương Thu Trì nhìn thẳng con hổ, con hổ cũng nhìn chằm chằm Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì rõ ràng là không lạ gì loại hổ này.
Lúc nhỏ hắn đã vào sở thú tham quan rất nhiều, chúng thường nằm thông thả trên bờ suối cạnh hòn giả sơn phơi nắng, Dương Thu Trì thậm chí còn lấy đá ném chúng.
Tuy chưa từng kinh qua sự lợi hại của lão hổ là như thế nào, nên cũng không lấy gì làm sợ, nhưng hắn hoàn toàn minh bạch, con hổ to lớn này không phải là hổ trong sở thú, nó có thể ăn thịt người.
Dương Thu Trì không dám động đậy, quét ánh mắt nhìn xung quanh, phát hiện bờ đối diện của con suối nhỏ này có một cái cây lớn.
Leo lên cây!
Cho dù lão hổ có thể leo cây, nhưng với thể trọng to lớn nặng nề như thế, nó cũng không thể nào leo nhanh hơn được hắn.
Chờ cho nó tới gần leo lên, bản thân hắn đã rút súng ra khai hỏa rồi.
Lão hổ nhìn trừng trừng Dương Thu Trì, bắt đầu từng bước từng bước một, tiến lại gần.
Chạy!
Dương Thu Trì chuyển thân phóng qua dòng suối.
Cùng lúc đó, bên tai hắn nghe tiếng lão hổ gầm dữ dội, toàn bộ triền núi rung rẫy, cành lá trên cây kêu rắc rắc tê liệt, một luồng gió lạnh đang đuổi gấp sau lưng.
Dương Thu Trì chỉ cần mất hai bước nhảy là phóng qua suối, nhảy phốc lên cây, vươn người chộp lấy cành cây bên dưới, đu người leo lên.
Lão hổ phóng vụt một cái đã nhảy lên một khối đá lớn bên cạnh suối.
Nó phóng thêm cái nữa, đã vượt qua suối, nhắm móc hai chân tòng ten dưới cành cây của Dương Thu Trì.
Mẹ nó!
Dương Thu Trì vội thu hai chân lại, hổ trảo vụt qua dưới hai chân, chỉ cách có vài cen ti mét cm.
Dương Thu Trì vội vã đạp chân trườn lên phía trên như một con rắn, hai tay nắm chắc cành cây.
Con hổ đó sau khi vồ hụt, chuyển người lại, nhìn Dương Thu Trì chằm chằm, rống trầm một tiếng, rồi xoạt một cái lại phóng lên.
Hắn lại tránh được trong gang tấc!
Hai hàng vuốt bén nhọn lập lòe ánh sáng xanh biếc của lão hổ chỉ cách Dương Thu Trì vài xích, mùi hôi thối phát ra từ miệng nó có thể ngửi thấy rõ ràng.
Dương Thu Trì ôm chặt cành cây, cúi mặt nhìn xuống, khẩn trương nhìn lão hổ đang phóng vụt ngang qua.
Vừa rồi con hổ đó khẩn cấp nên không quan sát địa thế chung quanh, do đó phóng từ phía dưới lên phía trên nên không thể nào chụp được hắn.
Nếu như nó phóng từ phía sườn dốc trên kia xuống, xem ra đại hạn của hắn đã lâm đầu!
Lấy súng ra không kịp nữa rồi, trước hết phải leo lên trên thôi.
Dương Thu Trì hoảng loạn bị ngã bò ra nhánh cây, mông đít dán sát cành cây, không cách nào nhỏm lên chộp lấy cành bên trên.
Hắn cũng muốn móc chân cất đầu lên cành cây to bằng cánh tay đó, nhưng lại không có kỹ xảo này.
Hơn nữa, phía dưới còn có một con hổ ăn thịt người đang nhăm nhăm bắt cho được hắn.
Xem ra chỉ còn men theo nhánh cây này leo lên phía trên một chút, sau đó lấy súng ra xử gọn con hổ chó chết này.
Rất tiếc là sau khi gắng sức một hồi, Dương Thu Trì cảm thấy ý định này không thể thực thi được.
Đó là vì cái cây này tuy không cao lắm, nhưng vị trí của hắn đã gần đến đầu nhánh rồi.
Hiện giờ toàn bộ nhánh cây đang rung động dữ dội, nếu như tiếp tục leo ra, chỉ sợ cành cây này sẽ gãy mất!
Không chờ Dương Thu Trì ra quyết định, lão hổ ở dưới đất đã phóng lên lần nữa.
Dương Thu Trì cảm thấy cánh tay đang ôm nhánh cây của mình chợt đau nhói lên, móng vuốt phía trước của lão hổ đã xé toạt ống tay áo của hắn, tạo lên mấy vết máu dài ngoằn.
Dương Thu Trì đau muốn thụt lưỡi, tay thỏng ra, suýt chút nữa rơi xuống đất, rất may là đã vội vã ôm chầm được thân cây.
Con mẹ nó, lão tử phải liều mạng với ngươi thôi!
Dương Thu Trì thò tay rút súng, nhưng do thân thể dán chặt vào nhánh cây, súng lại nằm trong đai lưng vũ trang bị ép dưới thân, không dễ dàng gì mà thò tay vào rút súng được.
Trong khi hắn vừa nỗ lực giữ thăng bằng, vừa nhấc mông để có không gian thò tay vào rút súng, thì lão hổ đã đi hết một vòng quanh cây, phát hiện nếu như lợi dụng ưu thế cao độ của sườn dốc, thì có thể bắt được con mồi trên cây này, và nó đã thực hiện điều đó, di chuyển đến sườn dốc phía trên.
Trong lúc tối hậu quan đầu này, Dương Thu Trì không còn cố tính toán thiệt hơn gì nữa, uốn cong người, rời ngực khỏi nhánh cây, cánh tay phải nhanh chóng thò vào lòng rút cây súng ra.
Do động tác đó vượt quá sự chịu đựng của nhánh cây, thân thể của hắn gần như mất đi sự thăng bằng.
Lão hổ đã chuyển đầu quay lại, tìm kiếm giác độ!
Dương Thu Trì liều lĩnh chộp lấy nhánh cây duy trì thăng bằng, cánh tay thụ thương do dùng lực quá mạnh nên đau nhói lên.
Nhưng vào thời khắc này, hắn không còn để ý gì nữa.
do không có biện pháp và không có thời gian dùng tay trái lên đạn, hắn đã dùng ngón trỏ của tay phải bóp trượt băng đạn, giằng mạnh một cái nghe cái rắc, lập tức đẩy đạn lên nòng.
Lão hổ điều chỉnh giác độ, rùn người về phía sau phục xuống, gầm lên một tiếng, phóng về phía Dương Thu Trì một lần nữa.
Đoàng!
Dương Thu Trì căn bản không còn đủ thời gian để nhắm cho kỹ, giương súng ra bắn đại một phát.
Lão hổ đang bay vụt tới giữa không trung dường như bị đập mạnh một côn, thân thể mất đi lực rướn, phi vụt qua dưới thân Dương Thu Trì, rớt xuống dòng suối.
Lão hổ lăn lộn trên đất vài vòng, sau đó nhỏm người lên, phát ra một tiếng gầm rung động cả sơn cốc.
Nó chuyển đầu lại, nhìn chằm chằm Dương Thu Trì đang ở trên cây, phóng một cái đã tiến lại gần, máu tươi từ trên đầu vai tứa ra ồ ạt.
Không kịp nghiên cứu xem viên đạn vừa rồi đã bắn trúng vị trí nào trên thân thể lão hổ, hắn giương súng nhắm chuẩn đầu của nó, bóp cò liên tục.
Đoành!
Đoành!
hai phát đạn chát chúa vang lên.
Dương Thu Trì cách con hổ khoảng 5 mét, hai phát súng này có độ chuẩn xác khá cao, trúng cả vào đầu lão hổ.
Đầu của nó gần như bị đấm mạnh bằng hai quyền sắc thép, sọ não ngưỡng về phía sau, lắc lư mấy cái rồi gục luôn xuống đất.
Máu tươi đỏ lòm của nó xì ra cùng não tương trắng xóa.
Bốn chân của con cọp cào cấu xuống đất vài cái, rồi cuối cùng bất động.
Dương Thu Trì thở kéo hơi lên, súng trên tay vẫn chỉa thẳng vào lão hổ, sợ nó tiếp tục đứng dậy nữa.
Qua một lát sau, lão hổ vẫn không hề động đậy, Dương Thu Trì không dám chắc là nó chết thật hay chưa.
Để cho an toàn, hắn nhắm kỹ đầu con cọp bắn thêm một phát nữa.
Đầu của con hổ chợt bắn ra một làn mưa máu, không còn động tĩnh gì.
Đến lúc này, Dương Thu Trì mới dám xác định là nó đã chết hẳn.
Thật đúng là cửu tử nhất sinh!
Dương Thu Trì tới lúc này mới thở ra một hơi, cảm thấy trên trán đầy mồ hôi lạnh, toàn thân mềm nhũn ra, vội ôm chặt thân cây nghỉ ngơi một chút rồi mới từ từ tuột xuống đất.
Dương Thu Trì dùng súng chỉa vào lão hổ, từ từ tiến lại gần.
Hắn cẩn thận dùng chân đá vào người nó, thấy nó không hề có động tĩnh gì, phân nửa hộp sọ đã bị bốn phát súng vừa rồi bắn tan tành, chất não tương màu trắng chảy ra thắm đầy cả hoa văn mang hình chữ Vương đầy uy mãnh.
Cho đến lúc này, Dương Thu Trì mới cảm giác cánh tay trái của mình đau nhức trầm trọng.
Hắn vén ống tay áo lên nhìn, thấy có ba vết thương dài tứa đầy máu tươi, nên vội đến bên bờ suối rửa cho thật sạch.
Nhìn lại vết thương cho tử tế, thấy chúng không quá sâu, không cần phải may lại.
Hắn đưa tay lên trên đầu, hòng giúp thương khẩu mau khép miệng do máu bớt chảy ra.
Dần dần, vết thương không còn ra máu nữa, nơi này không có bông băng sát trùng, nên hắn thà để cho nó lộ ra ngoài như thế, còn hơn là bó lại dễ bị nhiễm trùng.
Ngồi trên bãi cỏ gần con hổ, hắn nhìn cái miệng lớn như chậu máu của nó, nghĩ tới chuyện suýt trở thành món mồi ngon trong cái miệng này.
Càng nghĩ, hắn càng cảm thấy sợ, ngẩng đầu nhìn vầng thái dương lấp lánh trên đầu và phong cảnh vừa khôi phục lại nét thi tình họa ý.
Cái cảm giác chạy trốn khỏi nanh vuốt của tử thần thật là đáng sợ.
Nghỉ ngơi một lúc, thể lực của hắn khôi phục lại dần.
Hắn đứng lên đá mạnh một cái vào thân con hổ, chửi:
Mẹ mày, đúng là đồ khùng không biết Thái Sơn!
Năm xưa Võ Tòng đánh hổ trên núi Cảnh Dương chẳng qua là như thế này mà thôi, ha ha!
Dương Thu Trì chợt cảm thấy có chút dương dương đắc ý.
Hắn rút băng đạn ra xem, thấy chỉ còn lại hai viên.
Sau khi lấy đai lưng võ trang ra xem xét lại chỗ chứa đạn dược, thấy còn sáu phát đạn nữa, cộng với hai phát chưa sử dụng, hắn còn tổng cộng tám viên đạn.
Như vậy, hắn cần phải hạn chế sử dụng súng thôi.
Trong thế giới cổ đại, không có chỗ nào có thể tìm ra đạn.
Một khi đạn hết, cây súng này kể như vô dụng.
Không biết còn có con hổ hay mãnh thú nào không?
Cẩn thận là trên hết, Dương Thu Trì nạp đầy lại băng đạn, sau đó cất súng vào bao trên đai lưng.
Con hổ này có bộ da cực tốt, bán chắc được không ít tiền!
Hắn rút cây tiểu tàng đao tinh chế chuyên dùng trong quân đội ra, bắt đầu lột da hổ.
Tuy chưa bao giờ lột da hổ, cũng chẳng học thú y, nhưng dù sao hắn vẫn là người tốt nghiệp đại học y khoa, dĩ nhiên là có trang bị chút ít kiến thức thông thường về giải phẫu sinh vật.
Chẳng mấy chốc, da hổ đã được lột xong, toàn những máu.
Hắn trải da hổ ra bãi cỏ phơi nắng, hong cho khô máu.
Nếu như không tìm được nhà dân nào, thì chỗ thịt này cũng là thứ làm hắn đỡ đói lòng.
Có điều con hổ này nặng mấy trăm ký lô, một mình hắn không thể nào vác nổi.
Thực sự thì cũng không cần mang theo nhiều như vậy, hắn quyết định chặt hai chân sau của nó là quá đủ rồi.
Rất tiếc là không có lửa, nếu không thì hắn đã nổi lửa làm món thịt hổ sấy rồi, nếu được thế thì quả là bá chấy!
Sau khi cắt rời hai chân sau của con hổ ra, Dương Thu Trì tìm dây buộc chặt chúng lại, vác lên lưng.
Tấm da hổ vừa khô máu cũng được hắn xếp lại kẹp dưới nách, rồi tiếp tục men theo dòng suối mà đi.
Sau khi đi thêm khoảng một giờ đồng hồ nữa, hắn đã thấy xa xa có khoảng mười mái nhà.
Có người rồi!
Dương Thu Trì vô cùng hưng phấn, điều này có thể hiểu được.
Bản thân hắn cho dù là có vượt qua thời gian trở về cổ đại, nhưng không sợ nhất vạn, chỉ sợ vạn nhất, đó là lỡ lại gặp ổ thổ phỉ hay sơn trại của sơn tặc, như vậy là càng thêm phiền.
Dương Thu Trì móc súng ra, lên đạn sẵn sàngBước gần đến thôn, ngay từ xa xa hắn đã thấy có một mục đồng ngồi trên bờ ruộng chăn con trâu đang nhẩn nha nhai cỏ trên mảnh ruộng cạnh thôn.
Cậu bé đó đang cầm trên tay một cây cỏ đuôi chồn, bộ dạng vô cùng nhàn nhã, vui tươi.
Dương Thu Trì đến gần bên nó, cúi người xuống hỏi:
Tiểu ca, xin hỏi đây là địa phương nào?
Mục đồng quay đầu lại nhìn Dương Thu Trì, đôi mắt to đen chớp chớp:
Nơi đây là Ngũ Lý Loan, ông từ đâu tới vậy?
Từ nơi đâu tới à?
Vấn đề này không dễ trả lời đây!
Dương Thu Trì hàm hồ đáp:
Ta từ bên núi kia qua, gần đây có thành thị nào lớn không?
Thành thị?
Thành thị là cái gì?
Chú nhóc nghiêng nghiêng đầu, không hiểu rõ từ ngữ vừa rồi là nghĩa gì.
Thành thị là một chỗ có rất nhiều người đó.
A!
Mục đầu chợt hiểu ra, gật đầu cười nói:
Cái ông nói là Quảng Đức huyện thành a.
Nó kéo tay áo của Dương Thu Trì, chỉ về một phía:
Theo cửa thôn này, đi thẳng theo con đường nhỏ chừng năm dặm là tới.
Ngừng một chút, nó giải thích thêm:
Sở dĩ chỗ của chúng tôi đây gọi là Ngũ Lý loan, chính là vì cách huyện thành Quảng Đức năm dặm lộ trình.
Chú nhóc nhoẻn miệng cười tươi, lay động cây cỏ đuôi chồn trong tay, khiến cho người ta có cảm giác vô cùng sảng khoái.
Đa tạ tiểu ca nghe!
Dương Thu Trì học theo người xưa, ôm quyền xá xá, vừa định đi, chợt nhớ ra một chuyện, hỏi:
Xin hỏi thêm một chút, hôm nay là ngày mấy tháng mấy?
Mục đồng hơi ngẩn người, đáp:
Ngày mấy tháng mấy à?
Ngày 3 tháng 9 a.
Nó lại nhóm nhép miệng, không nhịn được liếc Dương Thu Trì hỏi:
Ông lớn người như vậy mà ngay cả ngày tháng cũng không rõ nữa sao?
Dương Thu Trì không thèm để ý, hỏi tiếp:
Vậy đương kim hoàng thượng là ai?
Hoàng thượng?
Hoàng thượng thì là hoạng thượng chứ là ai, hoàng thượng là vạn tuế gia đó.
Xỉu mất!
Hoàng thượng thì ai chẳng biết là vạn tuế gia, đâu có cần ngươi đi nhắc?
Đầu Dương Thu Trì to như cái đấu, tiếp tục hỏi:
Vạn tuế gia đều có danh tính a, giống như cậu vậy đó, dù sao thì cũng có tính danh mà?
Tính danh?
Tính danh là cái gì?
Tính danh là cái gì mà cũng không biết, đem đầu đi đập đá đi!
Nghĩ vậy, nhưng hắn vẫn nhẫn nại giải thích:
Tính danh chính là tên của tiểu ca đó, vậy ba ba cha mụ mụ mẹ của cậu gọi cậu là chi?
Gọi ta là Cẩu Thặng a!
Cẩu thặng?
Ha ha ha!
Dương Thu Trì ngẩn người, ngay sau đó bật cười ha hả.
Hắn nghe nói ở nông thôn thường lưu hành tập tục là đặt tên cực kỳ xấu cho trẻ em, chính là mong nuôi chúng cho dễ, nhưng không ngờ cậu bé này lại có cái tên khó nghe như vậy.
Ông cười ta, ta không lý gì đến ông nữa!
Cậu bé tức giận trừng mắt, vứt nhánh cỏ đuôi chồn xuống đất, đi đến cạnh con trâu nước phóng người lên lưng trâu, rồi không cần biết Dương Thu Trì kêu gọi gì, nhất nhất không thèm để ý đến, cưỡi trâu men theo dòng suối nhỏ mà bỏ đi.
Dương Thu Trì hơi ngượng, lắc đầu nhún vai rồi quay người lại nhìn toàn bộ sơn thôn đang nép mình trong sườn núi.
Hắn vốn muốn đi vào thôn hỏi cho ra lẽ, nhân tiện nghỉ ngơi chút vì đi cả nửa ngày cũng mệt mỏi lắm rồi, nhưng nghĩ đi nghĩ lại, thấy nơi đây chỉ cách huyện thành có năm dặm, đi thẳng vào thành hỏi xem ra tốt hơn.
Nghĩ thế, hắn nhắm thẳng huyện thành tiếp tục cất bước.
Đi được một lúc, hắn đã vượt ra khỏi núi, đạp bước trên bình nguyên.
Đi thêm một lúc nữa, đã thấy một đoạn tường thành nhô lên từ phía xa xa.
Dần dần, chân của hắn đã bước trên đại lộ, người đi lại cũng nhiều hơn, hầu hết đều mặc áo bố thô kệch màu nâu đen, đội mũ rơm, hoặc gánh đồ đạc, hoặc đẩy xe nhỏ, nhiều người còn dẫn theo gia xúc đi lại tất bật trên đường.
Đi đến dưới tường thành, hắn thấy có một hộ thành hà, nước sông trong vắt, có một cây phù kiều vắt ngang.
Cửa thành được hai binh sĩ mang yêu đao đứng canh, trông rất giống các binh sĩ trong phim cổ trang.
Cửa thành có ba chữ đại tự cực lớn:
Quảng Đức huyện.
Quản Đức huyện?
Đây là chỗ quái nào thế?
Chưa hề nghe nói tới bao giờ, đi vào trước rồi tính!
Dương Thu Trì bước vào cửa thành.
Hai lính canh không hề ngăn cản, thậm chí không thèm nhìn hắn lấy nửa con mắt.
họ còn đang bận cười nói điều gì đó với nhau.
Trong thành thập phần náo nhiệt, đường đi không lớn, hai bên lại đầy tiệm tạp phô cửa hiệu, quầy bán nhỏ, treo đầy các bảng chiêu bài đại loại như Thụy Phúc Đường, Diệu Thủ Đường, Lâm Gia Tửu TứDương Thu Trì cảm thấy rất lạ lẫm, vừa ngó đông ngó tây, vừa bước dọc theo đại lộ.
Đi chưa được bao xa, hắn đã đến một ngã tư, thấy một tòa kiến trúc vô cùng to lớn và hùng vĩ chiếm trọn một khu đất lớn, bao quanh là tường thành màu đỏ cao ngút trời.
Nhìn kỹ hơn, hắn thấy một cửa lớn rộng ba gian Cửa lớn có ba gian, mỗi gian là một cánh cửa nhỏ hơn, rộng 3.
33 m sơn toàn màu đen.
Hai cửa hong khép kín, cửa giữa mở rộng.
Trước cửa có một đôi sư tử đá, uy vũ hùng tráng.
Hai bên cửa lớn có dựng một cái bản, trên đó có ghi hai chữ Phóng cáo.
Đây là ý gì?
Không hiểu được.
Bên cạnh cửa lớn đó có một hán tử đeo đao đang đứng, xem ra là một vị quan sai.
Dương Thu Trì bước đến bên thềm, ôm quyền hướng về hán tử đó, học theo giọng điệu của người xưa hỏi:
Xin hỏi vị đại ca này, nơi đây là địa phương nào?
Hán tử đó nhìn Dương Thu Trì đánh giá một hồi, khẽ hừ mũi, phát ra hai từ cụt ngủn:
Huyện nha!
rồi quay đầu đi không lý gì hắn nữa.
Huyện nha?
Đây là nha môn của Quảng Đức huyện sao?
Có ý tứ!
Khi nghĩ tới nha môn, đầu Dương Thu Trì liền hiện ngay hình ảnh quan lão gia vỗ án, nha dịch hai bên cùng hét trầm Uy vũ.
như trong các phim cổ trang.
Đi vào coi thử!
Thấy đại môn không ngừng có người ra ra vào vào, hán tử mang đao đó cũng không thèm tra xét, xem ra có thể tùy tiện vào xem.
Dương Thu Trì thò đầu vào trong đại môn nhìn, thấu trong đó có mấy người đang chỉ chỉ điểm điểm vào một bức bình phong, liền ưỡn ngực giả vờ như không có chuyện gì, cất bước vào trong cửa, thẳng tiến đến bức bình phong đó.
Bức bình phong này đối diện đại môn, dùng gạch đá mài nhẵn mà tạo thành, che phủ từ chân tường đến tận mái ngói.
Trong những bố cáo thiếp trên tấm bình phong ấy, có một cái đề những chữ đại loại như:
Xét thấy Điền Gia thôn Điền Đại Tráng cùng Vương Tiểu Sơn mua bán ruộng đất mà không báo thuế, nộp thuế, việc mua bán ruộng đất này là không rõ ràng, đem tiền bỏ túi riêng không bờ không bến.
Gian tâm của Kim Vương Tiểu Sơn nổi tiếng khắp nơi, xảo trá trăm điều.
Không khai thuế thư, muốn xóa mờ chứng cứ.
Không thu sổ tịch, tính bề ẩn giấu chẳng nộp lương.
Nếu như đối với kẻ coi thường pháp luật này, người ngồi trên bàn cầm cân nãy mực Dương Thu Trì coi cả nửa ngày, đối với những chữ cổ văn bên trên bình phong chỉ có thể hiểu loáng thoáng như vậy.
Chúng hầu hết được viết theo dạng phồn thể, lại không diễn giải rõ ràng, nên vô cùng khó hiểu.
Có điều, từ dòng tối hậu Trượng nhất bách đánh đòn một trăm trượng mà xét, thì đây có vẻ là bản phán quyết của lão quan huyện sau quá trình thẩm án.
Những chữ cuối cùng còn ghi rõ:
Vĩnh Lạc thất niên cửu nguyệt sơ nhị Ngày 2 tháng 9 năm thứ bảy niên hiệu Vĩnh Lạc.
Vĩnh Lạc thất niên?
Vĩnh Lạc!
Vĩnh Lạc Đại Điển!
Chẳng lẻ mình xuyên thời gian trở về Minh triều?
Dương Thu Trì có biết về Vĩnh Lạc đại điển.
Trong sách giáo khoa môn lịch sử thời trung học, và thầy giáo có giảng rằng Vĩnh Lạc chính là niên hiệu của Minh Thành Tổ Chu Lệ.
Vị hoàng đế này chủ trì biên soạn một bộ bách khoa toàn thư cực lớn, lấy niên hiệu của mình làm danh, gọi là Vĩnh Lạc đại điển, chính là bộ bách khoa toàn thư hàng đầu trong lịch sử Trung Quốc.
Minh triều, mình quay trở lại Minh triều rồi sao?
Dương Thu Trì chợt cảm thấy ong ong trong não, vừa mừng vừa lo.
Hắn học lịch sử không giỏi, cố lắm mới nhớ được người khai sáng ra triều đại này là một lão tên là Chu Nguyên Chương.
Đó là chuyện về một gã ăn mày mặt muối xấu xa lên làm hoàng đế.
Rồi hắn cố nhớ được vụ Trịnh Hòa đi Tây Dương!
Trịnh Hòa là một người thuộc Minh triều, là một tên thái giám, nhưng có phải thuộc thời đại của Minh Thành Tổ hay không thì hắn không rõ.
Đúng rồi, còn có Cẩm Y Vệ, hai tổ chức đặc vụ Đông Hán, Tây Hán Đông Xưởng, Tây Xưởng?
còn những cái khác thì không nhớ nổi nữa.
Đối với Minh Thành Tổ, Dương Thu Trì chỉ có thể nhớ đến chuyện về Vĩnh Lạc Đại Điển, còn những điều khác thì hoàn toàn rỗng không.
Thôi rồi, muốn đoán biết tương lai sau này thế nào đều không được nữa rồi!
Dương Thu Trì thầm cười khổ, nếu sớm biết sẽ quay về thời đại Minh triều, thì đã sớm học cho giỏi lịch sử liên quan đến Minh triều, như vậy thì có thể dự đoán được chuyện vị lai, cải biến lịch sử rồi!
Ai.
Cái mạng khổ cứ hoàn khổ, không thể trách gì ai được!
Lúc này chợt có một tràng tiếng la thảm truyền tới tai, đánh bật mọi suy nghĩ của Dương Thu Trì.
Thanh âm này dường như là vọng ra từ sau bức bình phong.
Dương Thu Trì di chuyển người sang phía ấy, thấy bên trong có một đại viện đang tập trung rất nhiều người.
Phía đông có một nhóm người đứng thành đội ngũ rất trật tự, phía trước có một đại điện, trên đó có bậc tam cấp cao gần nửa người dẫn lên một nguyệt đài dài làm bằng đá.
Phía bên trái Nguyệt đài có tám trung niên hán tử đang nằm sấp trên một hàng ghế dài, khố bị cửi ra đến tận đầu gối, hai tay bị trói thúc ké lên tận vai, mông đít đang chịu những cú đánh bách bách liên tục.
Những hán tử này bị đánh phát ra những tiếng thét như heo bị chọc tiết, khiến đám người xem chung quanh cười ầm cả lên.
Dương Thu Trì nhanh chóng chạy lại coi náo nhiệt.
Người đứng quanh xem trò cực hình đó khá đông, Dương Thu Trì chỉ có thể đứng ở xa xa phía sau, nhón chân nhướn cổ lên mới xem được.
Trên đại đường lúc bấy giờ đang có hai hàng người giống như nha dịch đang đứng nghiệm, tay người nào cũng cột một sợi dây màu hồng to bản.
Ở giữa là một cái lò sưởi, phía trước là bàn xử án.
Một lão đầu mặc quan bào ngồi sau bàn xử, râu đã hoa râm.
Do trong đại điện thiếu ánh sáng, nên tướng mạo của lão đầu đó khá mơ hồ, nhìn không rõ lắm.
Hán tử kia ăn đòn mấy chục hèo, mông đít tứa máu tươi, không đứng lên nỗi.
Chờ cho người hành pháp bỏ người này ra, trong đám người đứng xem có hai tên tiểu hóa tử chạy ra cúi xuống kéo khố của hắn từ lên, rồi dìu đến nằm trên một cái phảng hè nhau khiêng ra ngoài nha môn.
Một tên nha dịch đi đến nhóm người đang chờ, đánh mỗi người một heo, hai người phía trước họ trợn trừng mắt, lấy ra một cái tờ giấy tráng, chia nhau tiến lên đại điện giữa Nguyệt đài, cúi người đưa miếng giấy đó cho một người có bộ dạng như thư sinh.
Sau đó, họ lui ra hậu đường quỳ xuống, khấu đầu lại ông quan râu bạc một cái, rồi đứng lên lùi lại mấy bước, quay người đi ra khỏi đại đường.
Khi đến trên Nguyệt đài, một người quỳ xuống trên khối đã lớn bên trái, người còn lại quỳ xuống khối đá bên phải.
Xem ra hai người này là nguyên cáo và bị cáo, đến đây để cùng nhau kiện lên quan.
Dương Thu Trì nghe lão quan râu bạc nói điều gì đó, do khá xa nên hắn không được rõ ràng.
Hắn thấy cứ thể không có ý nghĩa gì, bụng lại đang kêu rột rột, nên quyết định không xem nhiệt náo nữa, đi kiếm cái gì đó bỏ vào bụng rồi nói tiếp.
Dương Thu Trì chuyển thân đi ra ngoài, phát hiện phía sau bức bình phong có hình điêu khắc trên gạch, là tượng của một con quái thú.
Quái thú này có hình dạng như kỳ lân, há miệng lớn, chung quanh có không ít kim ngân tài bảo, trên có một mặt trời đỏ au.
Đây là ý gì thì rõ ràng hắn chẳng hiểu nổi.
Ra khỏi đại môn, hắn quay đầu nhìn lại lần nữa, phát hiện tường hai bên đại môn không bằng phẳng, mà có hai hàng tám chữ to.
Tám chữ này dùng trình tự đảo ngược lại, giống như xông thẳng ra đại môn, nghĩ đi nghĩ lại đại ý nó như sau:
Nha môn mở vận mai, có lý không tiền đừng có đến.
Xem ra mọi nha môn đều có cách hành xử y như tám chữ này, quả là có ý tứ!
Rời nha môn đi thẳng về trước, không lâu sau hắn đã thấy một tòa tửu lâu ở xa xa.
Tửu lâu có treo một biển lớn, trên đề:
Cao Bằng khách sạn.
Khi hắn vừa đến cổng khách sạn, một tiểu nhị đội mũ quả dưa, vai khóac một cái khăn lông thú màu trắng bước lên nghênh tiếp, cười hì hì hỏi:
Khách quan, ngài đến đả tiêm hay là trụ điếm?
Dương Thu Trì đã nghe qua câu hỏi này trong phim quá nhiều lần rồi, đả tiêm chính là ăn xong rồi đi, trụ điếm thì ăn xong rồi ngủ lại.
Do đó, hắn thuận miệng đáp:
Đương nhiên là trụ điếm!
Được!
Điếm tiểu nhị quay đầu hô lớn, Trụ điếm, một vị khách quan, sau đó cúi người thưa:
Thỉnh khách quan đi lối này.
Thái độ quả là không tệ!
Dương Thu Trì cất bước định đi vào, đột nhiên nhớ lại bản thân mình không có chút đồng bạc nào thì lấy gì mà ăn mà ở?
Mặt hắn chợt đỏ lên, miễn cường cười cười nói:
Không xon rồi, ta quên mang theo tiền.
Nụ cười của tên điếm tiểu nhị vừa chợt tắt:
Không tiền mà đòi ở chợt thấy cuộn da hổ to lớn cực lớn kẹp dưới nách Dương Thu Trì, thì mặt hắn chợt chuyển sang cười lại:
Khách quan, cảm tình ngài là một thợ săn, lại đánh được con hổ to như thế, ngài quả thật là lợi hại nha!
Vừa nói vừa đưa ngón tay cái lên, Không tiền không sao, ngài chẳng phải là có tấm da hổ đó sao, bán xong rồi chẳng phải là có tiền rồi!
Khách quan, tiệm chúng tôi có tới trăm năm trong nghề, sạch sẽ vệ sinh vô cùng, lại có nhiều món ăn ngon, ví dụ như Quyết ngư cách thủyĐiếm tiểu nhị giơ ngón tay ra định vừa đếm vừa kể lể, bị Dương Thu Trì phất tay ngan lại.
Dương Thu Trì nghe hán nói tấm da hổ này có thể bán lâu tiền, lòng liền vui mừng, hỏi:
Xin hỏi tấm da hổ này có thể bán ở đâu?
Điếm tiểu nhị kéo Dương Thu Trì bước ra ngoài đường vài bước, rồi chỉ về phía xa xa:
Đi thẳng tới chỗ ngoặc là tới.
Hắn suy nghĩ một chút rồi nói tiếp:
Dù sao hiện giớ cũng không có khách, chờ ta nói với chưởng quỹ một tiếng, rồi dẫn ngài đến đó!
Dương Thu Trì cảm kích gật đầu lia lịa, xem ra người ở Minh triều vẫn còn quá chất phác!
Điếm tiểu nhị chảy vào trong quầy, lát sau đã quay ra, cười hì hì nói với Dương Thu Trì:
Thành công rồi, chúng ta đi thôi.
Nói xong hắn liền đi trước dẫn đường.
Dương Thu Trì đi theo điếm tiểu nhị băng quan vài con lộ, đến trước một tiệm cầm đồ đẩy cửa bước vào.
Trong mắt của Dương Thu Trì, tiệm cầm đồ so với xã hội độc ác là cùng một duộc.
Lão bá tính thật ra sống rất khốn khổ, gom chút đồ đạc còn sót lại trong nhà đến tiệm cầm cố đổi lấy lương thực, thế mà chưởng quỹ của tiệm trề môi ép giá, bóc lột sạch tài sản của họ.
Do đó, Dương Thu Trì đối với tiệm cầm đồ này chẳng có ấn tượng tốt nào.
Tuy nhiên, ngoại trừ từ điện ảnh ra, hắn chưa hề chân chánh thấy một tiệm cầm đồ nào, do đó trong lòng có chút hiếu kỳ.
Khi vừa bước trong tiệm, thứ đập ngay vào mắt là một cái quầy hàng cao khoảng đầu người.
Đứng bên quầy đó, người ta căn bản không thấy được mặt trên của nó là như thế nào.
trên quỹ đài còn có một vòng rào màu đen xì.
Phía sau vòng rào có một trung niên mặt to tai lớn đang ngồi khảy khảy bàn toán, bên cạnh y có một cuốn sổ đóng theo lối buộc chỉ là cách đóng sách truyền thống của Trung Quốc, sợi chỉ lộ rõ ra ngoài bìa, xem có vẻ như là một cuốn sổ ghi chép nợ nần.
Trung niên mập đó thấy hai người Dương Thu Trì tiến vào, chỉ hơi ngẩng đầu liếc xéo hai người một cái, rồi tiếp tục cúi xuống khảy bàn toán tiếp.
Điếm tiểu nhị dùng tay vỗ vỗ quầy:
Ê!
Tiền chưỡng quỹ, có một vị khách quan đến cầm đồ đây!
Tên Tiền chưởng quỹ đó ngẩng lên nhìn nhìn điếm tiểu nhị, rồi quay sang nhìn Dương Thu Trì.
Khi ánh mắt của lão dời đến cuộn da hổ, hai mắt liền phát ra tia sáng rực, nhưng vội biến mất ngay, khôi phục lại thần thái cũ:
Cầm cái gì?
Dương Thu Trì lấy cuộn da hổ để lên quầy:
Một tấm da hổ!
Tiền chưởng quỹ không hề động tới da hổ, chỉ chề môi qua lại một vài cái, rồi cầm một cây bút lông lên xoay qua dùng cán bút chỉa chỉa vào đầu của con hổ, lẫm nhẫm nói một mình:
Phần đầu của con hổ này bị cắt mất, không đáng tiền.
Y bỏ cây bút lông xuống, dùng tay vuốt vuốt lông hổ, kéo ra một chút rồi nói:
Lông cũng muốn trọc hết rồi, không biết là lấy từ đâu đến.
Dương Thu Trì trợn mắt nhíu mày:
Cái gì mà lấy?
Ngươi không thấy máu tươi trên da hổ còn chưa khô sao, ta vừa mới săn được nó đây!
Hán quay đầu nhìn điếm tiểu nhị, thần tình có chút đắc ý.
Điếm tiểu nhị khom người cười theo, vẻ cung kính trên gương mặt tăng gấp bội.
Tiền chưỡng quỹ không thèm để ý, hai mắt nhìn trời, kéo dài giọng ra, nói theo giọng mũi:
Một tấm da hổ bị cắt mất đầu, tương đương mười lượng bạc trắng!
Mười lượng bạc trắng?
Là bao nhiêu tiền?
Dương Thu Trì không có chút khái niệm nào đối với sự nhiều ít trong giá trị của bạc trắng ở Minh triều.
Hơn nữa bản thân hắn cũng không biết đáp lời như thế nào, chỉ biết nhìn Tiền chưởng quỹ, rồi nhìn Điếm tiểu nhị, nhất thời không biết đối đáp ra sao.
Điếm tiểu nhị nhún nhún vay, nhắc nhở:
Khách quan, tấm da hổ này của ngài Chương quỹ xuất giá mười lượng bạc trắng, ngài có chịu bán không?
Mười lượng bạc trắng là bao nhiêu tiền?
Dương Thu Trì cảm thấy mù tịt.
Không biết giá trị của bạc trắng?
Người này xem ra chưa bao giờ nhìn thấy bạc là gì hết đây!
Tiền chưởng quỹ vừa nghe thế, liền hối hận trong lòng.
Tấm da hổ này ngoài mấy cái lỗ ở đầu, da lông trên người vẫn còn hoàn chỉnh, rõ ràng là mới vừa bị lột xuống.
Đây chính là da của một con hổ trưởng thành, giá trị không nhỏ.
Nếu đem bán trên thị trường, giá trị ít nhất phải 70 lượng.
Mình tùy tiện trả mười lượng, tính ra là đã chiếm tận tiện nghi rồi.
Nhưng hiện giờ xem ra chỉ cần tùy tiện đưa vài đồng cho hắn cũng đủ làm hắn thỏa mãn lắm rồi, đâu có cần dùng tới 10 lượng.
Điếm tiểu nhị là một người chân thật, dù gì cũng là người dùng khách sạn làm kế sinh nhai, đã tiếp đủ mọi hạng người tam giáo cửu lưu.
Tuy nhiên, một người ngay cả mười lạng bạc có giá trị bao nhiêu mà cũng không biết, thì quả là khó kiếm.
Tuy y cảm thấy tức người, nhưng ngoài mặt vẫn không biểu lộ ra, lại còn khách khí nói:
Mười lượng bạc trắng là mười quan tiền, là bằng một vạn đại tiền đó.
Chú:
Thời cổ tiền có lỗ ở giữa để xâu lại.
Một dây xâu tiền nghìn đồng gọi là một quan.
Nhà có vạn quan tiền được cho là nhà giàu.
Mười quan?
Một vạn đồng tiền?
Vậy là bằng bao nhiêu nhân dân tệ?
Dương Thu Trì vẫn còn cảm thấy mông lung.
Nhớ đến hệ thống tiền tệ cổ đại thường dùng sức mua bán để tính toán, thì có thể dùng các vật phẩm đồng dạng ở cổ đại tính ra bao nhiêu tiền, rồi tính bao nhiêu tiền tương đương ở hiện đại, thì có thể tính ra giá trị của chúng.
Nhưng dùng vật phẩm gì để làm vật tham chiếu tính toán bây giờ?
Thông dụng nhất đương nhiên là gạo, nhưng Dương Thu Trì chưa hề đi mua gạo ở đây, cũng không biết ở xã hội hiện đại bao nhiều đồng một ký gạo, thì dùng cái gì để quy ra đây?
Đó là chưa kể ở đây dùng cái gì để tính, bác, thùng, hay cân?
Hay là thay bằng vịt quay?
Hay bánh sủi cảo?
Dường như không cái nào có thể làm đại diện tốt.
À, đúng rồi, bình thường gã thích ăn bao tử hấp, hay là dùng cái đó tính toán vậy.
Nghĩ vậy, Dương Thu Trì bèn hỏi:
Ở chỗ quý điếm, một cái bao tử hấp giá bao nhiêu tiền?
Điếm tiểu nhị nghe thấy thế, súyt chút nữa gãi đầu bức tai.
Sao tự nhiên sao hỏi bao tử hấp chứ?
Xem ra gã này chắc là đói lắm rồi, bèn cười cười đáp:
Một chén thịt bao tử giá ba đồng.
Mỗi chén có sáu cái.
Tính ra thì mỗi cái nửa đồng.
Một đồng mua được hai cái, như vậy có thể nói một đồng ở Minh triều gần tương đương một nhân dân tệ.
Vậy mười lạng bạc tương đương mười vạn nguyên nhân dân tệ.
Cái da hổ này giá mười vạn, tính ra cũng không tệ.
Dương Thu Trì không biết da hổ có giá trị rất cao ở Minh triều, nhưng cho dù là vậy, suốt cả ngày hắn không ăn gì, đói quá thì giá nào cũng bán, cho dù là bị lừa.
Sau này có tiền thì quay lại chuộc.
Khi nghĩ đến cái ăn, bao tử của hắn bắt đầu kêu rột rột.
Điếm tiểu nhị thấy sắc mặt của Dương Thu Trì lúc buồn lúc vui, cũng không biết hắn nghĩ gì, chợt nghe bao tử hắn réo inh ỏi như thế, suýt chút nữa cười lớn lên:
Khách quan, món bao tử ở khách sạn chúng tôi được xem là có danh trong Quảng Đức huyện này.
Bánh thì lớn da lại mỏng, là do lựa chọn thịt ngon mà đem hấp, ăn một miếng mồm đầy hương vị.
Chờ ngài cầm cái này xong, trở về khách sạn, tiểu nhân sẽ mang lên cho ngài nếm thử.
Dương Thu Trì vốn đói đến hai mắt tóe lửa, hiện giờ nghe điếm tiểu nhị mô tả có mùi có vị phong phú như vậy, chỉ thiếu điều muốn bay thẳng đến khách sạn mà ngốn ngay món nhục bao tử đó.
Hắn gấp gáp nói:
Cầm đây cầm đây!
Mau đưa tiền!
Tiền chưởng quỹ thở dài một hơi, tuy là có tiếc, nhưng lời đã nói ra sau lấy lại được, chỉ biết viết ra cái phiếu cầm đồ, lấy mười lượng bạc trắng đưa cho Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì nhìn mấy mảnh bạc nhỏ trên lòng bàn tay, đây là bạc trắng sao?
Trước đây hắn đã từng nhìn qua dây chuyền hoặc vòng tay bằng bạc, nhưng dùng bạc để làm tiền tệ mua đồ thì chưa thấy bao giờ, nên cảm thấy vô cùng mới lạ.
Trong phim ảnh, bạc chẳng phải ở hình cái yên ngựa hay sao?
Tại sao tên chưởng quỹ này lại đưa cho mình mấy miếng bạc nhỏ xíu giống cục đá thế này?
Hắn thực sự không biết rằng, bạc có hình yên ngựa là do triều đình sau khi thu thuế xong, được nha môn chuyên thiết lập một Khuynh ngân phòng nấu chảy bạc ra, rồi ép thành nén có hình yên ngựa, mỗi nén nặng năm mươi lượng.
Đấy chính là dạng thức chuẩn nhất của bạc, còn thứ bạc do bách tính phổ thông sử dụng hầu hết là loại bạc vụn không có hình thù đặc biệt gì.
Khi Dương Thu Trì cùng điểm tiểu nhị rời khỏi tiệm cầm đồ, hắn thấy điếm tiểu nhị cứ nhìn mấy vụn bạc trong tay mình một cách thèm thuồng.
Thứ ánh mắt khát khao này không thể nào giấu được.
Xem ra bạc này đúng là thật, Tiền chưởng quỹ không hề lừa hắn.
Dương Thu Trì lựa trong đám bạc vụn đó ra một miếng nhỏ, đưa cho điếm tiểu nhị nói:
Thưởng cho ngươi nè!
Điếm tiểu nhị nhìn Dương Thu Trì trù trừ, thấy hắn không phải là đùa, bèn chỉ chỉ vào tay Dương Thu Trì, rồi chỉ vào mũi mình, đằng hắng mấy tiếng rồi nuốt nước bọt, hỏi:
Cho ta?
Dương Thu Trì đưa khối bạc ra, hỏi:
Chê ít hả?
Không không không!
Điếm tiểu nhị vừa kinh vừa mừng, run rẫy cầm lấy miếng bạc, cầm chặt vào trong tay, ngay cả lời cảm ơn cũng run rẫy:
Đa tạ!
Đa tạ đại gia!
Ngài quả.
Ngài quả là là đại hảo nhân!
Miếng bạc ấy nặng hơn một lượng, tên điếm tiểu nhị này thực ra chỉ làm ở một cái khách sạn nhỏ vô cùng phổ thông ở huyện thành, khách vãng lai đều là dân phu tiêu tốt, đều là những người có một đồng tiền hận không thể chặt làm hai.
Khi gặp khách nhân hào phóng, có thể thưởng cho vài đồng là đã tốt lắm rồi.
Tiền công của hắn một tháng không tới sáu trăm văn, Dương Thu Trì thưởng một cái đã hơn một lượng, tương đương gần hai tháng tiền công của hắn, sao lại không khiến hắn kích động chứ?
Trong những năm thuộc đời Vĩnh lạc của Minh triều, một lượng bạc trắng có thể tương đương một nghìn nguyên nhân dân tệ bây giờ, tùy tiện thưởng cho một bồi bàn nghìn nhân dân tệ trong xã hội ngày nay xem ra quả là bậc đại gia mới làm được.
Không cần cảm ơn!
Khiến người khác cảm kích dù sao vẫn hay hơn là làm cho họ sợ.
Dương Thu Trì cười cười, nâng các nén bạc trong tay lên nhìn, chợt bị một cái tay nhỏ xíu từ bên cạnh thò qua, chộp lấy.
Dương Thu Trì kinh hoảng, vội thu tay lại, nhưng đã trễ rồi, mấy khối bạc đó đã biến mất không còn nữa.
Dương Thu Trì chuyển thân nhìn, thấy bên cạnh có một thiếu niên đang đứng, bộ dạng khoảng mười bốn mười lăm tuổi, đôi mắt vừa sáng vừa đen đang chớp chớp, dung mạo tuấn tú vô cùng.
Toàn thân hắn mặc một bộ đồ ngắn bằng lụa màu trắng rất sang trọng, hiển nhiên là con em của nhà khá giả.
Thiếu niên này đang cầm chặt trong tay một sợi dây dài.
Đầu sợi dây có cột một con chó đen nhỏ.
Trên người con chó đầy bùn đầy đất, trên cổ bị cột dây thừng, chặt đến nổi nó trợn mắt lên trắng dã, cố sức dùng chân trước đẩy sợi dây ở cổ ra.
Dương Thu Trì thấy người này không phải là kẻ cướp, lại là một cậu bé mới lớn, nghĩ rằng tiểu công tử nhà người ta đang giởn chơi, bèn hơi yên tâm, chìa tay ra nói:
Lấy ngân lượng hoàn lại cho ta!
Hoàn lại cho ngươi?
Thiếu niên đó thảy thảy mấy vụn bạc trên tay lên, nói tiếp:
Bạc của ngươi chẳng phải là nhiều quá sao?
Chưa gì hết đã thưởng cho người ta, mấy lượng bạc này cứ tính là thưởng cho ta đi!
Thưởng cho ngươi?
Dương Thu Trì miễn cưỡng cười, bạc trong tay người ta, không động thủ lấy lại ắt không xong.
Tuy nhiên, tên hài tử này giống như mắc kinh phong vậy, chỉ cần dùng một ngón tay chắc cũng đẩy hắn ngã nhào rồi.
Nhưng mà, mình vừa đến đây, lạ nước lạ cái, không nên gây sự, nói mấy lời tốt với hắn, có thể không động thủ thì tốt hơn:
Hay lắm, tiểu bằng hữu, Dương mỗ ta làm bạn với ngươi vậy.
Ngươi lưu lại một miếng, còn lại trả cho ta.
Như thể là được rồi!
Bắt thang lên hỏi ông trời đi ha.
Bạc đã vào tay người khác rồi, sao lại có chuyện giữ lại một miếng nhỏ xíu thôi chứ!
Thiếu niên này bắt đầu nháy nháy mắt, gương mặt cười rất gian.
Một miếng bạc vụn mà còn chê ít, điều ấy khiến Dương Thu Trì khóc không được mà cười cũng không xong:
Ngươi tưởng ngươi là ai thế?
Ta làm sao mà cho ngươi nhiều tiền vậy được?
