Niên Bách Tiêu hết sức tận tâm, lúc trước anh ấy đã làm đủ các thủ tục nhập viện, bây giờ thủ tục xuất viện cũng do anh ấy chạy đôn chạy đáo.
Bác sỹ kiểm tra cho Lục Nam Thâm lần cuối, dặn dò những điều cần chú ý và thời gian quay lại bệnh viện.
Khoảng thời gian này Lục Nam Thâm ăn mặc chỉnh tề, ngồi nghiêm chỉnh bên giường nghe căn dặn, nhưng đầu thì dựa vào Hàng Tư từ đầu tới cuối.
Hàng Tư đứng bên cạnh anh, nhớ kỹ những lời bác sỹ dặn, cũng không đẩy cái đầu bên cạnh mình ra.
Sau khi bác sỹ đã dặn dò xong, cô hỏi bác sỹ:
Anh ấy vẫn cảm thấy váng đầu là sao ạ?
Thật ra bác sỹ cũng lấy làm lạ, bụng bị trúng một dao sao lại váng đầu nhỉ?
Mọi thứ cần kiểm tra đã kiểm tra cả rồi, không có gì quá đáng ngại.
Bác sỹ suy nghĩ rồi hỏi anh:
Lúc đó đầu của cậu đụng vào đâu sao?
Trông Lục Nam Thâm vẫn còn khá yếu, giọng nói nhẹ tênh như gió.
Hình như là đụng vào tường rồi thì phải, tôi không nhớ nữa.
Lúc đó tình hình rất hỗn loạn.
Bác sỹ thấu hiểu gật đầu, an ủi Hàng Tư và Lục Nam Thâm.
Có thể vẫn còn một chút di chứng do não bị chấn rung nhẹ.
Nhưng không cần quá lo lắng, chúng tôi cũng đã kiểm tra não bộ rồi, không có tổn thương do hung khí gây ra.
Sau khi trở về nhà, cậu cố gắng nghỉ ngơi trên giường, ăn uống thanh đạm, thay thuốc đúng giờ, thì sẽ không có gì đáng ngại.
Bác sỹ nhân từ, chỉ nhìn thấy dáng vẻ yếu ớt cần người ở bên như thế của Lục Nam Thâm thì cũng rất xót xa.
Ông nghĩ bụng, thanh niên bây giờ cũng chẳng phải trải qua mưa gió bão bùng gì, đi trên đường bị người ta đâm một nhát dao quả thực cũng đã coi là kiếp nạn rồi.
Trong phút chốc ông cũng có thể hiểu được, cố gắng vỗ về được càng nhiều càng tốt.
Chủ yếu là sợ anh để lại di chứng tâm lý.
Sau khi Niên Bách Tiêu làm xong các thủ tục, lúc ba người họ ra ngoài, các hộ lý trong phòng đều nhìn theo bóng Lục Nam Thâm bàn tán:
Cô xem, cậu ấy dính lấy bạn gái mình như một chú cún con ấy, đáng yêu biết bao.
Một thanh niên điển trai như vậy, đổi lại là tôi, tôi nhất định cũng cố gắng săn sóc.
Phải đấy, coi như vật may mắn để trưng ở nhà cũng đủ thấy ưng mắt rồi.
Tôi mà là bạn gái của cậu ấy tôi còn chẳng cho cậu ấy ra khỏi cửa, về nhà là nhìn thấy ngay tốt biết bao.
Cô gái ấy không phải bạn gái, đích thân cô ấy đã phủ nhận rồiTừ khi Lục Nam Thâm bị thương, ông bà chủ quán trọ không thể yên tâm một giây một khắc nào.
Không nói tới việc họ tới bệnh viện theo dõi hàng ngày mà còn nghĩ đủ mọi cách hầm một số loại canh có lợi cho việc hồi phục vết thương.
Mở cửa làm ăn sợ nhất là gặp phải mấy chuyện này, chỉ cần không chú ý một chút thôi là việc kinh doanh bao năm coi như đứt.
Bà chủ thì như bị ma nhập, gặp ai cũng hỏi các phương thuốc dân gian, thậm chí có một dạo còn nghĩ không biết có phải Lục Nam Thâm xung khắc với căn phòng ấy không.
Ông chủ đích thân lái xe tới đón ba người họ.
Sau khi về lại quán trọ, bà chủ tiếp đón nồng nhiệt như thể khách VIP, chỉ thiếu nước rải hoa làm thảm.
Bà còn làm rất nhiều món ăn ngon, chủ yếu là để tiếp đãi cho mọi người sau một khoảng thời gian dài vất vả.
Bà chủ định đổi phòng khác cho Lục Nam Thâm, nói là tầng một đã có phòng trống rồi, như thế cũng tiện cho anh đi lại, sau đó còn nói thêm với vẻ thần bí:
Bà đã tìm một cao nhân tới xem thử, phòng trên tầng quả nhiên xung khắc với anh, không thể ở thêm được nữa.
Hàng Tư nghe xong mà dở khóc dở cười, cao nhân nào mà không đáng tin cậy vậy chứ?
Lục Nam Thâm cảm ơn bà chủ một lượt nhưng khăng khăng không chịu xuống tầng một, mà quay sang hỏi ngược Hàng Tư:
Em còn chịu thu nhận tôi không?
Lục Nam Thâm lại vào ở trong phòng của Hàng Tư.
So với việc gõ cửa lúc nửa đêm như lần trước, lần này có thể nói là rầm rộ ồn ào đi kèm nghênh ngang đường hoàng.
Bởi vì khi anh được dìu vào trong phòng của Hàng Tư, bất kỳ người nào đang ngồi uống trà nói chuyện trong phòng trà hoặc ngoài sân đều đồng loạt ngẩng đầu lên, quan sát từ đầu cho tới khi anh vào hẳn trong phòng cô gái.
Tuy đã có một vài vị khách mới đến quán trọ, nhưng vẫn còn cơ số người đã ở nhiều ngày và biết Lục Nam Thâm, họ bèn rủ rỉ bàn tán:
Đã ở chung với nhau rồi đấy, chắc chắn là bạn trai bạn gái rồi.
Trước khi đóng cửa lại, giọng nói này theo gió lọt vào tai Lục Nam Thâm, anh bật cười.
Niên Bách Tiêu hiểu lầm nụ cười của anh, cũng cười hờ hờ theo hai tiếng.
Đối với hành vi này của Lục Nam Thâm, anh ấy đưa ra một tổng kết rất xác đángBắt đầu những tháng ngày để con gái người ta phục vụ mà không biết xấu hổ.
Lục Nam Thâm không phản đối, thoải mái nằm dựa lên giường, nói với anh ấy:
Cậu có thể nói thẳng thắn hơn chút nữa cũng được.
Bắt đầu sống cuộc đời tiểu bạch kiểm.
Lục Nam Thâm ồ lên một tiếng, một chút phẫn nộ cũng không xuất hiện trên gương mặt, ngược lại anh cười tươi rói.
Nghĩ đến thôi cũng rất mong chờ và kỳ vọng rồi.
Niên Bách Tiêu cho rằng là một người đàn ông sẽ không ai sống một cách vô liêm sỉ như cậu ta cả.
Ông chủ quán trọ rất chân thành, cảm thấy hai người ở chung trong căn phòng đó sẽ khá chật chội, nhưng hiềm một nỗi những phòng lớn vẫn chưa trống.
Ông ấy bèn hì hục thay cho phòng của Hàng Tư một chiếc giường sô pha.
Ông ấy tới thẳng trung tâm đồ gia dụng để mua ngay, không chờ đợi dù chỉ nửa ngày.
Sau khi dọn dẹp phòng ốc ổn thỏa, Hàng Tư liền xuống nhà phụ việc.
Niên Bách Tiêu thong dong đi tới, thử chiếc giường sô pha, chép miệng thở dài:
Ổn ra phết, hay là đổi cho tôi ngủ phòng này đi.
Lục Nam Thâm không đáp lại câu hỏi này của anh ấy, mà hỏi xem anh ấy còn bao nhiêu tiền mặt trong người.
Niên Bách Tiêu nghe xong lập tức đề phòng cảnh giác:
Cậu lại định tiêu tiền của tôi à?
Có phải tôi không trả cậu đâu.
Những lời nói sau đó của Lục Nam Thâm rất nặng tình nặng nghĩa.
Đại khái anh cảm thấy từ lúc mình bị thương tới giờ đã khiến ông chủ và bà chủ quán trọ phải tốn kém rất nhiều.
Đối phương kiếm anh vốn dĩ để trả thù riêng, nhát dao này dù có sống ở đâu anh cũng có thể phải nhận, vì vậy không nên bắt quán trọ phải gánh chịu hậu quả.
Tiền ghế sô pha, rồi thêm vào một ít nữa.
Lúc tôi nằm viện, bà chủ ngày nào cũng mang canh tới.
Niên Bách Tiêu cười ha ha:
Lục Nam Thâm, cậu dùng tiền của tôi để lấy lòng người ta à?
Lục Nam Thâm giơ tay làm động tác Làm ơn với anh ấy:
Tiền trong di động của tôi thật sự không đủ nữa rồi.
Cậu ta mà lại thiếu tiền ư?
Có đánh chết Niên Bách Tiêu cũng không tin, ai dè Lục Nam Thâm nhất mực khăng khăng mình không có tiền, thời gian trước quẹt thẻ ngân hàng không cẩn thận nhập sai mật khẩu, còn chưa kịp đi đổi mật khẩu.
Phải chính người đó mang theo giấy tờ tùy thân ra phòng giao dịch mới được.
Cậu xem tình trạng của tôi bây giờ đi, có thể cử động được không?
Lục Nam Thâm làm bộ đáng thương.
Thấy Niên Bách Tiêu ngập ngừng, Lục Nam Thâm vội nắm bắt thời cơ, nói với anh ấy rằng:
Ông chủ quán trọ rất sĩ diện, dù cậu đưa tiền cũng phải khéo léo, phải có cách thì đối phương mới nhận tiền.
Niên Bách Tiêu ngẫm nghĩ rồi cũng bỏ qua, không tính toán với Lục Nam Thâm nữa, bèn thong dong đi đưa tiền cho ông chủ.
Lục Nam Thâm nghĩ với tính cách của ông chủ, chắc chắn muốn đưa được khoản tiền này cũng phải dền dứ một lúc.
Không ngờ mới đó Niên Bách Tiêu đã quay về, tỏ ý rằng đã đưa tiền rồi.
Hoàn toàn nằm ngoài dự liệu của Lục Nam Thâm.
Niên Bách Tiêu làm mặt khó hiểu:
Bảo người ta nhận tiền có gì khó đâu?
Lục Nam Thâm rất tò mò, rồi lo lắng hỏi anh ấy:
Cậu không uy hiếp ông ấy đấy chứ?
Niên Bách Tiêu lườm nguýt.
Lý do rất đơn giản, anh ấy nói với ông chủ rằng Lục Nam Thâm nhờ ông ấy mua giúp mấy món đồ, ông ấy cứ cầm tiền trước, khi nào chân ổn rồi, cậu ta sẽ nói muốn mua gì.
Lục Nam Thâm không ngờ phương pháp giải quyết của anh ấy lại đơn giản mà thẳng thắn đến thế.
Không thì sao?
Niên Bách Tiêu hỏi ngược lại anh.
Đợi cậu rút rồi mới nói lại với ông ấy, ông ấy muốn trả cũng không trả được.
Một phương pháp khiến người ta rất dở khóc dở cười mà anh ấy cũng nghĩ ra được.
Nhưng mà ngẫm lại kể cũng phải, đây là cách đơn giản mà trực tiếp nhất rồi.
Niên Bách Tiêu vớ được từ chỗ bà chủ một bát ngó sen chiên, gặm rất ngon lành, còn không quên hỏi Lục Nam Thâm:
Tôi rỗng túi rồi đấy, cậu phải khẩn trương trả tiền cho tôi.
Tới tối, Lục Nam Thâm đã bắt đầu trả tiền.
Nhà ăn của quán trọ chỉ mở cho các vị khách tới ở tại đây, nhưng hôm nay vào hè, cửa nhà rộng mở.
Bà chủ quán mỗi khi nấu cơm là tiếng hò hét, tiếng chiên xào cùng với mùi lửa, mùi thức ăn thơm nồng lại bay cả sang hàng xóm hai bên trái phải.
Liền có người lần theo mùi hương tìm qua ăn một miếng.
Ban đầu người ngoài tới ăn bà chủ quán đều không thu tiền, cho rằng toàn là hàng xóm láng giềng, lấy tiền của người ta cũng không hay cho lắm, toàn là đối phương nhất quyết đưa.
Khăng khăng đưa nên cũng không có tiêu chuẩn.
Người Tây Bắc rất thật thà, thường sẽ đưa nhiều lên.
Hết cách, bà chủ bèn ra quy định về phí dùng bữa, không ngờ còn nhiều người tìm tới ăn hơn, đặc biệt là bữa tối.
Nhân lúc đông người ăn tối, Lục Nam Thâm bắt đầu dựng một cái sạp.
Ông chủ quán trọ có một chiếc cello cũ, quả thực đã nhiều năm tuổi, dây đàn đã lỏng tèo tèo.
Ông chủ lục tủ tìm ra được, trong ngoài cây đàn đều đóng một lớp bụi dày.
Ông chủ nói với Lục Nam Thâm:
Cây đàn này hỏng rồi, không dùng được nữa.
Lục Nam Thâm quan sát tỉ mỉ một lượt, nói:
Vẫn cứu được, không sao.
Sau khi tiếp tục xác định được thêm một vị trí lỗ chắc chắn trên cây sáo đồng thời đục xong xuôi, Lục Nam Thâm bèn xử lý qua một chút cho cây đàn cello.
Hàng Tư tranh thủ lúc rảnh rỗi, lên tầng giúp đỡ.
Cô giơ tay gảy dây đàn cello, nó rất thảm thương.
Nghe nói cây đèn cello này được ông chủ tự tích tiền mua về từ khi còn rất nhỏ.
Khi đó ông ấy thích âm nhạc, nhưng gia đình không cho theo học.
Khi mua về lại trúng phải cây đàn mà chất lượng âm thanh có vấn đề, ông chủ quán bị lừa nhưng không đòi lại được tiền, còn bị người nhà đánh cho một trận.
Nhưng đi đến đâu ông ấy cũng mang nó theo, chắc nó cũng đã trở thành một nút thắt trong lòng ông ấy chăng.
Lục Nam Thâm thử dây đàn, giọng nói nhẹ nhàng như cơn gió thổi tới:
Nếu đã là nút thắt trong lòng, vậy chúng ta sẽ giúp ông ấy cởi bỏ.
Hàng Tư ngước mắt lên nhìn anh.
Gương mặt anh điềm đạm bình thản, ngữ khí câu nói ấy lại càng nhẹ nhàng hơn, khiến người ta rất dễ tin tưởng, tin rằng anh nói được làm được.
Thấy cô cứ nhìn mình, Lục Nam Thâm cũng nhìn thẳng vào mắt cô, không nói chỉ, cười rất dịu dàng.
Hàng Tư tránh đi, không nhìn anh nữa.
Lau sạch bụi bẩn, điều chỉnh dây đàn, rồi lại nhờ Niên Bách Tiêu chạy đi mua một ít đồ mà anh dặn dò.
Khi ráng đỏ hắt lên bầu trời, một cây đàn cello như mới đã được chào đời.
Ông chủ sờ tay vào cây đàn, không cần tả cũng biết ông ấy kinh ngạc đến mức nào, có lúc còn nghi ngờ Lục Nam Thâm đi mua một cây đàn mới, nhưng cái tên được khắc sau hộp đàn vẫn còn nguyên đó.
Lục Nam Thâm mượn cây đàn cello này, kéo một chiếc ghế ra ngồi ở cửa phòng trên tầng hai, bên dưới lan can chính là khu vườn.
Anh treo tấm hoành phi đã được viết sẵn từ trước lên lan can.
Chỉ thấy có vài chữ lớn:
Lần đầu tới mảnh đất quý báu, kiếm chút lộ phí.
Ai có tiền xin hãy ủng hộ, ai không có tiền xin hãy cổ vũ.
Hàng Tư nhìn thấy mà cay cay mắt.
Bao gồm cả Niên Bách Tiêu, sau khi đọc hiểu được mấy chữ ấy, anh ấy cực kỳ sầu não, luôn có cảm giác mình vừa mới ép gái nhà lành làm kỹ nữ.
Hai ông bà chủ nhà không đành lòng, liên tục hỏi Niên Bách Tiêu:
Hai cậu hết tiền thật à?
Nếu không còn tiền thì tạm thời có thể chưa cần trả ngay tiền phòng đâu.
Thật ra Niên Bách Tiêu cũng không biết Lục Nam Thâm muốn thế nào, cho đến khi nhìn thấy anh xách cây đàn cello xuất hiện, anh ấy mới yên tâm hơn:
May quá, chưa phải là diễn trò đập đá lên ngực.
Thế này là muốn bán tài nghệ đây.
Chỉ là một cây đàn cello, có kéo hay hơn nữa thì đã sao?
Niên Bách Tiêu và Hàng Tư đều đang ngồi dưới nhà, Niên Bách Tiêu nói với Hàng Tư:
Nếu không có ai ủng hộ thì thú vị đấy.
Đúng thời điểm mọi người dùng bữa tối.
Trời nóng, ông chủ quán trọ dọn hết bàn ghế ra ngoài vườn, mọi người vừa ăn vừa hóng mát.
Những người ngồi ăn trước mắt đều là người ở trọ, mọi người nhìn thấy cảnh tượng này cũng đều rất tò mò.
Bây giờ Hàng Tư cũng đã rảnh hơn, Niên Bách Tiêu tự tay xới cho cô một bát cơm, một bát cơm nhỏ được xới có ngọn rồi còn ép xuống thật chặt, đầy ú ụ.
Hàng Tư nhìn xung quanh một lượt, ừm một tiếng, người ăn cơm cũng không quá nhiều, chỉ vài ba người thế này cho dù tất cả đều bỏ tiền thì cũng chẳng được mấy.
Lát nữa anh có cho tiền không?
Hàng Tư tò mò hỏi Niên Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu đói rồi, không đợi được đến lúc cây cello làm nóng bầu không khí ăn uống anh ấy đã vào bữa.
Anh ấy khuơ khuơ đôi đũa về phía Hàng Tư:
Không cho, tránh bị nghi ngờ.
Hàng Tư nhướng mày, còn tránh bị nghi ngờ nữa?
Cô cũng không được cho đâu.
Anh ấy đói thì đói thật, nhưng Hàng Tư phát hiện thật ra anh ấy dùng bữa rất lịch sự.
Ví dụ như bây giờ, một khi lên tiếng nói chuyện thì miệng không lúng búng cơm.
Hàng Tư khó chịu nhất mấy người vừa ăn vừa nói, nói lại còn không rõ ràng, có lúc thậm chí còn có thể bắn cả cơm ra ngoài.
Thế nên câu nói này của Niên Bách Tiêu rất rõ ràng và dứt khoát.
Hàng Tư bèn hỏi lại:
Vì sao cô không được cho?
Niên Bách Tiêu đặt đũa xuống, hết sức nghiêm túc:
Bây giờ tất cả mọi người ở đây đều biết cô đang chăm sóc tiểu bạch kiểm, cô mà cho tiền thì khác gì chứng minh cho luận điểm này.
Biểu đạt không quá rõ ràng, nhưng Hàng Tư hiểu ý.
Cô cười phản bác:
Cô đây nếu đã nuôi trai trẻ thì cho bao nhiêu tiền là sở thích của tôi, tôi quan tâm người ta nhìn vào làm gì.
Niên Bách Tiêu giơ ngón cái lên trước mặt cô, bái phục bái phục.
Trên tầng là màn diễn tấu cello.
Không có tóm lược cơ bản hay dạo đầu, anh trực tiếp kéo đàn ngay.
Khúc nhạc vừa vang lên, động tác gắp thức ăn của Niên Bách Tiêu đã khựng lại, anh ấy ngước mắt nhìn lên trên.
Có người trời sinh đã có một chất giọng hay, kiểu hay vào tận trong cốt tủy, hay người ta còn gọi một cách dân dã là mở lời khiến người khác phải quỳ rạp.
Niên Bách Tiêu biết những người có chất giọng hay bẩm sinh kiểu ấy, nhưng anh ấy chưa từng nghe một bản nhạc nào mà khoảnh khắc những nốt nhạc vừa cất lên, người ta đã phải ngỡ ngàng, sửng sốt.
Bản nhạc mà cây đàn cello đang diễn tấu là MainTitle, một bản nhạc nghe nhiều đã thành quen, nói chính xác hơn là một bản nhạc mà các thanh niên nghe nhiều thành quen.
Ngoài vườn đa số đều là những thanh niên trẻ, khúc nhạc dạo vừa vang lên tất cả đã sôi sục.
Hàng Tư không vội ăn cơm, chống cằm lắng nghe.
Nói thật, cô từng nghe rất nhiều phiên bản diễn tấu của bản nhạc này, kể cả là từ những nghệ sỹ bậc thầy, cảm giác mọi người mang tới cho cô đa phần là giống nhau, bởi vì bản thân bản nhạc này đã thuộc kiểu nhạc khiến người nghe rung động mãnh liệt.
Nhưng màn biểu diễn của Lục Nam Thâm lại cho người ta một tình cảm khác, ngoài sự rung động ghê gớm, còn có sự khoáng đạt tới từ trời đất, có cái căm căm rét buốt của mùa đông cùng với sự tranh đấu vì khao khát quyền lực.
Một bản nhạc quen thuộc đến thế, một bản nhạc có thể nghe thấy ở bất kỳ đâu, cho đến hôm nay cô mới biết hóa ra còn có một cách phương thức diễn tấu để biểu đạt một thứ tình cảm khác.
Hơn thế ở trong tay Lục Nam Thâm chỉ đơn thuần là một cây đàn cello cũ kỹ, đã nhiều năm tuổi, thậm chí âm sắc còn không thể so với nhạc cụ của những nghệ sỹ nổi tiếng.
Có một kiểu người được ông trời ưu ái, dâng cơm lên tận miệng, chắc để chỉ những người như Lục Nam Thâm chăng.
Niên Bách Tiêu chép miệng:
Tôi nghe mà nổi hết cả da gà.
Sau đó anh ấy đứng lên đi tới trước hòm quyên góp, rút tiền trong túi ra.
Sau khi trở về bàn ăn, Hàng Tư cười nói:
Chẳng phải ban nãy anh nói chắc chắn không bỏ tiền sao?
Niên Bách Tiêu đưa ra một lý do rất quang minh chính đạiTới nhà hàng ăn uống có lúc vẫn phải trả tiền tip mà, coi như tôi bo cho cậu ta đi.
Với lạiAnh ấy nói chậm rãi:
Ở đây ít người như vậy, tôi sợ cậu ta bị đả kích.
Hàng Tư chỉ im lặng mỉm cười.
Sự lo lắng này của Niên Bách Tiêu cuối cùng không thành hiện thực, bởi vì bất kỳ thực khách nào ngồi ăn tại bàn đều không kìm được lòng mình mà rút tiền ra, không có tiền mặt thì quét mã QR ở bên cạnh hòm quyên góp, mức độ ủng hộ ấy có thể khiến người ta cảm động đến rơi nước mắt.
Âm nhạc là không có khoảng cách, chẳng bao lâu sau, những người ở bên ngoài cũng nghe thấy tiếng nhạc, ban đầu chỉ áp sát vào khe cửa ra vào để nhìn, thấy bên trong có người diễn tấu trực tiếp thì đều dừng chân lắng nghe.
Về sau có người còn thẳng thừng đi vào trong giải quyết luôn bữa tối, thế là những người nảy ra suy nghĩ này mỗi lúc một nhiều hơn.
Khu vườn nhỏ nhanh chóng trở nên náo nhiệt.
Khi Lục Nam Thâm biểu diễn đến bản nhạc thứ ba, người đã chen chúc khắp vườn từ lâu.
Số lượng bàn có hạn, xung quanh bàn không còn chỗ để ngồi nữa, những người về sau dứt khoát kéo ghế ngồi đại một chỗ, thậm chí không đủ ghế thì tìm đại một chỗ để ngồi.
Có thể trong một hoàn cảnh đặc biệt nào đó, người ta thích thả trôi cảm xúc theo số đông, hoặc có thể khúc nhạc của Lục Nam Thâm thật sự đi sâu vào lòng người, người trong vườn đều lần lượt tặng tiền ủng hộ.
Lục Nam Thâm đã diễn bốn bài, diễn xong cũng thu dọn cây đàn cello.
Hàng Tư nhìn sơ qua, chỉ cần đi vào vườn, ai cũng cho tiền, hơn nữa suốt cả buổi không ai bỏ về.
Độ hot của bữa ăn tối nay tại quán trọ lên cao chưa từng thấy, không ít người hỏi ông chủ:
Người này thật sự chỉ tới kiếm tiền lộ phí chứ không phải được anh chị mời về diễn đấy chứ?
Ông chủ liên tục nói không phải.
Người hỏi câu đó tỏ ra tiếc nuối, đề nghị ông chủ thuê người này làm khách mời biểu diễn luôn cho xong.
Anh xem, ngoài vườn có một người biểu diễn trực tiếp, đẳng cấp của quán bỗng dưng được tăng lên.
Ông chủ toát mồ hôi hột, tuy ông ấy không biết rõ lai lịch của Lục Nam Thâm, nhưng một người có thể sửa chữa được một cây đàn cello gần như đã báo phế lại còn có thể dùng nó để biểu diễn chắc chắn không đơn giản, làm sao ông ấy thuê nổi.
Mười giờ đêm vừa điểm, khu vườn liền yên ắng trở lại.
Niên Bách Tiêu giúp Lục Nam Thâm thống kê lại, hoàn toàn sửng sốt.
Lục Nam Thâm, hay là hai chúng ta cầm kiếm phiêu bạt giang hồ đi.
Nhóc này có bản lĩnh kiếm tiền ra phết, mới một buổi tối mà đã kiếm được không ít.
Buổi tối Lục Nam Thâm chưa ăn uống gì nhiều, hậm hà hậm hức rồi lại nằm lên giường, nghe xong liền lắc đầu:
Không được, tôi yếu ớt, không vác nổi kiếm đâu.
Niên Bách Tiêu chẳng quan tâm anh có thể vác nổi kiếm hay không, vẫn đầy hứng khởi:
Chúng ta sẽ biểu diễn từ Trung Quốc trước, sau đó đi ra thế giới.
Lục Nam Thâm đau đầu.
Anh nói với Hàng Tư:
Hôm nay mượn chỗ của quán trọ để kiếm tiền, đưa tiền thẳng cho ông chủ, ông ấy chắc chắn sẽ không nhận.
Em hiểu họ, xem họ thiếu gì, tôi sẽ mua thẳng cho họ.
Hàng Tư ngẫm nghĩ:
Thay tủ lạnh cho nhà bếp đi, không cần cái đắt quá.
Tủ lạnh hiện tại của quán trọ đã được dùng nhiều năm rồi.
Bà chủ có thể rộng rãi với khách khứa, nhưng bản thân lại rất tiết kiệm, mãi vẫn không đành lòng thay một chiếc tủ lạnh dung tích lớn hơn.
Lục Nam Thâm mỉm cười:
Được.
Anh cảm thấy một Hàng Tư như thế này thật tốt, rất thấu hiểu suy nghĩ của anh, cũng không màu mè.
Nghe thấy vậy, Niên Bách Tiêu buông một tiếng thở dài nặng nề:
Tôi ấy à, vốn định đòi nợ, nhưng thấy cậu mãi nghệ vất vả như vậy, bỏ đi, cậu cứ tạm nợ tôi vậy.
Vả lại, mua xong cả một cái tủ lạnh, cậu ta cũng chẳng còn mấy đồng.
Hàng Tư quay đầu nhìn Niên Bách Tiêu:
Anh ấy làm vậy là để trả nợ à?
Tiếng Phải của Niên Bách Tiêu cứ đảo qua đảo lại trong miệng, anh ấy ngại mãi không dám nói ra.
Cuối cùng, anh ấy hắng giọng:
Mới đó mà đã muộn vậy rồi, chẳng trách tôi buồn ngủ thế.
Chuồn là thượng sách.
Hàng Tư nhịn cười, cô cũng mệt rồi, vươn vai vặn người, nói lời chúc ngủ ngon với Lục Nam Thâm.
Lúc sắp ra khỏi phòng, cô quay đầu lại hỏi anh:
Anh tự tắm rửa được chứ?
Thật sự Không nên nhất thời mềm lòng hỏi vậy.
Thế là cô nghe thấy Lục Nam Thâm nói nhẹ nhàng:
Em có thể ở cạnh tôi không?
Tôi kéo liền một lúc bốn bản nhạc, tay mềm nhũn cả rồi.
May là bây giờ Lục Nam Thâm đang có vết thương trên người không thể tắm rửa, bằng không câu nói Em có thể ở cạnh tôi không sẽ có thêm ý đồ muốn giở trò xấu xa.
Sau khi dìu anh vào phòng tắm, cô không vào trong mà chỉ đứng ở cửa, nhìn vóc người cao ráo của anh, bất chợt nhớ tới dáng vẻ trong sáng, thoát tục của anh ban nãy khi kéo cello, liền muốn trêu chọc anh.
Này.
Lục Nam Thâm quay người nhìn cô.
Hàng Tư cười hỏi:
Tay anh mềm nhũn cả rồi thì có tự xử lý được không?
Hay là đã giúp thì giúp cho chót, chị đây có thể giúp đỡ lau nửa người trên.
Sở dĩ nảy sinh tâm trạng muốn đùa giỡn là vì cô cảm thấy có lúc Lục Nam Thâm rất dễ xấu hổ, trêu một tý đã ngại, có mấy lần cô nhìn thấy anh đỏ mặt rồi.
Cô nghĩ, không ít thanh niên tầm tuổi anh ngày nào cũng xưng ông xưng tôi, vẻ như muốn làm đệ nhất thiên hạ vậy, miệng thì khoe khoang bản thân nhưng nhắc đến tiền đồ, lý tưởng thì hoàn toàn trắng trơn.
Còn anh, khỏi cần bàn đến thành tựu hay nền tảng giáo dục, nhưng anh lại có thêm sự trong sáng và thiếu niên so với những người cùng tuổi.
Cho dù từng trải qua những chuyện không vui, đôi mắt của anh vẫn sáng như trăng.
Hàng Tư đã nghĩ nghe xong câu này chắc chắn anh sẽ đỏ mặt.
Giống như lúc ở bệnh viện, không phải côn chưa từng lau nửa người trên cho anh, khăn tắm chỉ vừa chạm vào người, cô đã nhạy cảm nhìn thấy vành tai đỏ như chín của anh.
Thật sự là quá đáng yêu.
Hàng Tư tươi cười ngước lên nhìn anh, ánh mắt lấp lánh vài phần đùa giỡn.
Lục Nam Thâm chống một tay lên khung cửa, lần này lại không thấy anh đỏ mặt, ngược lại anh nhìn thẳng vào mắt cô, ánh mắt sáng rực như ngọn đuốc.
Anh bỗng bật cười:
Được đó, chị giúp đi.
Nói rồi, một tay anh giữ chặt cổ tay cô, kéo tuột cô vào trong, sau đó theo đà vòng tay qua ôm lấy eo cô.
Hàng Tư cứ thế rơi vào lòng anh, chỉ nghe thấy anh hạ thấp mặt xuống, cười khẽ:
Chị đừng trách nhé, tôi đau đầu, phải ôm lấy chị thì mới đứng vững được.
Chọc người ai dè bị chọc ngược, Hàng Tư nhất thời hoảng hốt, tim đập dữ dội như sắp nảy ra khỏi lồng ng.
ực.
Cô lập tức đẩy anh ra, lùi ra tận cửa.
Anh tự tắm đi, tự tắm đi, tôi thấy tay anh vẫn còn khỏe lắm đấy.
Lục Nam Thâm chống hai tay lên cửa, mỉm cười ngó đầu ra nói với Hàng Tư:
Em có thể đứng ngoài cửa đừng đi không?
Tôi sợ lỡ như bị ngất em vẫn có thể vào đỡ tôi ngay lập tức.
Hàng Tư nghĩ bụng:
Anh nghĩ cái phòng này rộng như cung điện chắc?
Cho dù anh có ngất trong vườn, tôi cũng có thể ra ngoài ngay lập tứcNhưng cô mềm lòng trong phút chốc, đặc biệt là khi đối diện với ánh mắt chăm chú của anh.
Cô xua tay về phía anh:
Mau tắm đi mau tắm đi, tôi ở ngay ngoài cửa, không đi đâu cả.
Lục Nam Thâm lập tức cười tít mắt.
Thật ra cô cũng không phải chưa từng nhìn thấy cơ thể anh, ờ thì là nửa trên.
Cửa phòng tắm để mở, thế nên khi Lục Nam Thâm cởi bỏ chiếc áo phông trên người ra, Hàng Tư bỗng thấy da mặt nóng bừng.
Đừng thấy lúc mặc quần áo trông anh mảnh khảnh như vậy, nhưng khi cởi ra vẫn rất có cơ bắp.
Từng múi cơ lưng của anh rắn chắc, những đường nét mượt mà kéo tới tận hông thì bắt đầu thắt lại, chỉ nhìn bóng lưng thôi cũng đủ khiến người ta liên tưởng xa xôi.
Hàng Tư vội vàng quay đi, dựa cả lưng vào tường, không ngó vào trong phòng tắm nữa.
Hàng Tư?
Lục Nam Thâm ở bên trong gọi khẽ một tiếng.
Tôi vẫn ở đây, chưa đi đâu, anh mau tắm cho xong đi.
Qua bức tường, Hàng Tư đáp lại.
Lục Nam Thâm ồ lên một tiếng.
Đánh răng, rửa mặt, gội đầu, sau đó vò khăn bông lau người, anh làm tất cả những công việc này một cách từ tốn, hoàn toàn không vướng vết thương.
Tính anh rất điềm đạm, nhẹ nhàng, hoàn toàn là hai thái cực với một Niên Bách Tiêu phóng khoáng, thoáng đạt.
Lục Nam Thâm.
Hàng Tư khẽ gọi.
Ừm?
Nhạc cụ nào anh cũng tinh thông à?
Chỉ cần là nhạc cụ là được.
Hàng Tư cười nói:
Nghệ sỹ thế giới cũng không dám nói như anh.
Lục Nam Thâm cười khẽ:
Tôi chính là nghệ sỹ thế giới đây, họ không dám nói nhưng tôi dám.
Chỉ là anh chẳng hơi đâu đi tranh giành những hư danh đó.
Nghĩ tới những thành tích của anh, Hàng Tư thấy cũng phải, rõ ràng là một thiên tài được ông Trời chọn trúng.
Thật ra các nhạc cụ không khó, quanh đi quẩn lại cũng chỉ có vài loại, nắm bắt được một là chơi được hết.
Lục Nam Thâm, anh giỏi khoe mẽ thật đấy.
Hàng Tư thở dài:
Có bao nhiêu người muốn học cũng có học được đâu.
Đó là vì những người muốn học chưa gặp tôi thôi.
Lục Nam Thâm cười.
Hàng Tư ngạc nhiên:
Anh còn dạy được luôn hả?
Dạy học có gì khó đâu, dù có ngốc nghếch hay không có năng khiếu đến đâu đi chăng nữa, tôi cũng có thể giúp người đó thông suốt.
Lục Nam Thâm tự tin đầy mình.
Hàng Tư nghĩ bụng, chắc anh có bản lĩnh này thật.
Kể cả mấy loại nhạc cụ truyền thống như cổ cầm, đàn tranh, sáo trúc anh cũng biết ư?
Ừm.
Lục Nam Thâm nói:
Nhưng tôi không hay chơi nhạc cụ truyền thống, ngoài cổ cầm ra, những nhạc cụ truyền thống khác nếu muốn chơi tôi cũng cần thời gian làm quen một chút mới được.
Tôi thấy anh mà ngồi đàn cổ cầm nhất định sẽ rất đẹp.
Nếu như mặc thêm một bộ Hán phục, thì rõ ràng chính là một công tử với khí chất thanh nhã hơn người.
Không, bây giờ anh đã là một công tử rồi.
Đẹp ư?
Lục Nam Thâm nhất thời chưa hiểu:
Ý cô muốn nói là hay chứ gì.
Bây giờ ít con gái thích nghe cổ cầm lắm, họ không tĩnh tâm được.
Hàng Tư mím môi cười.
Đúng là một chàng ngốc.
Anh mà đàn chắc chắn sẽ có nhiều cô thích nghe lắm.
Nếu như có thể để anh mặc một bộ Hán phục ngồi trên thành cổ, đàn một khúc, thì sẽ kiếm được bao nhiêu tiền.
Nghĩ tới cảnh tượng ấy thôi cũng đủ chấn động.
Với thần thái và cử chỉ của Lục Nam Thâm, kể cả có lừa mấy cô bé mới lớn rằng anh là người cổ đại xuyên không tới, có khi họ cũng tin ấy chứ.
Đây là thành Trường An cơ mà!
Tất cả đều có khả năng xảy ra.
Đúng là càng nghĩ càng thấy đẹp.
Mấy việc này Niên Bách Tiêu chắc chắn hào hứng, khi nào phải thông đồng với anh ấy, lên kế hoạch rõ ràng mới được.
Không nghe thấy phản hồi gì.
Lục Nam Thâm?
Ừm.
Giọng nói như không bật ra hơi.
Nghe thấy động tĩnh có vẻ không ổn, Hàng Tư ngó đầu vào nhìn, không ngờ lại thấy Lục Nam Thâm hơi co rúm người lại, đứng yên không nhúc nhích.
Anh sao thế?
Cô vội vàng đi vào phòng tắm.
Đụng vào vết thương à?
Lục Nam Thâm chau mày ừm một tiếng.
Phải kiểm tra vết thương tiện thể thay thuốc.
Lục Nam Thâm trở lại giường, Hàng Tư chuẩn bị bông băng, thuốc khử trùng, khẽ thở dài:
Sớm biết thế này, để tôi lau người giúp anh cho xong.
Anh nhìn cô, ánh mắt trong veo:
Tôi không sao, chắc không rỉ máu đâu.
Bây giờ mà còn rỉ máu mới là phiền phức đấy.
Tuy rằng ngoài miệng anh nói không sao, nhưng Hàng Tư vẫn không yên tâm.
Cũng may lúc ở trong bệnh viện cô đã được hộ lý cầm tay chỉ dạy nên giờ xử lý mấy vết thương này, Hàng Tư cũng không đổ mồ hôi nữa.
Tuy cô không thể gọn gàng dứt khoát như những hộ lý chuyên nghiệp nhưng chí ít có thể từ tốn, bình tĩnh làm.
Vết thương vẫn ổn, chưa sưng tấy cũng không có dấu hiệu rách miệng, chỉ là chỗ bông băng có chút nước ngấm vào.
Sau khi rửa qua đơn giản và thay thuốc, lúc chuẩn bị thay bông băng thì Hàng Tư phát hiện ra điều bất thường.
Lúc trước khi ở bệnh viện, mỗi lần thay thuốc cho anh, anh đều mặc đồ bệnh viện.
Bộ quần áo bệnh nhân rộng thùng thình, chỉ cần kéo vạt áo lên một chút là được.
Quan trọng hơn nữa là lúc đó vết thương trông còn nghiêm trọng, cô chỉ mải chú ý tới nó nên cũng không nghĩ ngợi gì nhiều.
Nhưng bây giờ vết thương đã dần hồi phục, nhìn vào không còn sợ hãi nữa, hơn nữa anh còn chưa mặc áo, bây giờ Hàng Tư mới ý thức được thật ra vết thương nằm khá sâu bên dướiPhải, chính là phần dưới bụng.
Men theo những đường vân cơ suôn mượt hướng xuống, vị trí của vết thương nằm ở đường nhân ngư, bây giờ nó bỗng trở nên sắc nét.
À anh cố nhịn một chút nhé.
Hàng Tư hắng giọng.
Thật ra cũng không có gì cấm kỵ, nhưng bỗng dưng cô cảm thấy hoảng loạn trong lòng, nói năng cũng không còn thoải mái nữaSau khi nói xong câu này, Hàng Tư cũng cảm thấy hơi kỳ lạ, bảo người ta nhịn cái gì chứ?
Nhưng nếu ngay cả cô cũng cảm thấy kỳ lạ thì ắt hẳn Lục Nam Thâm cũng sẽ có những cảm giác khác thường trong lòng.
Lúc này mà cô còn ngước mặt lên xin lỗi sẽ chỉ càng khiến bầu không khí trở nên gượng gạo hoàn toàn, thôi thì giả ngây giả ngô tới cùng cho qua điChỉ nhìn vết thươngHàng Tư tự nhủ với bản thân như vậy.
Có điều lúc thay thuốc kiểu gì cũng phải động chạm vào chứ.
Cô nhạy cảm nhìn thấy cái bụng nhỏ của Lục Nam Thâm hơi thu lại, cô ngẩng đầu hỏi anh:
Đau sao?
Không sao.
Lục Nam Thâm dựa vào đầu giường, khi trả lời hai chữ ấy giọng hơi trầm và khàn một chút.
Nhưng trong một đêm tối tĩnh mạch như thế này, thật sự là không sao, thật sự lòng không nghĩ ngợi gì khác ư?
Lục Nam Thâm nhìn theo góc từ trên xuống, thế nên một Hàng Tư đang thay thuốc trông lại giống như đang phủ phục trên bụng anh hơn.
Mái tóc dài của cô xõa xuống, những lọn tóc hơi cong nhẹ thi thoảng lại lướt qua gãi gãi vào bụng anh.
Ở một độ tuổi trẻ trung phơi phới, sự trêu ghẹo lúc có lúc không kiểu này khiến anh không chỉ khản giọng mà ngay cả ánh mắt nhìn Hàng Tư cũng có đôi chút thay đổi, dần dần tối và sâu hơn, như một đại dương đang ẩn chứa một cơn sóng dữ.
Lúc cố định băng gạc, Hàng Tư hắng giọng nói:
À Có thể tôi phải kéo thấp xuống một chút nữa, nếu không sẽ khó để dính gạc.
Lục Nam Thâm ừm một tiếng.
Cô bèn kéo nhẹ hai bên hông quần của anh xuống, để lộ ra vị trí được dính gạc.
Thật ra cô kéo với một biên độ rất nhỏ, Hàng Tư thề rằng mình chỉ hơi kéo nhẹ xuống, và cũng không suy nghĩ gì khác, sau đó tay cô không cẩn thận chạm phải.
Chỉ chạm rất thoáng qua.
Chỉ có điều, cô đã cảm nhận được.
Bàn tay như bị bỏng vậy, mắt vô thức liếc xuống dưới.
Và thế là, không những cảm nhận được, cô còn nhìn thấy nữa.
Vì có vết thương trên người thế nên Lục Nam Thâm mặc đồ rộng rãi, quần cũng lỏng tèo tèo.
Nhưng kể cả rộng rãi như thế, cô vẫn cứ nhìn thấy.
Cô bất chợt nhớ tới gương mặt đỏ hồng của mấy cô hộ lý khi thảo luận về vóc dáng của Lục Nam Thâm.
Vành tai Hàng Tư nóng rần lên, động tác dần dần trở nên hỗn loạn.
Một giây sau, cổ tay cô bị Lục Nam Thâm nhẹ nhàng nắm lấy.
Cô ngẩng phắt lên nhìn anh, nhưng phát hiện ra anh cũng không khá hơn cô là mấy.
Hai tai anh đỏ lựng, biểu cảm trên gương mặt không tự nhiên chút nào, tận sâu nơi đáy mắt như đang có một dòng chảy ngầm trào dâng nhưng đang phải cố gắng kiềm chế.
Bị anh kéo tay như vậy, trái tim Hàng Tư cũng nhảy vọt lên tận cổ họng, cô giật mình.
Nhưng Lục Nam Thâm không làm gì cô cả, anh khàn giọng hỏi:
Tôi Tôi tự làm được.
Lại còn lắp bắp.
Thấy dáng vẻ nói năng thiếu tự nhiên của anh, nghĩ đến chuyện một thanh niên đơn thuần, ngông nghênh như vậy lúc này đang xấu hổ, cảm xúc ngại ngùng của cô bỗng bay biến sạch.
Cô cố nhịn để không bật cười thành tiếng, ngước mắt nhìn anh:
Anh làm được không đấy?
Lục Nam Thâm cảm thấy đôi mắt cô thật đẹp, sáng mà trong vắt, lúc ngậm cười sẽ lấp lánh ánh sáng.
Anh liền cảm nhận được cơn nóng ran trong cơ thể càng trở nên dữ dội hơn, mãnh liệt tới mức như thiêu rụi lí trí của anh.
Tôi thử xem.
Anh khó khăn cất lời.
Lục Nam Thâm càng như vậy, Hàng Tư càng muốn chọc anh.
Anh đỏ mặt gì chứ?
Bây giờ anh là bệnh nhân, hộ lý cũng nói rồi, trong mắt hộ lý nam nữ không có gì khác biệt.
Hàng Tư rõ ràng là cố ý, gạt tay anh ra:
Đây đâu phải ngày đầu tiên tôi thay thuốc cho anh.
Nói tới đây, cô lại hắng giọng, cố tình thoải mái:
À thì anh nhịn chút nhé.
Lần này, cụm từ nhịn chút nhé của cô đã mang hàm ý ám chỉ rõ ràng.
Phải, chính là ý đó đấy.
Cô muốn bảo anh nhịn một chút.
Lục Nam Thâm không nói gì.
Thấy anh không có phản ứng gì, Hàng Tư bèn ngước mắt nhìn anh.
Anh đang nhìn cô chăm chú.
Chăm chú đến nỗi tim Hàng Tư bắt đầu đập dồn dập, phải vội vàng nhìn đi chỗ khác.
Nhưng cô lại nghe thấy anh cất giọng trầm trầm:
Em không phải hộ lý, không nhịn được.
Hàng Tư giật mình, hơi thở như ngừng lại trong phút chốc.
Rất lâu sau cô mới phản ứng lại, huyệt thái dương giật lên từng hồi, tới mức da mặt cũng nóng ran.
Tôi chợt nhớ ra dưới nhà còn bát đũa chưa rửa.
Anh tự làm được phải không, vậy tôi không lo nữa nhé.
Cô hoang mang đứng dậy.
Lúc cô muốn chạy trốn, Lục Nam Thâm bỗng đưa tay ra, kéo lấy cổ tay cô theo đà.
Thật sự chỉ là giữ hờ, không nỡ dùng sức như nắm giữ một món bảo bối trong lòng bàn tay vậy.
Nhưng lòng bàn tay anh rất nóng, một độ nóng như có thể xuyên qua da thịt thậm chí là cốt tủy đốt cháy trái tim cô vậy.
Hơi thở của Hàng Tư trở nên căng thẳng và dồn dập, da mặt lại căng ra, nóng không tưởng, cô lại vô thức nhìn anh.
Tận sâu trong đôi mắt anh như có một ngọn lửa, đang âm thầm sục sôi, bùng cháy, hừng hừng khó dập tắt.
Cả hai nhất thời không ai nói với nhau câu nào.
Có tiếng bước chân đi lên gác, nghe là biết Niên Bách Tiêu.
Những bước chân nhỏ vui vẻ, phấn khởi.
Lục Nam Thâm, Nam Thâm Lục, cậu ngủ chưa thế?
Ngủ chưa thếThậm chí còn ngân nga một bài hát như một lời hỏi chuyện.
Âm thanh mỗi lúc một gần, Hàng Tư căng mặt ra:
Còn không buông tay?
Nhìn ra được Lục Nam Thâm không muốn buông tay, nhưng tiếng bước chân càng lúc càng gần buộc anh không thể không buông tay.
Một giây trước khi bóng Niên Bách Tiêu xuất hiện bên cửa sổ, Lục Nam Thâm đã buông tay, Hàng Tư cuống quýt ra khỏi phòng ngủ.
Cửa sổ phòng ngủ nhìn ra hành lang, còn chưa kéo hết rèm, gương mặt của Niên Bách Tiêu ngó vào, anh ấy í một tiếng.
Lục Nam Thâm chẳng buồn đoái hoài.
Hàng Tư ra khỏi cửa, dặn dò Niên Bách Tiêu giúp mình quấn băng cho Lục Nam Thâm, rồi vội vã xuống nhà.
Niên Bách Tiêu thong dong đi vào phòng, thấy Lục Nam Thâm định đứng lên, anh ấy vội vàng tiến tới giữ anh lại.
Làm gì thế?
Vết thương còn chưa xử lý xong xuôi mà.
Tôi không cần cậu, tôi tự làm được.
Lục Nam Thâm gạt tay anh ấy ra.
Sự nhiệt tình của Niên Bách Tiêu sao cho phép anh từ chối?
Anh ấy sống chết không đồng ý.
Tôi phải giúp cậu tới cùng.
Kết quả cuối cùng là Niên Bách Tiêu xử lý vết thương một cách qua loa, còn nói với Lục Nam Thâm:
Cậu việc gì phải ngại với tôi, có ngại cũng phải ngại với Hàng Tư chứ.
Hỏi tới đây, anh ấy bỗng nhiên nhớ ra một khả năng gì đó, ánh mắt trở nên căng thẳng:
Lẽ nào cậu không thích phụ nữ?
Lục Nam Thâm nhìn Niên Bách Tiêu chằm chằm, ánh mắt như sắp phun ra lửa.
Lần này không phải là ngọn lửa của d.
ục v.
ọng.
Đúng đấy, Niên Bách Tiêu, tôi thích cậu, thích lắm luôn.
Thích tới mức sắp muốn ăn tươi nuốt sống cậu ta rồi.
Sao gương mặt đáng đấm thế nhỉ?
Nhưng Niên Bách Tiêu lại chỉ nghe ra tình cảm cuồn cuộn, bỗng chốc da gà nổi khắp người.
Anh ấy nhìn chằm chằm Lục Nam Thâm, cân nhắc xem câu nói của anh là đùa hay thật.
Cậu có biết vì sao tôi không ở chung tầng với cậu không?
Lục Nam Thâm cũng nhìn lại, cười nham hiểm:
Tại vì tôi sợ tôi không kiềm chế được bản thân, nửa đêm thú tính bộc phát c.
ưỡ.
ng hi.
ếp cậu đấy.
Niên Bách Tiêu thật sự không dám ở lại thêm dù chỉ một giây, đứng lên rùng mình thật mạnh rồi tức tốc ù té chạy.
Lục Nam Thâm với lấy bộ đồ ngủ mặc vào, buông một tiếng thở dài nặng nề, cuối cùng cũng được bình yên.
Buổi trưa hôm sau, cuối cùng Lục Nam Thâm cũng hoàn thành xong việc chế tác còi uống máu.
Chỉ là một chiếc còi nhỏ xíu, còn nhỏ hơn nhiều cái còi của Hàng Tư.
Lúc Lục Nam Thâm ngồi dựa vào giường, đẽo gọt cái còi, Hàng Tư đang đứng ngoài vườn phơi phong những bông hoa hút máu.
Cơn mưa lớn lúc trước làm lỡ dở quá trình phơi hoa.
Mấy hôm nay nắng lại đẹp, hoa hút máu đã khô được một nửa.
Những nh.
ụy hoa vốn trắng muốt như tuyết, sau khi được phơi khô nắng bắt đầu chuyển sang màu hồng.
Khi nào nó chuyển qua màu đỏ của máu, tức là quá trình phơi đã hoàn tất.
Hàng Tư nắm một vốc hoa đặt lên lòng bàn tay quan sát, có lẽ phơi thêm khoảng hai ngày nữa là thành công rồi.
Đang mải ngắm, cô chợt nghe thấy tiếng chào hỏi nhiệt tình của bà chủ vang lên:
Đại Ương tới đấy à.
Hàng Tư nghĩ bụng:
Tay này vẫn chưa chịu bỏ cuộc sao?
Cô quay đầu lại nhìn, lần này Đại Ương tới một mình, tư thế đi vào cửa cực kỳ quái đản, nhích lên trước từng bước từng bước nhỏ, đầu cúi gằm xuống, hai bàn tay thì khuơ loạn lên trong không trung.
Ban đầu chẳng ai quá để tâm, đặc là Hàng Tư, cô cũng chỉ nhìn nhanh một cái rất hờ hững.
Thấy tướng đi lại của anh ta có phần kì quái, cô còn nghĩ thầm trong bụng người này giở trò gì vậy?
Sau đó cô nghe thấy bà chủ lại hỏi một câu:
Ấy, Đại Ương!
Đi kiểu gì vậy?
Hàng Tư quay đầu lại, liền nhìn thấy cái bóng cúi gục đầu rời khỏi vườn của Đại Ương.
Như một người đang mộng du vậy.
Hàng Tư gạt qua gạt lại mấy cánh hoa hút máu, màu dần chuyển sang hồng thật ra trông cũng thiếu nữ lắm.
Có không ít khách trọ nữ không rõ là hoa gì, chỉ cần đi qua sàng trúc đều bất giác dừng chân đứng ngắm, thẳng thắn khen hoa này đẹp.
Nhưng trái ngang thay trên đời này thứ gì càng đẹp lại càng nguy hiểm, giống như bông hoa trước mắt đây, đằng sau vẻ đẹp thuần túy là máu tươi chảy thành sông.
Bà chủ lẩm bẩm:
Chẳng hiểu cậu Đại Ương này bị làm sao nữa, kỳ quặc như bị ma nhập vậy.
Hàng Tư chợt khựng tay lại.
Cô nhớ lại những hành động ban nãy của Đại Ương, quả thực có chút kỳ lạ, sau đó anh lại không nói không rằng đi mất luôn.
Hàng Tư cất gọn sàng trúc, nói với bà chủ mình ra ngoài một lát.
Hướng Đại Ương đi chính là ngõ sau, bước chân của anh ta rất chậm, chẳng mấy chốc đã bị Hàng Tư đuổi theo.
Lúc nhìn thấy anh ta, Hàng Tư không gọi lại ngay mà đi theo sau anh ta, quan sát tỉ mỉ.
Chỉ thấy Đại Ương cúi gằm đầu xuống từ đầu tới cuối, nhích từng bước từng bước lên trước, đôi tay vẫn múa loạn trong không khí giống như ban nãy cô nhìn thấy.
Phải hình dung cảm giác này như thế nào nhỉ?
Hàng Tư khẽ nhíu mày:
Đại Ương?
Cô bất thình lình lên tiếng.
Nhưng Đại Ương hoàn toàn không có chút phản ứng gì, vẫn một mực đi theo nhịp của mình.
Hàng Tư chậm rãi bám theo phía sau, dần dần phát hiện ra điều bất thường.
Giống như có một sợi dây thừng vô hình đang kéo đôi chân của Đại Ương tiến về phía trước.
Không phải Đại Ương chủ động bước đi, mà anh ta di chuyển trong bị động.
Hai tay anh ta sở dĩ múa may là vì anh ta muốn nắm bắt một thứ gì đó.
Nắm lấy cái gì đó để khống chế hành vi không thể kiểm soát được của anh ta.
Nghĩ tới điểm này, một tiếng nổ lớn vang lên trong đầu Hàng Tư.
Đại Ương đã đắc tội ai rồi sao?
Anh ta rẽ vào ngõ hẹp, Hàng Tư thấy vậy khẩn trương bám theo.
Lúc đi sâu vào ngõ hẹp, trống ngực trong cô bắt đầu đập dồn, cô nghĩ tới cảnh Lục Nam Thâm bị tấn công tại đây.
Là Trần Lẫm xuất hiện một lần nữa ư?
Nhưng không đúng, cho dù Trần Lẫm có xuất hiện cũng không có bản lĩnh khống chế một người như vậy.
Đang mải nghĩ thì thấy Đại Ương đột ngột dừng bước, không tiếp tục đi quá sâu vào trong ngõ nữa.
Hàng Tư cũng dừng bước khi cách anh ta một khoảng chừng hai mét.
Anh ta đứng quay mặt vào tường, áp khá sát vào tường, sau khi đứng vững lại thì lấy đầu đập vào tường.
Từng nhịp từng nhịp.
Cũng không phải là đập quá mạnh, chưa đến mức khiến người ta bị thương, nhưng hành động này thì cực kỳ quái đản.
Hàng Tư vội vàng tiến lên, nhân lúc đầu anh ta chuẩn bị đập cái tiếp theo thì đưa tay chặn lại, trán Đại Ương bèn đập vào lòng bàn tay Hàng Tư.
Cô gọi thêm mấy tiếng, Đại Ương vẫn không có phản ứng gì.
Vào lúc Hàng Tư đang cân nhắc xem có nên cưỡng ép lôi Đại Ương về không thì bất ngờ, anh ta dừng lại.
Đứng ở đó, đờ đẫn nhìn thẳng về phía trước.
Trong đôi mắt bất chợt xuất hiện tiêu cự, anh ta bất ngờ tỉnh táo trở lại.
Anh ta ngơ ngác, sau khi nhìn thấy Hàng Tư thì tỏ ra rất lạ lẫm, sau đó nhìn xung quanh một lượt rồi thảng thốt.
Hàng Tư, sau anh lại ở đây?
Sau khi chắc chắn anh ta không tự đập đầu vào tường thêm nữa, Hàng Tư mới hạ tay xuống, phủi phủi lớp bụi trong lòng bàn tay.
Tôi cũng rất muốn biết tại sao anh lại ở đây đấy, ký ức cuối cùng của anh dừng lại ở đâu?
Đại Ương ngẫm một lúc lâu:
Anh nhớ là anh đang ở nhà đọc sách, xem một lúc chẳng hiểu vì sao lại xuất hiện ở đây nữa.
Anh đã tới quán trọ, anh có nhớ không?
Đại Ương kinh ngạc, lắc đầu:
Một chút ấn tượng cũng không có.
Hàng Tư hồ nghi quan sát anh ta.
Thấy vậy Đại Ương thề thốt:
Thật đấy, anh không nói nửa lời dối trá, anh thật sự không nhớ từng đến quán trọ.
Trước khi xem sách hoặc trong khi xem sách, anh đã ăn uống gì?
Hàng Tư hỏi.
Đại Ương lắc đầu, chẳng ăn uống gì cả.
Cảm thấy có gì khác thường không?
Đại Ương nhíu mày rất chặt, đầu càng lắc như trống bỏi.
Tất cả đều rất bình thường, hôm nay anh ta nghỉ ngơi ở nhà, cũng không ra ngoài chơi, đầu tiên thì chơi game một lúc, sau đó cảm thấy không có hứng mấy mới vớ đại mấy cuốn sách để đọc.
Anh nhớ là đã đọc tới trang 6.
Vừa mới đọc chưa được bao lâu đã xảy ra chuyện lạ thường.
Chỉ có mình anh ta ở nhà, cũng không ai biết được tình hình cụ thể lúc đó.
Hàng Tư ngẫm nghĩ rồi hỏi:
Anh nhớ kỹ thêm một chút đi, trước khi mất đi ý thức, anh có cảm thấy chỗ nào khác thường hoặc khó chịu chỗ nào trong người không?
Đại Ương đang định trả lời là không có, chợt nghĩ tới một điểm:
Anh cảm thấy tai đau nhói lên một cái, như là bị ong chích vậy.
Tai đau nhói lênHàng Tư giật mình.
Mười phút sau, Hàng Tư trở về phòng.
Lục Nam Thâm nằm dựa vào đầu giường, đang đùa nghịch cây còi uống máu trong tay.
Chiếc còi đó đã được chế tác hoàn tất, đến cả công việc quét sơn cuối cùng cũng đã xong.
Thấy vậy, sự hồ nghi trong lòng Hàng Tư như được kiểm chứng.
Anh không đau đầu à?
Hàng Tư ngồi xuống chiếc ghế bên cạnh.
Lục Nam Thâm đặt chiếc còi uống máu xuống, cười khẽ:
Hôm nay vẫn ổn, nhưng xuống giường đứng lâu một lúc vẫn sẽ đau đầu.
Anh xuống giường làm gì?
Hàng Tư hỏi.
Lục Nam Thâm nhấc chiếc còi uống máu hướng về phía cô ra hiệu:
Cầm cái này, thử xem sao.
Hàng Tư tiếp tục từ tốn hỏi:
Kết quả thử nghiệm thế nào?
Nụ cười mỉm cười từ đầu tới cuối vẫn đong đầy trong đôi mắt Lục Nam Thâm, anh nhìn Hàng Tư:
Một công ba việc.
Nghĩa là sao?
Tuy Hàng Tư hỏi vậy, nhưng nhìn biểu cảm này của Lục Nam Thâm, cô cũng hiểu rõ anh không định giấu cô.
Quả nhiên, Lục Nam Thâm nói luôn:
Tôi đã dùng còi uống máu khống chế Đại Ương, vừa chứng minh được tác dụng của nó cũng vừa răn nhẹ Đại Ương.
Sau đó vì chuyện của Đại Ương, em còn tới đây tìm tôi nữa, không phải một công ba việc thì là gì?
Vì Đại Ương cũng chưa gặp phải chuyện gì quá nghiêm trọng nên Hàng Tư cũng không phải đến đây để hỏi tội.
Còn thái độ thừa nhận thẳng thắn và thản nhiên này của Lục Nam Thâm, ngược lại cũng khiến cô phải bật cười.
Nhưng cô kìm xuống, hắng giọng hỏi anh:
Vì sao anh phải trừng phạt Đại Ương?
Vì chuyện ở bệnh viện à?
Lục Nam Thâm ừm một tiếng, rõ ràng không chút mơ hồ.
Hàng Tư thấy đôi mắt anh trong trẻo, lại thấy anh thừa nhận nhanh và dứt khoát như vậy, trong giây lát thật sự sắp không nhịn nổi cười.
Tự anh ta tìm tới kiếm chuyện, tôi cũng đâu có ý trừng phạt anh ta.
Lục Nam Thâm chủ động giải thích với cô:
Còi uống máu đang thiếu một đối tượng thí nghiệm, đúng lúc anh ta tới quán trọ, giữa tôi và anh ta, cả thù cũ nợ mới, coi như đã trả sạch.
Nợ cũ thì tôi hiểu được, thù mới từ đâu mà ra thế Lục thiếu gia?
Hàng Tư bỗng nhiên có chút đồng cảm với Đại Ương.
Sao món nợ này mãi không thể dứt điểm vậy, oan oan tương báo khi nào mới kết thúc?
Lục Nam Thâm vừa nghịch chiếc còi vừa nói:
Anh ta bị mất mặt trong bệnh viện, hôm nay tới quán trọ chắc chắn muốn tìm em giành lại chút sĩ diện, hoặc cũng có thể là chút cảm thông của em.
Nói tới đây, anh bổ sung một câu:
Chọc vào em, đây chính là thù mới.
Nét mặt anh nghiêm túc, bỗng khiến Hàng Tư cảm thấy đây hoàn toàn không phải một câu nói đùa.
Dưới cùng một mái hiên, anh muốn tìm tôi cứ gọi một tiếng là được.
Lục Nam Thâm nhìn cô, ánh mắt chuyển sang sự vô tội:
Em đâu có đoái hoài tới tôi.
Cổ họng Hàng Tư nhất thời khô khốc, chủ yếu là vì cô nhớ tới hình ảnh tối qua.
Cũng không phải là không đoái hoài tới anh.
Lục Nam Thâm im lặng nhìn cô.
Tại sáng nay bận quá, ha ha, bận quá ấy mà.
Hàng Tư giải thích với anh.
Trên thực tế, sáng nay cô tỉnh dậy trên giường, Lục Nam Thâm ngủ ở sô pha, nhưng tối qua về phòng rõ ràng là cô ngủ sô pha.
Sáng nay tỉnh dậy bầu không khí rất kỳ quặc, cô bỗng dưng không biết phải đối mặt với Lục Nam Thâm thế nào, bèn đánh răng rửa mặt sớm để xuống nhà.
Không ngờ Niên Bách Tiêu cũng kì lạ, anh ấy xuống nhà ăn sáng nhưng lại không muốn bưng cơm lên cho Lục Nam Thâm lắm.
Trước đây anh ấy rất thích công việc này.
Thậm chí Niên Bách Tiêu còn hỏi cô một câu:
Hàng Tư à, cô cảm thấy con người Lục Nam Thâm thế nào?
Câu này vừa dứt, trong lòng Hàng Tư như xuất hiện một con thỏ.
Lẽ nào chuyện tối qua đã bị anh ấy nhìn thấy?
Tóm lại mới sáng ra, ai nấy cũng đều lạ kì.
Hàng Tư quyết định không nhắc đến chủ đề này nữa, lại quay về Đại Ương.
Ý của anh là sau khi Đại Ương tới quán trọ anh mới lấy anh ta ra làm vật thí nghiệm?
Việc này hoàn toàn mâu thuẫn với lời kể lúc trước của Đại Ương.
Lục Nam Thâm nói:
Một phút trước khi anh ta bước chân qua cửa quán trọ, tôi đã dùng còi uống máu khống chế anh ta.
Anh vừa có khả năng quan sát cừ lại vừa rất nhạy bén, thấy Hàng Tư hỏi như vậy bèn hỏi lại cô ngay xem có chuyện gì.
Hàng Tư không giấu anh, thuật lại một lượt những lời Đại Ương kể.
Lục Nam Thâm cưới khẽ:
Nói năng hàm hồ, trước khi bước vào cửa anh ta còn hoàn toàn tỉnh táo.
Với lại, khả năng thính giác của anh ta đâu có tốt như vậy?
Ở nhà mà cũng nghe được tiếng còi uống máu?
Hàng Tư không hiểu vì sao Đại Ương phải nói dối.
Dễ lý giải thôi.
Lục Nam Thâm nói nhẹ nhàng:
Nếu đổi lại là tôi đã từng hăm hăm hở hở tới quán trọ lấy lại sĩ diện trước mặt em, kết quả không đòi được gì lại còn bẽ mặt một phen, tôi cũng không muốn thừa nhận lúc tới quán trọ mình có ý thức chủ động.
Hàng Tư nghĩ kể cũng phải, thở dài lắc đầu.
Thấy Lục Nam Thâm nghiêng đầu nhìn mình cười, cô chân thành nói:
Đàn ông các anh một khi sĩ diện dâng lên thì mất hết nguyên tắc.
Tùy người, tùy việc.
Lục Nam Thâm nói rõ ràng:
Có lúc tôi có thể không cần sĩ diện.
Hàng Tư bặm môi muốn cười, nhưng lại nhịn xuống.
Em đã hù dọa Đại Ương kiểu gì vậy?
Lục Nam Thâm hỏi cô.
Chẳng phải anh cũng nghe được sao?
Hàng Tư vui vẻ.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng trả lời:
Khoảng cách vẫn hơi xa một chút, hơn nữa cho dù tôi nghe được rõ ràng cũng vẫn muốn nghe em kể lại một lượt.
Hàng Tư á khẩu bật cười, sở thích gì đây?
Nhưng dù Lục Nam Thâm nghe thấy được hay nghĩ tới được, cô đúng là đã hù dọa Đại Ương.
Sau khi khôi phục lại thần trí, Đại Ương rất căng thẳng, sau khi nghe Hàng Tư kể lại anh ta đã đi ra ngõ sau như một con cương thi như thế nào, anh ta càng sởn gai ốc tợn.
Hàng Tư thần bí nói:
Tôi nói cho anh biết, anh trúng tà rồi.
Khiến Đại Ương sợ tới mức gần như quỳ rạp xuống đất.
Cô bèn thành thật với Đại ƯơngAnh biết đấy, tôi rành chút bàng môn tà đạo, thật ra cái người tên Lục Nam Thâm kia là đồng môn với tôi, mà anh ấy còn tà đạo hơn cả tôi nữa.
Đại Ương quả nhiên là một người thông minh, nói chút đã tỉnh ngộ, suýt chút nữa thì nước mắt nước mũi chảy tèm lem, ra sức hỏi Hàng Tư có phải mình bị Lục Nam Thâm chơi ngải rồi không?
Phải làm thế nào?
Hàng Tư đã có kế sách đối phó.
Chưa đến mức chơi bùa ngải, sau này gặp anh ấy cứ đi đường vòng là được.
Tôi làm vậy coi như đã cắt đứt được ân oán của hai anh.
Cuối cùng Hàng Tư tự tổng kết cho mình một câu:
Tránh để mối thù này liên miên không dứt.
Lục Nam Thâm không giận mà bật cười:
Làm vậy rất tốt.
Nhắc đến còi uống máu, Hàng Tư liền nổi hứng, đặc biệt là sau khi đã xác định được Lục Nam Thâm từng dùng nó để khống chế người khác.
Anh đã làm lại đúng với tỷ lệ 1:
1 ư?
Lục Nam Thâm nhìn chăm chú chiếc còi uống máu, ánh mắt không có quá nhiều phấn khích, sự thoải mái ban nãy đã biến đi đâu mất, anh khẽ gật đầu, đã hoàn thành việc dựng lại với tỷ lệ 1:
1.
Hàng Tư nâng chiếc còi uống máu trong lòng bàn tay, chỉ một mảnh xương nhỏ đã làm thành một chiếc còi.
Tạm thời chưa nói đến việc nó có thể giết người hay không, chỉ riêng kỹ thuật này đã cực kỳ đáng tiền rồi.
Chưa nói đến độ tinh xảo của từng cái lỗ, đến vách xương xung quanh những chiếc lỗ đó gần như cũng mỏng đến trong suốt, đón ánh nắng nhìn qua sẽ đẹp như một miếng ngọc trong suốt.
Lục Nam Thâm, anh quả nhiên là một người thợ thủ công đấy.
Cô chân thành cảm ơn:
Những thứ anh làm ra đạt tiêu chuẩn xin chứng nhận cổ vật rồi ấy chứ.
Lục Nam Thâm không nói gì, chỉ cười khẽ khàng.
Tôi không hiểu, nếu Đại Ương chỉ nghe âm thanh của còi uống máu và bị kiểm soát, vậy những người khác thì sao?
Những người xung anh Đại Ương đâu thể bị điếc hết?
Lục Nam Thâm nói nhẹ nhàng:
Còn nhớ nguồn gốc cái tên còi uống máu không, đây chính là điểm đặc biệt của nó.
Một đoạn nhạc được thổi ra có thể tất cả mọi người đều sẽ nghe thấy, nhưng đối tượng bị kiểm soát lại chỉ là người mà kẻ thổi còi muốn khống chế.
Hàng Tư bất ngờ:
Đây là nguyên lí gì?
Đúng vậy, đây là nguyên lí gì?
Đội trưởng Điền nét mặt hồ nghi:
Âm thanh có thể lựa chọn đối tượng hay sao?
Sau khi biết được phía Lục Nam Thâm có tiến triển mới, đội trưởng Điền không chút chần chừ, vội vã tới quán trọ.
Anh ta cũng sốt ruột, lái cả xe đến, còn đỗ trước cửa quán trọ.
Người bước xuống xe mặc cảnh phục, chạy vọt lên tầng hai, nơi Lục Nam Thâm ở.
Cũng không hổ xuất thân là một cảnh sát hình sự, bước vào cửa, câu đầu tiên anh ta hỏi là:
Sao cậu nhóc này lại ở phòng con gái?
Khả năng quan sát không phải dạng vừa.
Anh ta còn chưa đặt mông xuống ghế, bà chủ đã gõ cửa đi vào, lao thẳng về phía đội trưởng Điền.
Bà chủ tay chống hông:
Tôi nói này, đội trưởng Điền, anh làm vậy là có ý gì?
Xe cảnh sát đỗ chình ình trước cửa, còn định để nhà tôi làm ăn nữa hay thôi?
Hàng xóm láng giềng không biết có chuyện gì lại tưởng tôi phạm pháp đấy.
Đội trưởng Điền đập tay vào đầu, kêu lên một tiếng Ôi trời, rồi giải thích với bà chủ:
Tôi vừa ra ngoài làm nhiệm vụ trở về, chị xem, tôi còn chưa kịp thay cả cảnh phục.
Cứ bình tĩnh, tôi sai người đánh xe đi ngay đây.
Sau đó anh ta nói tiếp với bà chủ:
Nghe hàng xóm nói nhà chị lại ra menu mới à?
Nào nào nào, gói cho tôi năm phần mang đi, tối nay trực ban, vừa hay có thể ăn chung với đám nhóc cấp dưới.
