Đạo tặc ở đâu?
Con mẹ nó, trộm tiền!
Không muốn sống nữa hay sao?
Nghe thanh âm thì biết đó là bộ khoái mặt khỉ ngày hôm qua.
Tiếp theo đó, hai vị bộ khoái vén rèm bước vào hậu viện, quả nhiên là hai người hôm qua, nhưng lần này hai người đều một tay cầm yêu đao, tay còn lại cầm xích sắt chuẩn bị bắt người.
Chưởng quỹ mập khom người cười cầu tài chạy tới nói:
Chính là hai người này trộm tiền của tôi!
Hai bộ khoái vừa nhìn thấy Dương Đạp Sơn, không khỏi mất tự chủ rùn mình.
Hai người họ đã từng bị thua thiệt về tay Dương Đạp Sơn, biết bằng hai người họ căn bản không đối phó lại với thiếu niên này, lòng cứ kêu khổ lia lịa, tự nhủ nếu sớm biết như vậy thì mang thêm nhiều người.
Nhưng mà, nếu lúc này chạy về gọi thêm người thì mất mặt quá, hai người họ chỉ cố cắn răng làm cứng, bộ khoái mặt khỉ hỏi:
Là hai ngươi?
Hai ngươi hai ngươi tên gì?
Làm nghề gì?
Tại hạ họ Dương, tên là Đạp Sơn, vị này là nha hoàn Hạnh nhi của ta.
Chúng ta là khổ lực làm công.
Bộ khoái mặt khỉ do dự một chút, sau đó cố làm gan hỏi:
Là các ngươi trộm.
trộm tiền của chưởng quỹ phải không?
Hạnh nhi thấy bộ khoái mang đao, sợ tái cả mặt, nghe lời này liền cướp lời biện bạch:
Oan uổng!
Quan gia, tôi và thiếu gia nhà tôi nhất mực ở hậu viện chẻ củi, căn bản không có đến trướng phòng của họ.
Không phải là chúng tôi làm đâu!
Oan uổng quá mà!
Bộ khoái này thích nhất là nghe người ta kêu oan, rất có cảm giác thành tựu như Bao Công, hơn nữa đối phương nếu như kêu oan thì đã chịu kém rồi, có thể để cho y tha hồ vò nắn trong lòng bàn tay.
Bộ khoái răng thỏ cười lạnh:
Oan uổng?
Con các ngươi Vừa đưa mắt nhìn thấy mục quang lạnh ngắt của Dương Đạp Sơn, tức thời hoảng sợ giật nãy mình lùi ra phía sau, những lời tiếp theo không nói được nữa.
Bộ khoái mặt khỉ biết không thể thô lỗ, miễn cưỡng cười nói với Dương Đạp Sơn:
Chuyện này.
rốt cuộc là sao đây?
Dương Đạp Sơn quay đầu nói với chưởng quỹ mập:
Nếu như ngươi thỉnh bộ khoái tới thật, cho thấy ngươi có mất tiền, chứ không phải cố ý dùng phương pháp này để quỵt tiền công của ta.
Ta có thể lý giải tâm tình của ngươi, tiền thật sự không phải là chúng ta trộm.
Không phải ngươi thì là ai?
Chưởng quỹ mập quát, dù sao thì cũng mất hơn mười lượng, đối với cái quán cơm nhỏ này của y mà nói thì là một số tiền lớn, bị trộm rồi nhất định ai cũng đau lòng.
Dương Đạp Sơn chỉ vào vườn sát tường đó, quay sang bộ khoái mặt khỉ:
Ta và nha hoàn Hạnh nhi của ta làm công nhật cho họ, suốt cả ngày nay đều ở sau vườn chẻ củi, trướng phòng mất tiền thì ở bên này, cách nhau một ưức tường, phía hậu viện không có cửa, muốn tiến vào trướng phòng ở bên này, tất phải quanh qua cửa tiệm phía trước mới vào được.
Ngươi không biết nhảy tường sao?
Võ công của ngươi cao như vậy, nhảy qua tường tiến vào dễ dàng mà!
Hừ hừ, nếu như ngươi biết ta có võ công cao, ta trộm tiền của ngươi, vì sao không chịu bỏ đi?
Còn thật thà ở lại chờ các ngươi đến trướng phòng phát hiện tiền mất rồi đi gọi bộ khoái bắt chúng ta sao?
Có trộm nào ngốc như vậy không?
Chưởng quỹ mập nhất thời cứng họng, ngẫm nghĩ một chút, đột nhiên dường như tìm được một lý do rất tốt vậy, nói:
Ngươi đương nhiên không dám chạy, tiền công ngươi không lấy đã bỏ đi, chẳng phải là có tật giật mình hay sao, để chúng ta biết ngay là ngươi ăn trộm hay sao?
Ha ha, có ý tứ, ta cho dù không chạy, chẳng phải là bị các ngươi nghi ngờ rồi hay sao?
Chạy hay không chạy có gì khác biệt?
Đương nhiên là khác biệt!
Ngươi muốn vờ vịt cho qua chuyện, để có thể tiếp tục ở Khánh Dương phủ ăn trộm, huống chi nguơi còn phải lấy 30 văn tiền công nữa!
Hai bộ khoái lúc thì nghe Dương Đạp Sơn nói có lý, gật gật đầu, lúc thì nghe chưởng quỹ mập nói có lý, cũng gật gật đầu, cuối cùng thì hai người mơ hồ luôn.
Dương Đạp Sơn lười đấu võ mồm với chưởng quỹ mập, quay sang hai người nói:
Ta có người làm chứng chứng minh ta không ăn trộm!
Bộ khoái mặt khỉ nghe thế hứng thú vô cùng, hỏi:
Ai có thể làm chứng cho ngươi?
Dương Đạp Sơn chỉ vào đám đầu bếp cầm dao bầu vây quanh đó:
Bọn họ có thể làm chứng, chúng ta chẻ củi chỉ cách nhà bếp mấy bước, trời rất nóng cho nên nhà bếp đều mở cửa, ta có thể nhìn các đại sư phụ trong đó làm đồ ăn, bọn họ dĩ nhiên là nhìn thấy chúng ta, hoặc là nghe tiếng chúng ta cẻ củi.
Trong quá trình chẻ cũi, ta không hề nghỉ ngơi, chẻ một hơi hết sạch.
Chưởng quỹ mập trợn mắt nhìn mấy đầu bếp:
Các ngươi có thể làm chứng sao?
Mấy đầu bếp đưa mắt nhìn nhau, có phần do dự.
Dương Đạp Sơn đoán được ý nghĩ của họ, cười điềm đạm:
Các vị đại sư phụ, chưởng quỹ của các người hi vọng bắt được đạo tặc chân chính nhất, để lấy lại số bạc bị mất, chứ không phải tùy tiện bắt người vô cớ cho xong chuyện!
Dương Đạp Sơn nói câu này đánh trúng mấu chốt của vấn đề, cũng là điều mà chưởng quỹ mập mong mỏi nhất.
Phàm là người mất của đều hi vọng lấy lại được những gì đã mất, còn chuyện truy cứu tội đạo tặc là vấn đề thứ yếu, thậm chí đôi khi chỉ cần lấy lại được tiền mất, truy cứu tội ăn trộm cũng không còn có ý nghĩa gì nữa.
Chưởng quỹ mập gật đầu, nói với mấy đầu bếp:
Không sai, các ngươi cứ y thật mà nói, hai người chúng có rời khỏi nhà chứa củi ở hậu viện không?
Mấy đầu bếp đưa mắt nhìn nhau, cùng lắc đầu đáp:
Không có, hai người họ đích xác là không rời khỏi chỗ đó.
Hạnh nhi nghe thế vô cùng cao hứng, cứ cảm tạ mấy vị đầu bếp chịu nói giúp đó.
Chưởng quỹ mập hơi thất vọng, vội cao giọng hỏi:
Các ngươi đang làm đồ ăn, sao lại biết được?
Một đầu bếp trẻ tuổi đáp:
Trời nóng như vậy, cửa sổ ở nhà bếp đều mở toang để hứng gió, hai người họ ở ngoài cửa sổ, chúng tôi muốn không thấy cũng không được a.
Một đầu bếp khác nói:
Đúng vậy, chúng tôi còn đang nghị luận tên tiểu tử khụ khụ vị khách quan này ngốc tồ tồ ấy, bỏ ra nhiều bạc như vậy để mua một nha đầu ranh ốm o xấu xí, còn phải để tang ba năm, đụng một chút cũng không được, thiệt là thiệt thòi quá mà.
Hạnh nhi nghe nói vậy, gương mặt ốm o đỏ bừng, khẽ cắn môi, len lén nhìn Dương Đạp Sơn.
Một đầu bếp khác lại nói:
Chúng tôi nhất mực khen ngợi lực khí của vị khách quan này, hơn nữa còn rất dồi dào, liên miên không biết mệt từ sáng sớm cho tới chiều tối.
Ngoài trừ thời gian một bửa cơm đi ra ngoài, cậu ta không hề nghỉ ngơi, chẻ củi không ngừng, trong khi đó vị tiểu cô nương phụ xếp củi này lại mệt đứt hơi luôn.
Chưởng quỹ mập phát hiện ra điều gì đó, đưa tay chỉ Dương Đạp Sơn réo lên:
Đúng rồi!
Giữa trưa ngươi có ra ngoài thời gian khoảng một bửa cơm, nhất định là các ngươi mượn cớ này ra ngoài, sau đó len lén quay về hậu viện, nhảy qua cửa sổ hậu viện ăn trộm ngân lượng của ta!
Dương Đạp Sơn có vẻ khóc cười đều không được:
Ta đi mướn phòng, nếu không tin thì có thể gọi ông chủ phòng lại, thời gian một bửa cơm đó ta đều ở đó.
Hơn nữa, phía sau vườn nhà ngươi đầy người, ban ngày ban mặt ta có thể đột nhập vào phòng được sao?
Hay là bay qua mái ngói trèo tường?
Chưởng quỹ à, ngươi bị mất bạc ta rất đồng tình, nhưng ngươi không thế khăng khăng vu khống người khác như vậy.
Ngươi đi vu khống người có tiền thì còn có thể lấy lại được chút ít, chứ còn ta nghèo rớt mồng tơi thì làm cái  gì?
Ta nếu mà có tiền, không phải vì 30 văn tiền mà chịu cực khổ suốt một ngày chẻ củi cho ngươi!
Hai bộ khoái nghe Dương Đạp Sơn nói vậy, cảm thấy rất có đạo lý, gật gật đầu, thầm nghĩ đạo tặc nhất định là không phải thiếu niên này.
Và nếu không phải là gã, thì không nhất thiết phải phát sinh xung đột với gã làm gì.
Thiếu niên này chọc vào không ổn, tránh xa thì tốt hơn!
Bộ khoái mặt khỉ nói với chưởng quỹ mập:
Ngươi không có bằng chứng chân thật gì, không được nghi bậy nghi bạ.
Hơn nữa, người ta chịu bỏ ra hơn bốn lượng bạc mua nha đầu nhóc bỏ đi thế này, có thể thấy là người trượng nghĩa, sao lại đi tham hơn chục lượng bạc của ngươi!
Hạnh nhi nghe thế, vừa hổ thẹn vừa cảm kích, lén nhìn Dương Đạp Sơn tiếp, chỉ thấy hắn cứ mỉm cười tiếp tục nhìn hai vị bộ khoái ấy.
Chưởng quỹ mập nghe bộ khoái mặt khỉ nói vậy, tuyệt vọng dậm chân:
Trời ơi!
Bạc của ta a!
Là tên ăn ở ác đức thất nhơn nào trộm bạc của ta rồi!
Bộ khoái mặt khỉ nói:
Được rồi, mang chúng ta vào hiện trường bị mất coi thử, xem có thể phát hiện được manh mối kẻ trộm gì hay không.
Chưởng quỹ mập vốn rất hiểu hai bộ khoái này, biết hai người họ chẳng có khả năng phá án gì, nhưng đành phải méo mặt đưa họ vào trướng phòng.
Dương Đạp Sơn thấy mình không có chuyện gì, hơn nữa còn nhớ là quán vẫn thiếu hắn 35 văn tiền chưa trả, nên bám theo sau, đứng ở cửa xem náo nhiết.
Việc nào ra việc ấy, hai người hắn cực khổ cả ngày, tiền công nhất định phải lấy.
Hai vị bộ khoái nhìn quanh quất trong phòng, chỉ thấy mấy cái cái tủ và học tủ đều bị mở tung, chiếc tủ gỗ lớn đựng tiền đã bị mở ra, cửa sổ sau có một cánh mở hé.
Trướng phòng tiên sinh mập chỉ vào cánh cửa sổ mở hé đó, nói:
Hai vị quan gia, đạo tặc khẳng định là dùng xè beng mở cửa sổ, sau đó chui vào trộm bạc đi.
Hai bộ khoái nhìn miết vào cửa sổ, gật đầu nhưng không bước lên tra xét.
Bộ khoái mặt khỉ bước tới cái tủ tiền trống hoác, hỏi:
Mất hết bao nhiêu tiền a?
Sổ sách trương mục đều do vị đường huynh đệ của chưởng quỹ mập này quản, cuối tháng kết sổ một lần, do đó chưởng quỹ mập cũng không biết cụ thể mất bao nhiêu, nhìn nhìn vị thủ quỹ này.
Vị thủ quỹ mập khẳng định:
Bạc trắng mười hai lượng ba tiền, đồng tiền thì hai quan lẻ ba điếu 72 văn.
Ừ, mất không ít a.
Bộ khoái mặt khỉ nuốt nước bọt, mắt lộ biểu tình cười trên nổi đau của kẻ khác, tiếp theo đó háy mắt với bộ khoái răng thỏ.
Bộ khoái răng thỏ hội ý, bậm trợn nói với chưởng quỹ mập:
Khẳng định là đạo tặc đi ngang qua đường thấy các ngươi phòng bị không nghiêm, lẻn vào trướng phòng trộm ngân lượng, sau đó cao bay xa chạy rồi.
Nha môn chúng ta đã nói rồi, phải đóng cửa phòng trộm, cẩn thận củi lửa, thế mà các ngươi không nghe.
Bây giờ xuất hiện đạo tặc rồi, ngươi bảo chúng ta làm sao ăn nói với tri phủ đại lão gia đây?
Hử?
Phát sinh tội án, chủ sự khó tránh khỏi ba phần trách nhiệm, bổn bộ khoái chỉ có thể như thật bẩm báo với đại lạo gia.
Lúc đó nhất định phải phạt ba trăm năm trăm, hoặc có thể đại lão gia không cao hứng, phạt một hai lượng cũng là chuyện thường.
Bộ khoái mặt khỉ thở dài:
Ài!
Ông chủ này có tiền, phạt một chút đối với họ thì có là gì!
Chỉ đáng thương cho hai chúng ta, nếu như phát sinh tội án thì phải điều tra phá án rồi, chỉ có điều cái án thổ phỉ chạy loạn này thật khó là phá đây.
Ông chủ à, ông nói coi, chúng ta nên làm thế nào?
Chưởng quỹ mập đương nhiên hiểu rõ câu thỉnh thần thì dễ đuổi thần thì khó, chỉ còn biết nhăn nhó móc từ trong lòng ra một túi tiền, móc ra hai xâu tiền khom người đưa qua, nói:
Hai vị quan gia, chúng tôi phòng trộm không nghiêm, gây phiền phức cho hai vị, thật là hổ thẹn.
Đây là chút tiền cấp cho hai vị uống tràTiền mất trộm không lấy về được, ngược lại phải mất thêm hai trăm văn tiền hối lộ, thật là khiến chưởng quỹ mập tức muốn ói máu.
Bộ khoái mặt khỉ dường như không biết cái gì là từ chối, cười ha ha tiếp lấy:
Được rồi, chúng ta trở về bẩm báo với tri phủ đại lão gia, nói là căn bản không có chuyện mất trộm, là chưởng quỹ nhìn lầm, ông thấy thế nào?
Chưởng quỹ mập muốn ứa cả lệ ra, mất không hơn chục lượng bạc không nói, còn phải chi thêm hai trăm văn để cho án này tiêu đi, thật là mất vợ mà đợ thêm cả con nữa.
Hai bộ khoái định rời khỏi đó, Dương Đạp Sơn nói:
Chậm đã.
Tại hạ có thể trinh phá án này, tìm ra đạo tặc!
Chưởng quỹ mập nghe lời mừng rỡ, tiếp theo đó bán tín bán nghi, nếu là Dương Đạp Sơn có bản lãnh này, sao lại còn đến quán của y làm công chứ?
Nhưng mà lúc này ông ta thà tin là có còn hơn là không, suy hơn tính thiệt hỏi:
Ngươi ngươi thật có thể phá án này, giúp ta tìm về số bạc bị mất?
Dương Đạp Sơn quay đầu lại nhìn kỹ tình huống của trướng phòng, gật đầu khẳng định:
Ta đã phát hiện tung tích của đạo tặc này rồi.
Chưởng quỹ mập nghe hắn khẳng định như vậy, mừng rỡ vô cùng, âm thanh có phần run run, hỏi:
Ai?
Là ai trộm bạc của ta?
Hai bộ khoái cũng bước tới, bán tính bán nghi nhìn Dương Đạp Sơn.
Dương Đạp Sơn nhớ vừa rồi chưởng quỹ mập cứ vu khống mình là đạo tặc, tuy là trong lúc nóng lòng sốt ruột, nhưng cũng khiến người ta bực tức cả mình.
Nếu không phải là hắn biết làm sao để bảo hộ bản thân, chỉ sợ lần này khó thoát khỏi cảnh lao ngục.
Hơn nữa, Minh triều xử phạt đạo tặc nặng phi thường, không những đánh trăm trượng, mà còn khắc lên tay hai chữ Thiết tặc giặc trộm, phạm một lần khắc một lần, ba lần thì treo cổ chết.
Nghĩ đến điều này, Dương Đạp Sơn có phần tức giận, khoanh tay trước ngực bảo:
Ngươi vừa rồi oan uổng chúng ta, hiện giờ ta vì sao phả cho ngươi biết?
Chưởng quỹ à, mau trả tiền công để chúng ta còn đi nữa.
Hạnh nhi cũng căm phẫn nói:
Đúng vậy!
Chúng ta không kể gì tiền công giúp lão chẻ củi, không ngờ ngược lại thành tội của chúng ta, mau trả tiền công đây!
Chưởng quỹ mập vô cùng lúng túng, và có phần sốt ruột, móc túi tiền đếm 35 văn hai tay đưa cho Dương Đạp Sơn, cười cầu tài nói:
Tiểu huynh đệ, đây là tiền công, là là tại hạ đối không phải với hai vị, đó đều là đều là hiểu lầm, thỉnh tiểu huynh đệ đừng trách, giúp tại hạ tra ra chân hung, tại hạ nhất định trọng thưởng!
Dương Đạp Sơn nhận lấy tiền công bỏ vào túi của mình.
Hắn vốn không định lý đến chuyện này, chỉ có điều hắn hiện giờ thiếu nhất là tiền, khi nghĩ đến lúc trưa mình thuê gian phòng tồi tàn nhỏ nhoi đó mà có phần nản lòng, đó không phải là chỗ để ở, cho nên hiện giờ nghe chưởng quỹ nói sẽ thượng một món tiền lớn, không khỏi có phần động tâm, hỏi:
Được a, tạ bao nhiêu?
Tên thủ quỹ mập ở bên cạnh cười lạnh nói:
Giúp người là căn bản của khoái lạc, sao lại còn đòi hỏi tiền tài?
Dương Đạp Sơn cũng cười lạnh đáp:
Ta không biết giúp người khoái lạc thế nào, ta chỉ biết không có tiền là chuyện không khoái lạc gì, do đó nếu không có thù tạ, thì chúng ta sẽ đi đây!
Nói xong ngoắc tay gọi Hạnh nhi, chậm bước định đi ra ngoài.
Chưởng quỹ mập lập tức ngăn lại:
Tiểu huynh đệ!
Ngươi cậu muốn bao nhiêu tiền thưởng?
Dương Đạp Sơn không muốn đưa ra lá bài tẩy sớm, cười nói:
Ngươi tự ra giá đi, nếu hợp thì ta giúp ngươi, còn không hợp thì coi như ta không nói gì!
Nói thì đã nói rồi mà bảo là không nói?
Dương Đạp Sơn càng như thế, càng làm chưởng quỹ mập nôn nóng hơn, nên đề nghị:
Ba trăm văn?
Sao hả?
Tiểu huynh đệ, ngươi phải làm cực khổ 10 ngày như hôm nay vậy mới kiếm được số đó đó!
Dương Đạp Sơn cười lạnh một tiếng, rề bước định đi, chưởng quỹ mập vội bước lên hai bước, nói:
500 văn!
Năm trăm văn không ít đâu!
Dương Đạp Sơn khẽ lắc đầu, chậm bước định đi.
Chưởng quỹ mập gấp lên:
800 văn!
800 văn thế nào?
Tiểu huynh đệ, cậu giúp tại hạ đi, cầu xin cậu mà!
Đưa ra cái giá cao như vậy, rõ ràng là giống như móc tim của chưởng quỹ mập vậy.
Dương Đạp Sơn hơi động tâm, chuyển người lại ngẫm nghĩ, rồi hỏi Hạnh nhi:
Em nghĩ sao?
Hạnh nhi không biết Dương Đạp Sơn có thể phá án thật hay không, vốn đang thắc thỏm, giờ thấy hắn có vẻ chắc cú lắm như vậy, an lòng hơn, nhưng mà nghe Dương Đạp Sơn hỏi ý kiến, lại thấy ánh mắt của mọi người đều hướng về mình, thứ thời hoảng lên, đỏ hồng mặt đáp:
Thiếu gia, Hạnh nhi không biết, hay là hay là thiếu gia cứ quyết định đi.
Dương Đạp Sơn gật gật đầu, nói với chưởng quỹ mập:
Ngươi thấy đó, vừa rồi ngươi vừa hãm hại chúng ta, khiến cho tiểu nha hoàn của ta bị sợ thành như vậy, ta cứ nghĩ là cảm thấy tức giận.
Như vầy đi, căn cứ theo quy định của Đại Minh luật, nhặt được thứ gì đều có thể được chia một phần, huống chi là ta giúp ngươi bắt đạo tặc, tìm lại số bạc bị mất.
Án đạo lý ta cũng phải được phân một nửaNghe lời này, chưởng quỹ mập tái hẳn mặt.
Dương Đạp Sơn cười cười:
Nhưng mà ta cũng không phải là người có lòng tham.
Như vầy đi, vừa rồi thủ quỹ nói tổng cộng ngươi mất mười hai lựng ba tiền bạc trắng, đồng tiền thì là hai quan ba điếu bảy mươi hai văn.
Bạc trắng ta không động nữa, ta chỉ cần số tiền đồng hai quan 3 điếu 72 văn đó.
Thế nào?
Một quan là 1000 văn, 1 điếu là 100 văn, như vậy nếu tính tổng bạc trắng và tiền đồng lại thì tương đương 14672 nhân dân tệ, số tiền thù lao mà Dương Đạp Sơn đòi tương đương 2372 nhân dân tệ, tương đương 1/7, có thể coi là hợp lý.
Chưởng quỹ mập xót lòng co giật cơ mặt, cười cầu tài nói:
Tiểu huynh đệ, cái này cái này có thể thương lượng hay không.
Không chờ Dương Đạp Sơn lên tiếng, thủ quỹ ở bên cạnh đã nói:
Đại ca, đừng nghe hắn, hắn có thể phá án gì chứ, rõ ràng là nói nhăn nói cuội, định kiếm chút gió thu mà thôi!
Dương Đạp Sơn nhìn y một cách sâu sắc, không nói gì.
Thủ quỹ mập bị Dương Đạp Sơn nhìn phát rùng mình:
Cơm các ngươi đã ăn rồi, tiền công đã lấy rồi, còn không mau cút, còn ở đó làm cái gì?
Dương Đạp Sơn không lý gì y, chuyển đầu nhìn chưởng quỹ mập, nói từng lời chắc nịch:
Chưởng quỹ à, được hay không thì chờ một câu của ngươi, được, thì ta lập tức giúp ngươi lôi đạo tặc ra, không được, thì ta phủi mông bỏ đi.
Ngươi cứ ôm cái tủ không mà khóc đi.
Bộ khoái mặt khỉ nghe Dương Đạp Sơn nói chắc nịch như vậy, hỏi:
Tiểu huynh đệ, chẳng lẽ ngươi có thể phá án này?
Hà hà, không chắc ăn thì không nhận cái chuyện thị phi này!
Chưởng quỹ mập nghĩ tự nhiên mất thêm tới hai nghìn ba trăm văn, đau lòng sót dạ vô cùng.
Nhưng mà, nếu như số bạc hơn chục lượng đó mất trắng thì không những đau lòng mà thậm chí còn phát điên luôn.
Tuy nhiên, y vẫn muốn thực hiện nỗ lực cuối cùng, cười hề hề:
Tiểu huynh đệ, một nghìn văn, một nghìn văn thế nào?
Không ít đâu!
Cậu coi như làm việc thiên đi, giúp lão già này đi!
Được không?
Thiếu một văn cũng không được!
Dương Đạp Sơn cười lạnh:
Ta còn chưa làm việc thiện sao?
Án chiếu Đại Minh luật, vốn ra ta phải đòi một nửa của ông kìa.
Ta không đòi đã là việc thiện vô cùng to lớn rồi.
Huống chi vừa rôi ông còn oan uổng chúng ta, cái tức của ta còn chưa tiêu đây.
Thống khoái chút đi, được hay là không!
Ta không có ở không đôi co dằn dai với ông đâu!
Chưởng quỹ mập nghĩ tới mười lượng bạc đó, chỉ còn biết nghiến răng dậm chân:
Được!
Cứ định như vậy đi!
Dương Đạp Sơn cười ha ha bảo:
Kỳ thật ông tìm đúng người rồi, ta giúp ông bắt đạo tặc, ông có thể lấy lại phần lớn những gì đã mất!
Xong hắn chuyển đầu hỏi hai bộ khoái:
Hai vị quan gia thì sao?
Tại hạ nếu như phá được án này, chẳng khác nào gián tiếp giúp hai vị bắt được đạo tặc, dù sao cũng phải có thưởng chứ?
Bộ khoái răng thỏ nghe thế cho rằng cũng đúng, đáp:
Được a, ngươi giúp chúng ta phá án, chúng taBộ khoái mặt khỉ giơ tay ngăn bộ khoái răng thỏ lại, tiếp theo đó làm ra vẻ bất cần nói:
Tiểu huynh đệ, án này nha môn chúng ta còn chưa lập án, do đó ngươi giúp phá thì tốt, không phá thì anh em chúng ta cũng không quan tâm.
Bộ khoái răng thỏ lập tức hội ý, cũng làm ra vẻ không đáng quan tâm:
đúng a, ngươi thích phá thì phá, chúng ta không quản, hà hà, chúng ta chỉ xem náo nhiệt mà thôi.
Hai người họ biết dù gì Dương Đạp Sơn đã nói rõ là sẽ giúp chưởng quỹ tìm trở lại bạc bị mất, hai người họ không cần dùng tiền thì Dương Đạp Sơn sẽ vẫn phá án này.
Bọn họ chỉ cần ngồi hưởng kết quả mà thôi.
Dương Đạp Sơn thầm mắng một câu:
Thật là giảo hoạt!
Thôi được, dù gì thoắt cái kiếm được hơn hai ngàn văn cũng đủ rồi, cứ để cho chúng chiếm chút tiện nghi đi.
Dương Đạp Sơn nói:
Như vậy cũng tốt, chờ ta tra xét hiện trường lại một chút, sau đó nói cho ngươi biết ai là đạo tặc.
Đa tạ đa tạ!
Chưởng quỹ mập khom người xá xá lia lịa.
Dương Đạp Sơn tiến vào phòng, tử tế quan sát các tủ đứng và học tủ bị lục tung, đặc biệt là dấu nạy ở các tủ , sau đó lại quan sát kỹ vết nạy ở tủ tiền, gật đầu mỉm cười.
Tiếp theo đó, hắn lại đến bên cửa sổ, cúi đầu nhìn dấu vết trên đó, vẻ cười cợt càng đậm hơn.
Hắn tiếp tục ra khỏi phòng, ra phía sau cửa sổ, trước hết cúi người xuống tra xét lớp cỏ bên dưới, rồi cẩn thận tránh cánh cửa, quan sát kỹ bục cửa, nhịn không được phá lên cười.
Chưởng quỹ mập và hai bộ khoái nhất mực theo hắn chuyển một vòng, nghe hắn cười ha hả mười phần đắc ý như vậy, biết là có hy vọng phá án.
Chưởng quỹ mập vội hỏi:
Thế nào?
Tên trộm đó là ai?
Dương Đạp Sơn không trả lời, quay trở lại phòng, quan sát chung quanh, bước lại trước lò lửa đầy bụi ở góc phòng, dán sát người xuống quan sát một lúc, lại gật gật đầu, bấy giờ mới đứng dậy, đến giữa phòng hỏi:
Trướng phòng này bình thường có ai ngụ không?
Chưởng quỹ mập vội đáp:
Có a, là đường đệ của ta.
Thủ quỹ mập kế bên tái mặt, hơi đắn đo một chút, nói:
Đúng, phòng này là chỗ ta ngụ, sao hả?
Dương Đạp Sơn nói với chưởng quỹ mập:
Chưởng quỹ à, đường đệ của ngươi đáng tin không?
Đương nhiên đáng tin, hắn là em họ của ta, là người do ta thỉnh từ quê nhà lên giúp ta quản lý sổ sách tiền bạc.
Thế nào?
Ngươi không phải là hoài nghi?
Không phải hoài nghi!
Dương Đạp Sơn lắc lắc đầu:
Mà là khẳng định, đạo tặc là trướng phòng tiên sinh đường đệ của ngươi!
Là y vừa ăn cắp mà vừa la làng!
Lời này khiến mọi người sửng sờ, cùng nghi hoặc nhìn về thủ quỹ mập.
Thủ quỹ mập kinh hãi thất sắc:
Không!
Không phải ta!
Y chuyển thân trừng mắt nhìn Dương Đạp Sơn:
Ngươi ngươi ngậm máu phun người!
Dương Đạp Sơn cười lạnh:
Giấu đầu hở đuôi, không ngờ lộng xảo thành chuyết!
Ngươi để lộ quá nhiều sơ hở!
Thủ quỹ mập thấy Dương Đạp Sơn chắc như định đóng cột, tức thời kinh hoảng, vội hỏi:
Ta lộ sơ hở gì?
Câu hỏi này rõ ràng là không đánh mà khai, thủ quỹ mập phát giác ra vội hoảng loạn bổ sung:
Ngươi nói bậy cái gì đó!
Ta hôm nay suốt ngoài ở quầy tính tiền ở ngoài, căn bản không về trướng phòng, sao có thể trộm tiền?
Ngươi bằng cái gì mà nói ta trộm?
Vừa ăn cắp vừa la làng đương nhiên phải nghĩ kỹ cách làm sao ngụy tạo chứng cứ mình không có ở hiện trường cùng với dấu vết người ngoài tiềm nhập vào trộm chứ?
Nhưng mà, kỹ thuật ngụy tạo của ngươi quá kém, khiến cho người ta dễ dàng phát giác.
Bộ khoái mặt khỉ nghi hoặc nhìn thủ quỹ mập đang tái nhợt mặt mày, tiếp theo ra dấu cho bộ khoái răng thỏ:
Coi chừng hắn!
Bộ khoái răng thỏ vâng dạ đáp ứng, rút yêu đao ra nhìn lườm lườm thủ quỹ mập.
Thủ quỹ mập càng kinh hoảng hơn, kêu lên:
Quan lão gia, tôi oan uổng a!
Tôi thật là bị oan mà!
Tôi không có ăn trộm đâu.
Tôi cùng chưởng quỹ là đường huynh đường đệ thân thích, sao lại trộm tiền của người nhà chứ!
Tôi oan uổng a!
Bộ khoái mặt khỉ nhìn về phía Dương Đạp Sơn:
Được rồi, ngươi bằng vào cái gì mà nói hắn vừa ăn cắp vừa la làng?
Dương Đạp Sơn khoanh tay, cười điềm đạm:
Quan gia, dường như là người bỏ tiền ra để tôi phá án là chưởng quỹ a.
Bộ khoái mặt khỉ ngẩn người, định phát hỏa nhưng mà không dám, thần tình có phần bối rối.
Y tuy là bộ khoái, nhưng lúc này không thể hung hăng với Dương Đạp Sơn, vì võ công Dương Đạp Sơn quá cao cường, hơn nữa lại hi vọng hắn còn tiếp tục phá án, vì phá xong án này thì cũng coi như công lao của hai bộ khoái chúng.
Chưởng quỹ mập vội hỏi:
Đúng a, vì sao lại nói hắn là đạo tặc?
Dương Đạp Sơn ngoắc ngoắc tay gọi chưởng quỹ mập, kéo ông ta tới góc tường, chỉ vào chiếc kìm gắp lửa cạnh lò, nói:
Chưởng quỹ, kìm gắp bằng sắt này có gì đặc biệt nào?
Chưởng quỹ mập cúi xuống nhìn cả buổi mà không phát hiện được gì đặc biệt.
Bộ khoái mặt khỉ cũng bước tới, chen đầu vào nhìn nhìn, không phát hiện được gì đặc biệt.
Dương Đạp Sơn thở dài:
Các người cùng vây lại một chỗ che hết ánh sáng, sao mà thấy được!
Nói xong dùng hai ngón tay nhón phần giữa của kìm gáp, mang ra cạnh cửa, hơi nghiên đi một chút để cho hai người nhìn.
Bộ khoái răng thỏ ở bên cạnh thấy chuyện hấp dẫn, lòng ngứa như có kiến bò, tay cầm đơn đao chém gió về phía thủ quỹ mập, bảo:
Tiểu tử ngươi thật thà ở đó, nếu không đao của lão tử không có mắt đâu!
Tiếp theo đó, y đút đao vào vỏ, cũng bước tới đứng sau lưng bộ khoái mặt khỉ nhóng cổ nhìn.
Nhưng ba người quan sát một lúc mà vẫn không ra manh mối gì, nghi hoặc nhìn lại Dương Đạp Sơn.
Dương Đạp Sơn chỉ vào kìm sắt:
Nhìn ở đây, chú ý vào bụi ở bề mặt, đối chiếu trước sau ở mỗi bộ vị, xem coi có gì bất đồng hay không.
Hắn nhắc nhở điều này, ba người bấy giờ mới định thần quan sát, đều ồ lên một tiếng.
Chưởng quỹ mập nói:
Dường như dường như ở giữa chổ tay cầm có chỗ có bụi, có chỗ không.
Đáp đúng rồi!
Dương Đạp Sơn khen, lại chỉ vào chỗ đầu cứng nhọn của chiếc kìm sắt, nói:
Mọi người chú ý, nơi này có cái gì?
Ba người ghé sát đầu vào xem, bộ khoái mặt khỉ nói:
Dường như.
dường như dính phải phấn hồng gì đó, lại có điểm như sơn, lại có cái gì trắng trăng nữa.
, không biết đó là cái gì.
Rất đúng!
Chính là mảnh vụn mạt sơn đỏ!
Còn có sơn trắng và sơn màu nâu nữa, chỉ có điều ít hơn một chút.
Dương Đạp Sơn chỉ quanh phòng, Mọi người nhìn kỹ thôi, phòng này có sơn đỏ ở chỗ nào?
Ba người chuyển đầu nhìn khắp phòng, bộ khoái mặt khỉ nhanh mắt nhất, giành đáp:
Giường!
Còn có kệ và tủ đứng!
Dương Đạp Sơn gật gật đầu:
Vậy cái gì được sơn màu trắng và màu xám?
Ba người vội tìm kiếm khắp phòng, lần này bộ khoái mặt khỉ vẫn nhanh nhất, nói:
Tủ tiền sơn trắng, cử sổ sơn dầu xám!
Hai người còn lại cũng gật đầu tán đồng.
Dương Đạp Sơn mỉm cười:
Được!
Kìm sắt gắp lửa này chỉ dùng vào mùa đông để gấp lửa vào lò sưởi tay.
Hiện giờ là mùa hè, kìm sắt này xem ra phải đặt cạnh lò lửa sát tường đó rất lâu rồi, cho nên trên bề mặt mới bám đầy bụi.
Trướng phòng tiên sinh đã dùng nó để bẻ khóa và ngụy tạo hiện trườngNgươi nói bậy!
Ta không có Thủ quỹ mập gào lớn.
Bộ khoái mặt khỉ ra dấu, bộ khoái răng thỏ xông tới tát cho thủ quỹ mập một cái thật mạnh, quát:
Con mẹ ngươi la lối cái gì!
Không kêu ngươi nói thì im mồm cho lão tử, nếu không lão tử đánh ngươi rụng không còn cái răng ăn cháo!
Thủ quỹ mập che hai má sưng vều, không dám nói gì nữa.
Bộ khoái mặt khỉ cười lạnh một tiếng, tiếp đó quay sang bảo Dương Đạp Sơn:
Ngươi nói tiếp đi!
Chưởng quỹ mập lại sợ Dương Đạp Sơn đem chuyện bỏ tiền ra nói, vội cười cầu tài giục:
Đúng a, cậu nói tiếp đi.
Dương Đạp Sơn bấy giờ mới tiếp tục:
Được, ta không nói hắn trước, cứ nói đạo tặc đi cho tiện.
Đạo tặc lấy cái gấp để bên lò lửa nửa năm chưa động đến để ngụy tạo hiện trường, do đó khiến cho nó bị mất đi rất nhiều bụi, cũng lưu lại dấu tay.
Nếu như cần, ta có thể tra ra chủ nhân của dấu tay này.
Nhưng mà hiện giờ không cần thiết nữa, nhân vì quá nhiều chứng cứ đủ chứng minh đạo tặc là ai rồi.
Dương Đạp Sơn chỉ vào tủ tiền lớn bị nạy ra, ngắn kéo tủ lớn và các kệ cùng cửa sổ, hỏi ba người:
Mọi người đoán coi chỗ nào bị nạy trước, chỗ nào bị nạy sau?
Ba người nhìn ngắm, đưa mắt nhìn quanh, sau đó cùng lắc đầu.
Dương Đạp Sơn mỉm cười, giơ tay nâng kìm gấp, nói một cách chắc nịch:
Đạo tặc nạy tủ tiền trước, sau đó nạy hộc kệ, rồi cửa sổ, rồi hộc tủ Dương Đạp Sơn quay sang thủ quỹ mập cười nói:
Ta nói có sai không?
Trướng phòng tiên sinh.
Nghe Dương Đạp Sơn hỏi vậy, vị thủ quỹ mập này tái mặt hơn, thân người đã bắt đầu run run.
Ba người nghe Dương Đạp Sơn nói một cách khẳng định như thế, đều hơi nghi hoặc.
Bộ khoái răng thỏ vò đầu bức tay hỏi:
Ngươi làm sao biết được?
Kìm gấp lửa này cho ta biết!
Dương Đạp Sơn nâng cao cái kìm, mỉm cười nói, sau đó nhớ ra một chuyện, bổ sung:
Đúng rồi, dấu vết trên tủ tiền, kệ, cửa sổ và tủ đứng đều cho ta biết thế.
Ba người nghe càng rối tung đầu óc hơn, thậm chí cảm thấy sống lưng ớn lạnh.
Bộ khoái răng thỏ gượng hỏi:
Bọn chúng bọn chúng sao lại cho ngươi biết được?
Bất kỳ vụ phạm tội nào cũng để lại dấu vết, chỉ xem là ngươi có thể phát hiện ra hay không mà thôi!
Dương Đạp Sơn cười đáp.
Lời này vừa nói xong, hắn chợt nhíu tít đôi mày, cố gắng nhớ ra gì đó, dường như câu nói này là ai đã từng nói qua, nhưng không thể nào nhớ được.
Ba người thấy Dương Đạp Sơn ngẩn người suy nghĩ, đều không dám giục.
Chờ một lúc, Dương Đạp Sơn cuối cùng không nghĩ ra ai đã nói qua câu này, liền lắc đầu quay trở lại với án hiện tại, chỉ vào dấu nạy tủ tiền nói:
Mọi người chú ý nhìn kỹ đi, dấu nạy này có độ to rộng vừa khớp với kìm sắt này.
Ba người bước lên quan sát kỹ, đều gật đầu.
Dương Đạp Sơn lại nói:
Điều này cho thấy tủ tiền bị cái kềm gấp lửa này nạy ra.
Nếu như mọi người không tin, chờ một chút chúng ta thử tìm một cái rương có khóa dùng kìm này nạy thử xem dấu vết tạo thành có giống trên tủ này hay không là biết liền.
Nhưng mà, hiện giờ còn chưa thể làm trắc nghiệm như vậy, nhân vì ta còn cần dùng dấu vết trên kìm này nói rõ một vấn đề khác.
Bộ khoái mặt khỉ đương nhiên không như những quan tòa hiện đại chú ý hết tính đáng tin của mỗi chứng cứ, mà chỉ cần gần đúng là được.
Y nhìn dấu vết đó, xua tay:
Không cần thử nữa, ngươi cứ nói tiếp đi.
Dương Đạp Sơn nhìn xéo bộ khoái mặt khỉ, tên bộ khoái này lập tức phản ứng, cười cầu tài nói:
Xin lỗi xin lỗi, ta nghe nhập tâm quá, hà hà, tự ngươi quyết định đi.
Dương Đạp Sơn lười tính toán với y, tiếp tục nói:
Các ngừơi tra xét lại dấu nạy ở kệ, tủ đứng và cửa sổ lần nữa xem, dấu nạy ở những chổ đó cực kỳ giống với dấu nạy ở tủ tiền.
Ba người đi xem xét lần nữa, đều gật đầu.
Lần này, chưởng quỹ mập bắt đầu phản ứng nhanh nhạy hơn:
Như vậy có nghĩa là tủ tiền, kệ, cửa sổ và tủ đứng đều bị nạy bằng cái kìm sắt này?
Đúng vậy, Dương Đạp Sơn đáp, chỉ vào đầu nhọn của kìm:
Trên kìm lửa này đáng lẽ không có dấu vết đó, đạo tặc muốn ngụy tạo hiện trường, do đó trước hết khóa tủ tiền lại, sau đó dùng kìm gắp than này nạy mở ra, khi nạy tủ tiền, sơn trắng ở trên đó bị bong ra dính vào đầu nhọn của kìm.
Dương Đạp Sơn cầm kìm lửa bước tới kệ, so sánh dấu nạy ngay chỗ khóa đồng, nói tiếp:
Tiếp sau đó, đạo tặc dùng kìm này nạy vài cái khhóa đồng trên hộc kệ này, do đó, sơn trắng nạy tủ tiền vừa rồi dính lên trên kệ.
Mọi người chú ý, trên dấu nạy ở các hộc kệ này, đều có một lượng mảnh vụn trắng nhỏm đó chính là số sơn trắng dính trên kìm khi nạy tủ tiền dính sang.
Ba người quan sát kỹ một lúc, đều gật đầu.
Đầu óc bộ khoái răng thỏ hơi chậm chạp, bước tới hỏi ngu ngơ:
Hắn nạy tủ tiền rồi, còn nạy hộc kệ để làm gì?
Bên trong đều là y phục, không có tiền.
Bộ khoái mặt khỉ vỗ lên đầu y một chưởng:
Con gấu chó ngu ngốc nhà ngươi!
Hắn đi nạy tùm lum là muốn ngụy tạo hiện trường, để cho người ta tin là có người ngoài lẻn vào trộm!
Ngươi ngu quá đi!
Dương Đạp Sơn cười cười:
Đúng vậy, nhưng mà hắn nạy tủ tiền trước, sau đó nạy kệ, vẫn chưa thể nói rõ đó là trộm trong nhà.
Vậy thì sao mới nói rõ?
Bộ khoái răng thỏ hỏi giống như cậu bé ham học.
Dương Đạp Sơn không trực tiếp trả lời, cầm cái kìm gắp lửa đến bên cửa sổ, chỉ vào dấu nạy trên khuôn cửa:
Các người xem, dấu nạy trên cửa sổ này có mảnh vụn màu gì?
Bộ khoái mặt khỉ lạnh mắt, nhanh chóng nhận ra ngay:
Dường như là dường như là mảnh vụn màu hồng Cửa sổ này có sơn màu xám, dính mảnh vụn màu hồng khẳng định không phải là tử cửa sổ ta biết rồi, là từ tủ kệ kia!
Tên tiểu tử trướng phòng tiên sinh này sau khi nạy xong tủ kệ, vệt sơn trên đó dính vào kìm, hắn mang kìm đi nạy cửa sổ tiếp, nên dính sơn hồng vào dấu nạy Cho thấy, tên trướng phòng lão tiểu tử này là tặc trong nhà vừa trộm vừa la rồi!
Dương Đạp Sơn mỉm cười gật đầu, đầu óc và phản ứng của bộ khoái mặt khỉ quả là nhanh!
Nghe bộ khoái mặt khỉ nói thế, thủ quỹ mập run như cầy sấy, chẳng nói được lời gì.
Bộ khoái răng thỏ khen nịnh bộ khoái mặt khỉ:
Lão đại, lão đại quả là tài!
Cái đó thì đương nhiên!
Bộ khoái mặt khỉ cười.
Bộ khoái răng thỏ cười cười, ngẫm nghĩ một lúc nhưng vẫn chưa hiểu rõ, hỏi:
Sao nạy tủ kệ rồi lại nạy cửa sổ thì chứng tỏ là tự trộm tự la bị trộm?
Con gấu chó nhà ngươi!
Bộ khoái mặt khỉ vỗ tiếp một chưởng lên đầu bộ khoái răng thỏ, mắng:
Bà ngươi, nói ngươi ngu thì ngươi lập tức chảy  mũi!
Muốn tiến vào phòng đương nhiên phải nạy cửa sổ trước, không nạy trước sao tiến vào phòng?
Không tiến vào được sao có thể nạy tủ nạy kệ?
Nếu như đã nạy tủ nạy kệ trước rồi mới nạy cửa sổ, thì chứng tỏ đạo tặc vốn ở sẳn trong phòng!
Vậy đương nhiên là tên trướng phòng tiên sinh này trộm rồi, ngu!
Bộ khoái răng thỏ cười khờ khạo gải đầu, lại hỏi tiếp một câu:
Cũng có thể đạo tặc nhân cơ hội trướng phòng tiên sinh mở cửa chưa kịp đóng len lén tiến vào nấp trong phòng, chờ trướng phòng tiên sinh đi rồi mới trộm?
Bộ khoái mặt khỉ cười không được mà khóc cũng không xong:
Con bà ngươi, nếu đạo tặc lấy tiền rồi, mở cửa sổ nhảy ra ngoài là được, còn nạy tới nạy lui làm cái quỷ gì?
Đúng ha!
Bộ khoái răng thỏ cười hồn hậu, Lão đại thật là thông minh!
Dương Đạp Sơn cũng khen thầm, bộ khoái mặt khỉ này đầu óc phản ứng quả là nhanh, hèn gì đều là thanh y bộ khoái mà có thể chỉ huy bộ khoái răng thỏ như con gấu ngựa này.
Xem ra bộ khoái mặt khỉ ắt là có chút địa vị ở Khánh Dương phủ nha môn.
Bộ khoái mặt khỉ càng đắc ý hơn, nhưng dù sao đó cũng là do Dương Đạp Sơn chỉ rồi mới phát hiện ra, chứ không phải công lao của bản thân, ngẫm nghĩ cảm thấy có chút hổ thẹn, hỏi Dương Đạp Sơn:
Tiểu huynh đệ, ngươi vừa rồi ở ngoài chỉ nhìn một cái sao lại biết do tên khốn đó tự trộm vậy?
Những dấu vết này cực nhỏ, phải dán mắt sát lại mới nhìn cũng không rõ ràng gì, sao ngươi lại nhìn thấy được?
Kỳ thật, dấu vết công cụ và tự thân công cụ có vật dính vào trong đa số tình huống mắt thường không nhìn thấy được, cần phải sử dụng kính lúp và kính hiển vi mới nhận rõ.
Chỉ có điều sơn ở thời cổ đại không tốt, dễ dàng dính vào rơi đi, vì thế cẩn thận quan sát có thể thấy được.
Chỉ có điều, nếu cách quá xa thì chẳng thể thấy gì.
Dương Đạp Sơn cười đáp:
Những dấu vết này chỉ khi ta khám sát hiện trường mới phát hiện ra, ban đầu ta phán đoán người giữ tiền tự trộm tiền không phải dựa vào những dấu vết này, chỉ có điều những dấu vết này tiến thêm một bước ấn chứng nhận định của ta mà thôi.
Vậy lúc đó ngươi căn cứ vào cái gì mà phát hiện do hắn tự trộm?
Bộ khoái khỉ ốm hỏi.
Dương Đạp Sơn chỉ vào tủ kệ:
Mọi ngừơi nhìn những cái kệ này thấy có gì kỳ quái không?
Cái tủ kệ có tổng cộng 5 cái kệ từ trên xuống, đều khóa riêng với nhau, bên trong có chứa sổ sách và quần áo.
Cái ở dưới cùng chứa quần áo, bị kéo ra gân hết, quần áo vứt lung tung, ba hộc kệ trên cũng bị kéo ra, bên trong cũng hơi hỗn loạn.
Ba người bước tới xem, không phát hiện có điều gì không đúng, nên cùng đưa mắt nhìn Dương Đạp Sơn.
Dương Đạp Sơn chỉ vào hai hộc kệ trên cùng:
Nếu như là đạo tặc thật sự, nếu như đã kéo hộc tủ ra rồi, thì phải lục tung hết để nhìn cho rõ, xem bên trong có giấu cái gì đáng tiền hay không, vì rất nhiều người thích giấu bạc dưới y phục.
Nhưng mà, mọi người nhìn xem haihộc tủ này, y phục bên trong đều đặt chỉnh tề không hề bị xáo động, hay chỉ còn vài bộ phía trên là bị động qua, hơn nữa áo quần bị vứt rất phô trương, chỗ nào cũng có Như vậy bề ngoài có vẻ bị thổ phỉ cướp đoạt hay phạm tội bị tịch thu gia sản gây ra chứ không phải bị trôm.
Hiển nhiên, hai điều này đều không phải, chứng tỏ có người cố ý ngụy tạo hiện trường, nhưng thủ pháp quá kém.
Khỉ ốm gật đầu như hiểu ra.
Răng thỏ thì lại ngờ nghệch hỏi:
Kém sao?
Tôi thấy giống trộm làm quá a.
Khỉ ốm lại vỗ một chưởng lên đầu Răng thỏ, mắng:
Con bà ngươi, trộm nếu như lục tung mọi thứ tìm bạc, đương nhiên phải lật hết y phục ra chứ, sao lại chỉ lật có mấy bộ?
Như vậy chứng tỏ có người cố ý làm trò quỷ!
Cái đầu ngươi to sao mà không biết dùng vào việc gì hết vậy?
Răng thỏ bị đánh đầu mấy cái, ôm đầu gật lia lịa, không dám hỏi loạn nữa.
Khỉ ốm hỏi thủ quỹ mập:
Tên tiểu tử ngươi nói đi!
Giấu bạc ở đâu?
Thủ quỹ mập càng run dữ hơn, nhưng vẫn cố chống chỏi lần cuối cùng:
Hai vị quan gia, thật không phải tôi trộm đâu mà, là người ngoài nạy cửa sổ nhảy vào trong trộm đó mà!
Con bà ngươi!
Đạo tặc là người ngoài thì sao có thể lấy cái kìm gấp than trong phòng ngươi để nạy mọi thứ?
Cái này Thủ quỹ mập toát mồ hôi trán, ấp úng nói, Nói không chừng người đó dùng cái kìm giống y chang như cái kìm này, thứ kìm này ở đâu mà chẳng có.
Trong thời hiện đại, đối với tình huống này cần phải giám định thành phần chất dính vào trên kìm, tủ, kệ, cửa sổ nếu như tương đồng thì có thể xác định cái kìm này là công cụ gây án.
Dương Đạp Sơn không chuẩn bị làm chuyện phiền phức như vậy, nhân vì còn có chứng cứ tối hậu.
Hắn tin rằng một khi đưa ra chứng cứ này, trướng phòng tiên sinh sẽ cứng họng.
Hắn báo cho chưởng quỹ mập và bộ khoái ốm mặt khỉ ba người, cho họ áp giải thủ quỹ mập đi theo mình ra sau cửa sổ, chỉ vào bục cửa sổ:
Mọi người xem coi có phát hiện ra cái gì hay không?
Ba người cùng bước lên nhìn, không có sự chỉ điểm của hắn đương nhiên không nhìn ra cái gì, cuối cùng thành khẩn hiếu học nhìn hắn dò hỏi.
Dương Đạp Sơn giải thích:
Mọi phòng chứa tiền đều làm cửa sổ rất dày và chắc để cho an toàn, ngay cả trời khô hanh như thế này cũng chỉ mở cửa mà không mở cửa sổ, ta nói có đúng không, chưởng quỹ?
Chưởng quỹ mập gật đầu:
Đúng đúng, ta không cho phép hắn mở, sợ lỡ quên đóng cửa sẽ bị mất trộm, không ngờ mất thật.
Tiểu huynh đệ, làm sao ngươi biết được vậy?
Rất dễ biết, Dương Đạp Sơn chỉ vào bụi dày ở bục cửa sổ:
Phòng để tiền được làm bằng gỗ cứng, bục cửa rất rộng do gỗ dày, ngày tháng dài ở trên sẽ đầy bụi.
Nếu như mở cửa sổ, sẽ tạo ra dấu vết hình rẽ quạtRăng thỏ nhanh miệng, cười ha ha chỉ lên bục:
Trên này không phải là có một dấu mở cửa lưu lại hay sao?
Không sai, chính vì dấu vết này khiến ta khẳng định đây là một đường xâm nhập ngụy tạo!
Từ chỗ nào nhìn ra điều này?
Bộ khoái mặt khỉ hỏi.
Dương Đạp Sơn đưa tay chỉ vào dấu vết cọ sát:
Chú ý xem này, dấu vết rất mới, cho thấy vừa mở cửa sổ lưu lại, và chỉ rộng không tới nửa xích, cho thấy cửa sổ hé ra khoảng trống không được nửa xích.
Một khe hẹp như vậy thì dù em bé ba bốn tuổi cũng không chui lọt, chứ đừng nói gì người lớn!
Huống chi, trên bục cửa này có bụi dày như vậy, sao không để lại dấu chân gì?
Chẳng lẻ đạo tặc có thể nhảy vọt qua khoảng không bay qua khẻ hở vào trong sao?
Dương Đạp Sơn chuyển thân, nhìn thủ quỹ mập đang đứng phát run ở đó:
Do đó, kỹ thuật ngụy tạo của ngươi quá tệ.
Ngươi cho rằng mở cửa sổ ra là có thể chứng minh người bên ngoài nhảy vào, nhưng quên rằng bụi bám trên cửa sổ và bục chứng minh không có ai từ bên ngoài chui qua cửa sổ vào hết, đây là một ngõ vào ngụy tạo!
Hiện giờ, ngươi còn lời gì để nói?
Thủ quỹ mập ngồi phệch ngay xuống đất.
Bộ khoái răng thỏ đầu làm bằng sắt, ngớ nga ngớ ngẩn hỏi thêm một câu:
Cho dù là ngụy tạo, cũng không thể nói là do trướng phòng tiên sinh trộm chứ a.
Bộ khoái mặt khỉ đúng là khóc cười đều không được:
Nếu như ngỏ vào là ngụy tạo, người ngoài không thể lẻn vào, trong khi đó bên trong thì bị làm loạn lên hết, tiền trong tủ không còn, không phải hắn vừa ăn cắp vừa la làng thì còn ai?
Tay y lại cất lên, định vỗ thêm một chưởng lên đầu Răng thỏ.
Răng thỏ lần này phản ứng khá nhanh, vội đưa hai tay lên bảo vệ đầu:
Lão đại, hạ thủ lưu tình!
Đệ không hỏi nữa!
Chưởng quỹ mập quan tâm đến tiền mất hơn, chạy tới đá cho thủ quỹ mập một cước, hỏi:
Ngươi ngươi là tên súc sinh!
Thì ra là ngươi trộm tiền của lão tử!
Lão tử quả thật có mắt như mù rồi!
Nói mau!
Ngươi đem bạc của lão tử giấu ở đâu?
Thủ quỹ mập vô lực đáp:
Đại ca tha mạng a!
Tôi nói tôi nói xin huynh đừng đưa tôi lên nha môn a!
Bộ khoái mặt khỉ cười lạnh nói:
Không đưa lên nha môn?
Con mẹ ngươi, ngươi trộm nhiều bạc như vậy, còn muốn chạy tội được sao?
Còn không biết thật thà khai ra giấu bạc ở đâu, như vậy thì tội sẽ nhẹ hơn một chút, nếu không lão tử sẽ cho ngươi biết tay!
Thủ quỹ mập run giọng nói:
Các người các người định đưa ta lên nha môn đánh chết ta ta cũng không nói bạc giấu ở đâu!
Chưởng quỹ mập tức giận, một tát tay nhu quạt bồ phóng qua, đánh mạnh lên cái mặt phị của thủ quỹ mập, một bên mặt tức thời sưng húp lên như mặt heo mập.
Thủ quỹ mập không nói không rằng, ngồi phệch xuống đất giở trò.
Bộ khoái mặt khỉ cười nói:
Ngươi đừng có nghĩ như vậy mà có thể thoát.
Đưa hắn về nha môn, để đại lão gia dùng đại hình tra tấn, xem hắn có dám không nói hay không?
Thủ quỹ mập phun ra một bãi nước bọt đầy máu:
Đánh thì đánh, dù gì bạc cũng không lấy về được, như vậy coi như mất trắng rồi!
Chưởng quỹ mập quan tâm đến bạc của mình hơn, cầu khẩn với bộ khoái mặt khỉ:
Quan gia, hay là đừng đưa lên quan, chỉ cần lấy lại bạc là được rồi!
Khỉ ốm nói:
Ngươi muốn chúng ta phóng túng cho tội phạm, sao có thể vậy được!
Chưởng quỹ mập cười cầu tài:
Nếu như có thể lấy lại được bạc, ta ta sẽ phân ra 1 lượng hiếu thuận cho hai vị đại gia, thế nào?
Khỉ ốm nghe thấy có thần tài chuẩn bị gõ cửa, cười hề hề gật đầu.
Dương Đạp Sơn cười nói:
Không cần hắn nói, ta biết hắn giấu bạc ở chỗ nào!
Thật không?
Chưởng quỹ mập vui mừng hỏi.
Ừ!
Nhưng mà, nếu ta tìm ra được bạc, một lượng thưởng đó ta sẽ lấy phân nửa.
Khỉ ốm ngẩn người, tức giận:
Như vậy không được!
Vậy ta thà cho hắn khai ra cho xong.
Dương Đạp Sơn cười:
Quan gia, ngài có nghĩ kỹ chưa?
Hắn nói ra, hai ngài tuy có thêm 5 tiền, nhưng hai ngài dù sao phải chú ý đến danh dự chứ, như vậy là không thể bắt hắn đến nha môn rồi.
Nếu như vậy thì công lao gì cũng không có.
Bắt giặc trộm hơn mười lượng bạc là công lao không nhỏ a.
Tri phủ lão gia thưởng chỉ sợ không phải 5 tiền thôi đâu?
Huống chi lại có vinh dự bắt được đạo tặc nữa!
Đầu óc Khỉ ốm xoay chuyển rất nhanh, sau khi so sánh thoáng qua, đích xác là như vậy, liền cười ha ha nói:
Vậy được, ngươi có thể tìm ra số bạc đó, một lượng bạc của chưởng quỹ thưởng chúng ta sẽ chia cho ngươi một nửa!
Dương Đạp Sơn quay nhìn chưởng quỹ mập, xem ý tứ của ông ta thế nào.
Chưởng quỹ mập thực sự vô cùng thống hận vì đường đệ thủ quỹ ăn trộm của nhà làm mình tổn thất thảm trọng này, hi vọng có thể tống giao y cho nha môn.
Vừa rồi ông ta sỡ dĩ chấp nhận không đưa lên nha môn, là vì để tìm lại được số bạc đã mất, hiện giờ Dương Đạp Sơn xưng là có thể giúp lấy lại được bạc, thì còn gì bằng nữa.
Chuyện tặng 1 lượng bạc cho hai bộ khoái cũng là tặng, mà để họ chia thì cũng là bạc của ông ta mà thôi, không có gì khác nhau cả, chỉ cần là bạc của ông ta lấy về được là ổn rồi, cho nên ông ta gật đầu đồng ý ngay.
Dương Đạp Sơn chỉ vào đống gạch vụn ở góc tường xa xa, nói:
Nếu như ta đoán không sai, thì bạc được giấu ở dưới đống gạch đó!
Trướng phòng tiên sinh nghe lời này, sắc mặt tái nhợt, nhìn Dương Đạp Sơn chằm chằm như thấy quỷ.
Chưởng quỹ mập reo lên một tiếng chạy ngay lại, tay chân cào cấu bươi đống gạch vụn ra, tiếp theo đó reo lên mừng rỡ, cầm lên một cái túi, mở ra xem, quả nhiên trong đó đựng bạc và tiền đồng.
Chưởng quỹ mập đếm đếm, hô lên cả kinh:
Không đúng!
Bạc sao ít thế này, giỏi lắm chỉ có năm sáu lượng!
Cầm túi bạc trở về, ông ta đá mạnh vào thủ quỹ mập:
Mau nói, số bạc còn lại đâu rồi?
Tôi tôi đánh bạc thua rồi.
Thủ quỹ mập run lẫy bẫy đáp.
Thì ra vị thủ quỹ mập này mê đánh bạc, thua bạc rồi không thể cân đối sổ sách, biết là chưởng quỹ mập nhận tiền không nhận người, sợ chưởng quỹ mập đem tống lên quan, nên định bày ra trò bị mất trộm, không những che giấu đi chuyện mình tham lạm bạc của trướng phòng, mà còn thuận tiện kiếm thêm một mớ.
Dương Đạp Sơn nói:
Được rồi, bạc đã tìm được trở lại, đạo tặc đã bắt được rồi, trả tiền thưởng cho chúng ta đi, chúng ta cần phải đi rồi.
Chưởng quỹ mập nhăn nhó mặt nói:
Tiểu huynh đệ, bạc chỉ tìm lại được phân nửa, tiền thưởng tiền thưởng có thể trả phân nửa được không?
Lời thừa!
Một văn cũng không thể thiếu!
Dương Đạp Sơn cười lạnh nói, Một nửa bạc đó là do đường đệ của ông đánh bạc thua, ông kiếm hắn mà đòi, liên quan gì đến chúng ta.
Ta giúp ông rồi, không đòi một nửa số bạc của ông là làm phước làm đức lớn lắm rồi.
Số tiền thưởng này ông đã hứa trước mặt hai vị quan gia này đấy!
Bạc vốn chỉ tìm về được phân nửa, còn phải đem tống tặng đi không ít, sự đau xót khó chịu còn hơn là xát muối vào lòng, chưởng quỹ mập ôm chặt túi bạc, môi run run.
Dương Đạp Sơn cười lạnh nói:
Vừa rồi ngươi oan uổng chúng ta, hai cho chúng ta suýt chút nữa vào vào đại lao, chuyện này ta chưa tính sổ với ngươi, hiện giờ ngươi còn cà rà cập rập như vậy, ngươi tự đưa ra tiền thưởng hay chờ chúng ta tự động thủ?
Chưởng quỹ mập rùn mình, y biết bản lãnh của Dương Đạp Sơn, không dám không đưa, chỉ còn biết mở túi bạc, lấy hai quan mấy trăm văn tiền đó đưa hết cho Dương Đạp Sơn, tay run cầm cập.
Dương Đạp Sơn tiếp lấy, xoay tay đưa cho nha hoàn Hạnh nhi ở phía sau.
Hạnh nhi thấy có nhiều tiền một lúc như vậy, hưng phấn đến nỗi hai mắt long lanh, mặt mày rạng ngời, cẩn thận thu lấy.
Bộ khoái mặt khỉ cũng âm trầm nét mặt, hỏi:
Tiền phí cực khổ của huynh đệ chúng ta đâu?
Hai bộ khoái này không thể chọc vào, nên chưởng quỹ mập tiếp tục tay run run đếm lấy mấy miếng bạc vụn, đại khoái một lượng đưa cho khỉ ốm.
Bộ khoái khỉ ốm tiếp lấy đếm đếm, cũng chú ý giữ chữ tín, phân một nửa đưa cho Dương Đạp Sơn, cười ha ha bảo:
Dương huynh đệ, kỹ năng phá án của ngươi thật lợi hại a.
Bội phục bội phục!
Ngươi không vào lục phiến môn  của chúng ta thật là uổng quá a.
Bộ khoái răng thỏ cũng đầy vẻ sùng bái nói:
Đúng a, huynh đệ, sao ngươi biết bạc được giấu dưới đống gạch vậy?
Vấn đề này mọi người đều hiếu kỳ, nên cùng đưa mắt nhìn Dương Đạp Sơn.
Dương Đạp Sơn cười nói:
Bất kỳ phạm tội gì đều để lại dấu vết, chỉ xem coi ngươi có phát hiện được hay không thôi.
Nói xong câu này, Dương Đạp Sơn nhíu mày cố nghĩ coi rốt cuộc câu này là ai nói, nhưng chẳng thế nào nghĩ ra, đành lắc đầu nói tiếp:
Vừa rồi ta khám sát chung quanh hiện trường đã phát hiện là đống gạch đó có vấn đề rồi.
Vấn đề gì a?
Bộ khoái răng thỏ hiếu kỳ hỏi.
Đống gạch vụn đó đã mọc đầy rêu, cho thấy nó nằm ở đó một thời gian không ngắn ngủi gì, nhưng mà, mấy khối gạch ở dưới có một bộ phận rêu bị ép xuống dưới, chứ không phải mọc từ bên hông.
Điều này cho thấy mấy khối gạch đó vừa mới bị di động qua, sau đó cẩn thận án chiếu theo vị trí cũ để lại.
Chỉ có điều, người đó vẫn không cẩn thận, khiến cho vài cọng cỏ rêu bị ép xuống dưới.
Trong khi đó trướng phòng tiên sinh muốn giấu bạc, thường giấu ở những chỗ mà y có thể không chế.
Đống gạch này ở phía sau trướng phòng mà y ở, rất dễ cho y giấu bạc, do đó ta đoán, bạc xem ra được giấu ở dưới đống gạch đó.
Bộ khoái răng thỏ đã sùng bái đến mức phải làm lễ lạy luôn rồi, cất tiếng lấy lòng:
Huynh đệ, ngươi thật là lợi hại!
Nếu có thể tiến vào lục phiến môn chúng ta, không biết có bao nhiêu án có thể được phá dễ dàng như vầy a!
Chỉ đơn giản có tiền thưởng không cũng đủ ngươi tiêu xài không hết!
Dương Đạp Sơn động tâm:
Tiến vào lục phiến môn của các người cần có điều kiện gì?
Bộ khoái răng thỏ định nói, thì bộ khoái khỉ ôm vỗ vai y, ho khan một tiếng, bộ khoái răng thỏ liền dừng lời.
Bộ khoái khỉ ốm cười ha ha nói:
Lục phiến môn không phải là ai muốn vào cũng tùy tiện vào được, đương nhiên không phải là không có biện pháp, và biện pháp thì dù gì cũng là do người nghĩ ra mà thôi.
Dương Đạp Sơn đương nhiên biết ý tứ của hắn là muốn mình móc tiền đút lót ra, lòng nghĩ bộ khoái này thuộc về loại tiện dân người bậc dưới của xã hội xưa, không đến lúc bất đắc dĩ thì không theo con đường này, liền cười nhạt đáp:
Tại hạ còn có chuyện, vậy xin cáo từ vậy!
Nói xong chuyển thân đi ra ngoài, Hạnh nhi vội vã theo sau.
Khỉ ốm nói với theo:
Dương huynh đệ, nếu như ngày nào muốn vào lục phiến môn, thì đến tri phủ nha môn tìm ta, ta sẽ nghĩ biện pháp cho huynh đệ!
Dương Đạp Sơn quay người lại ôm quyền xá xá, rồi mạng Hạnh nhi nhanh bước rời khỏi quán cơm Vị Hương.
Hai người trước hết đến tiệm thuốc Tế thế đường để cho Hạnh nhi uống chén thuốc cuối cùng, sau đó hai người trở về phòng trọ.
Hạnh nhi mặt đầy hưng phấn móc túi tiền ra xếp gọn trên giường, sau đó nhớ tới phải lấy nước cho Dương đạp Sơn tắm rửa, bấy giờ mới phát hiện trong phòng ngoài trừ một cái giường và hai cái ghế, cái gì cũng không có, ngay cả ly uống nước cũng không.
Dương Đạp Sơn cười ha ha gọi cô bé lại ngồi xuống giường, hỏi:
Chúng ta hiện giờ có bao nhiêu tiền?
Hạnh nhị đáp:
Hai quan ba điếu bảy mươi hai văn, còn có năm tiền bằng bạc vụn!
Như vậy tổng cộng có 2872 văn.
Dương Đạp Sơn gật gật đầu, sờ sờ túi tiền của mình, nói:
Ở chỗ ta còn bảy chục văn, vậy chúng ta tổng cộng có 2942 văn.
Hà hà, tiền không ít đó nga.
Dạ đúng, thiếu gia.
Hạnh nhi rất hưng phấn.
Phòng này quá nhỏ, chẳng thể xếp được hai giường, hai chúng ta dù gì cũng không thể ngủ chung giường được a.
Chúng ta đổi một gian phòng lớn hơn đi, còn phải nhóm bếp nấu cơm nữa, em thấy thế nào?
Câu Dương Đạp Sơn nói hai người ngủ chung giường khiến Hạnh nhi đỏ bừng cả mặt, cúi đầu đáp:
Hạnh nhi nghe theo thiếu gia.
Dương Đạp Sơn và Hạnh nhi ra tìm bà chủ nhà thương lượng đổi phòng.
Tuy đã có hơn hai nghìn văn tiền, nhưng dù gì thì hai người cũng chưa có thu nhập ổn định, không dám vung tay xài tiền, cho nên sau khi cò kè bớt một thêm hai, đã bỏ thêm 30 văn thuê một phòng lớn hơn, có thể đặt hai giường, một bàn nhỏ, một bếp lò để nấu nướng.
Điều này rất trọng yếu, bỡi vì nếu cứ ra đường vào quán ăn, thì số tiền của họ chẳng mấy chốc sẽ hết sạch.
Chú thích:
Lục Phiến Môn:
Có nhiều cách lý giải khác nhau về Lục phiến môn.
Ở đây người dịch xin trình bày 3 cách giải thích phổ biến nhất:
Theo lịch sử Theo dân gian Theo tiểu thuyết đặc biệt là tiểu thuyết võ hiệpI.
Lục phiến môn chỉ nha môn.
Nha môn thời cổ đại để biểu hiện sự uy nghiêm, khí phái, thường mở sáu cánh cửa, sau này người ta dùng sáu cánh cửa biểu trưng cho quan phủ, nha môn.
Lục phiến môn bị dùng thế cho nha môn có nguyên nhân như sau:
Nha môn lấy môn làm tên gọi, là vì trong quần thể kiến trúc này, các cửa khác nhau đều có ý nghĩa trọng yếu khác nhau.
Có người cho đó là xuất phát từ lục phòng đại diện cho các bộ khác nhau.
Tuy nhiên, xuất phát điểm đúng hơn của nó là do kết cấu quy định đặc trưng:
1 Đại môn, 2 Nghi môn, 3 Cước môn, 4 Giác môn, 5 Trạch môn, 6 Vọng khổng.
1 – Đại môn:
Tường ngoài của nha môn chỉ có mộ cửa vào duy nhất, thường theo trục tuyến chính nam làm Đại môn cửa lớn.
Đại môn này gọi là Đầu môn, không phải là cửa đơn giản, mà là một khối kiến trúc có phòng ốc.
Loại cửa lớn có phòng này là một trong những đặc điểm kiến trúc cổ đại của Trung Quốc.
Cách xây dựng của nó hạn chế nghiêm cách theo pháp luận, vô luận lớn nhỏ hay ở châu huyện gì cũng phải có tam khai gian chính diện của khối kiến trúc này một gian, hai bên cột trụ to có hai gian.
Mỗi gian an bài hai cánh cửa sơn đen, tổng cộng có sáu cánh cửa.
Do đó châu huyện nha môn đều bị tục xưng là Lục phiến môn.
2  Vượt qua tường ngoài thì vào cửa kế là Nghi môn, là đại đường xử lý chính vụ Vốn là Di môn, là cửa ngách trong cung đình của hoàng đế, thời Minh quan phủ để biểu hiện phủ của mình kém hơn cung đình, đã sử dụng danh xưng cửa ngách này để đặt tên cho cửa chính vào khu vực xử lý chính vụ; Sau đó đổi thành cửa Nghi, vì người tiến vào cửa này phải có nghi biểu đường đường.
Cửa Nghi cũng mở ba gian, sau cánh cửa thường đóng, chỉ có quan trên hoặc trưởng bối đến mới mở ra, quan huyện nghênh đón ở cửa này.
3&4  Do cửa Nghi thường đóng, muốn vào đại đường phải đi theo hai cửa hông, gọi là Cước môn và Giác môn.
Nha môn châu huyện lấy theo trục tuyến bắc nam, phía bắc làm nơi cư ngụ, và cư ngụ miễn phí vừa là quyền lợi vừa là trách nhiệm của họ.
Nơi cư ngụ của họ là một khu nhà vườn bề thế gọi là Nội nha hoặc Chánh nha, Tư nha, Trung nha, Hậu trạch, Hậu nha, Tư trach.
