Dương Thu Trì đã vào cửa, gặp Dương mẫu và mọi người ở dưới giến trời.
Dương Thu Trì tiến nhanh tới, quỳ dập đầu lạy Dương mẫu.
Dương mẫu mừng rỡ ứa đầy lão lệ, vội đỡ hắn dậy.
Phùng Tiểu Tuyết cũng nước mắt lưng tròng, kéo tay Dương Thu Trì, gọi nhỏ một tiếng Phu quân rồi nhịn không được lệ rơi lốc tốc.
Sắp tới giao thừa rồi, Dương Thu Trì cùng mọi người về kịp đón năm mới, sao không khiến cho Dương mẫu, Phùng Tiểu Tuyết và người nhà mừng như điên cho được.
Dương Thu Trì ôm vai Phùng Tiểu Tuyết, lau lệ cho nàng, dịu dàng bảo:
Ngốc à, ta về rồi nàng còn khóc cái gì?
Tống Tình ở cạnh nói:
Lão phu, phu nhân cao hứng đó mà.
Dương Thu Trì bấy giờ mới quay lại nhìn, thấy Tần Chỉ Tuệ và Tống Tình đều đang phễnh bụng đứng kế bên, mắt cũng ứa đầy lệ nóng nhìn hắn, vui mừng hỏi:
Chỉ Tuệ, hài tử còn chưa ra đời sao?
Tần Chỉ Tuệ đỏ mặt thẹn thùng.
Dương mẫu bảo:
Lang trung đến xem rồi, dự kiến là mấy ngày nữa sẽ sanh rồi.
Ha ha, ta trở về đúng lúc quá a.
Dương Thu Trì cười, mắt nhìn thấy Vân Lộ, vội bỏ tay Phùng Tiểu Tuyết, bước tới phất tay áo vái một lễ thật sâu:
Ti chức tham kiến Thanh Khê công chúa!
Biến thành xa lạ từ khi nào vậy, Thu Trì ca ca, Vân Lộ cười, mắt nhìn Liễu Nhược Băng đang ôm hài tử, hỏi:
Vị cô nương đó là ai a?
Dương mẫu cùng mọi người chưa bao giờ gặp Liễu Nhược Băng.
Tần Chỉ Tuệ và Tống Tình thì có gặp qua ở Trấn Viên châu Thanh Khê huyện, biết là sư phụ của Tống Vân Nhi, nhưng không biết là lão tiền bối lúc trước đã bắt cóc hai nàng.
Dương Thu Trì vội khom người giới thiệu:
Vị này là sư phụ của Vân nhi, Liễu Nhược Băng Liễu tiền bối.
Liễu Nhược Băng giao hài tử cho Tống Vân Nhi, bước lên làm lễ ra mắt Dương mẫu:
Nhược Băng ra mắt thái phu nhân.
Trên đường đi, Dương Thu Trì đã giới thiệu tình huống gia đình với Liễu Nhược Băng.
Liễu Nhược Băng biết Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết là hạo mệnh thái phu nhân và phu nhân.
Dương mẫu cười ha ha hoàn lễ.
Liễu Nhược Băng nếu như là sư phụ của Tống Vân Nhi, còn Tống Vân Nhi đang xưng hô huynh muội với Dương Thu Trì, cho nên tuy Liễu Nhược Băng nhỏ hơn Dương mẫu nhiều, nhưng tính về bối phận thì hai người ngang vai vế nhau.
Dương mẫu kéo tay Liễu Nhược Băng, quan sát trên dưới, khen:
Muội tử xinh đẹp thật.
Liễu Nhược Băng vội nói:
Đa tạ thái phu nhân khoa tưởng, hay gọi tôi là Nhược Băng đi.
Dương mẫu cũng cảm thấy xưng hô muội tử này có điểm ngượng nghịu, bèn gật đầu kêu phải, quay sang nói với bọn Tiểu Tuyết:
Các ngươi cũng qua làm lễ ra mắt đi.
Phùng Tiểu Tuyết dẫn đầu bước qua, làm một phúc lễ với Liễu Nhược Băng:
Tiểu Tuyết ra mắt Liễu tiền bối.
Tần Chỉ Tuệ và Tống Tình cũng làm theo.
Liễu Nhược Băng là trưởng bối, không nhất thiết phải hoàn lễ, cho nênchỉ điềm đạm gật gật đầu.
Tống Vân Nhi trước giờ không chị kể gì đến lễ tiết, hơn nữa mọi người quen thân nhau như vậy, cũng không khách khí gì ẵm em bé ngọt ngào gọi bá mẫu!
chị dâu!
rồi coi như đã làm lễ xong.
Phùng Tiểu Tuyết bước tới, hỏi:
Vân nhi, hài tử này thật khả ái, ta ẵm chút được không?
Tống Vân Nhi giao hài tử cho Phùng Tiểu Tuyết, Phùng Tiểu Tuyết cẩn thận tiếp lấy, ẵm ngang vào lòng.
Chú bé giương đôi mắt lớn nhìn Phùng Tiểu Tuyết, chợt nhoẻn miệng cười.
Tống Vân Nhi cả kinh kêu lên:
Sư phụ!
Hài tử biết cười kìa!
A!
Liễu Nhược Băng vừa kinh vừa mừng, bước đến nhìn, thấy con trai đang nhìn Phùng Tiểu Tuyết cười, không khỏi vui mừng nói với Dương Thu Trì:
Đứa bé này thiệt là ta chọc nó thế nào nó cũng không chịu cười, thế mà bây giờ lại cười vậy đó.
Dương Thu Trì cũng thật cao hứng:
Cho thấy hài tử này và Phùng Tiểu Tuyết có duyên nha.
Phùng Tiểu Tuyết nghe lời này, cũng rất cao hứng, ẵm em bé chọn nó cười mãi.
Hài tử này cũng nễ mặt nàng, cứ nhoẻn miệng cười tươi.
Chọc một hồi, Phùng Tiểu Tuyết mới quyến luyến không nở rời, giao hài tử lại cho Liễu Nhược Băng.
Hồng Lăng bấy giờ mới bước lên làm lễ chào hỏi Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết cùng mọi người.
Tống Tình vui vẻ đỡ Hồng Lăng dậy, hai người chủ tớ tình thâm, vui mừng đỏ hồng cả mắt.
Dương mẫu dặn dò người hầu mau đem tin tức bọn Dương Thu Trì trở về đi thông tri cho hai mẹ con Bạch Tố Mai, sau đó một tay kéo Dương Thu Trì, một tay kéo Liễu Nhược Băng, bảo:
Chúng ta mau vào nha, bên ngoài lạnh lắm.
Cả đám người tiền hô hậu ủng tiến vào đại sảnh.
Người hầu rót trà nóng, mang nước ấm để mọi người tẩy rửa sơ phong sương, sau đó ngồi xuống nói chuyện.
Dương Thu Trì móc ra đạo thánh chỉ đó, giản đơn chỉ thuật lại chuyện phụng chỉ tiến kinh, không hề nói đến chuyện suy đoán thực hư giữa hắn và Liễu Nhược Băng.
Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết nghe hoàng thượng muốn gặp họ, vừa cao hứng vừa khẩn trương.
Dương mẫu nắm tay Dương Thu Trì bảo:
Con à, lòng mẹ chẳng có chút tự tin gì hết, chưa nói nếu gặp hoàng thượng mà dập đầu lạy làm sao cũng không biết rồi làm mất mặt con, lỡ chọc hoàng thượng giận, thì làm thế nào đây a, ta.
ta hay là không đi cho xongDương Thu Trì cảm thấy thú vị:
Mẹ.
, coi mẹ kìa, mẹ không chịu đi là kháng chỉ không tuân đấy, và nhất định sẽ bị chém Cái đó càng không thể được.
Đừng có lo, mọi chuyện có con của mẹ đây.
Phùng Tiểu Tuyết ngồi ở bên cạnh cũng lên tiếng an ủi:
Đúng a, mẹ, tuy con cũng không biết nên làm thế nào, nhưng phu quân đi cùng chúng ta, đến lúc đó chúng ta nghe nhiều nói ít là được chứ gì.
Dương mẫu lắc đầu:
Nghe nhiều nói ít thì không sai, nhưng ta vừa nghĩ đến hoàng cung, nghĩ đến hoàng thượng thì bụng đã rung lập cập, chỉ sợ ngay cả đứng cũng đứng không vững.
Dương Thu Trì và Phùng Tiểu Tuyết nhịn không được bật cười, chúng nhân cũng cười theo.
Tống Tình ở bên cạnh an ủi:
Thái phu nhân, người đừng lo, khi đến kinh thành phải đến lễ bộ ngôn lễ trước.
Ở đó sẽ có quan viên dạy người những lễ tiết tương quan.
Hơn nữa, lão gia của chúng ta là bá tước, lại lập nhiều công lao như vậy, không nễ mặt tăng cũng nễ mặt phật, cho dù có chỗ nào không chu toàn trong lễ tiết, hoàng thượng cũng sẽ không trách tội, người cứ yên tâm đi.
Dương Thu Trì cười nói:
Đúng a, mẹ, mẹ hiện giờ dù gì cũng là siêu phẩm hạo mệnh phu nhân rồi, cần phải ra mặt một chút mới được, chưa gặp hoàng thượng mà bụng đã run thì còn gì nói nữa.
Vân Lộ ở bên cạnh cũng cười thưa:
Bá mẫu, phụ hoàng của con kỳ thật không hung như bá mẫu nghĩ đâu, người rất hiền từ, trước đây còn ở kinh thành, phụ hoàng thường gọi con tiến cung chơi, nghe con xướng sơn ca, lại còn cùng con chơi tửu lệnh uống rượu nữa, không hung chút nào.
Mọi người đều nói vậy, Dương mẫu từ từ không khẩn trương thái quá nữa, cười ha hả nói với Vân Lộ:
Cháu là công chúa, là con gái của hoàng thượng, hoàng thượng đối với ai cũng có thể hung, nhưng sao đối với con mà hung được.
Vân Lộ ngẫm nghĩ, thưa:
Hay là như vầy đi, con phụ trách đưa bá mẫu và Tiểu Tuyết tỷ tỷ tiến cung, dù gì phụ hoàng cũng hạ chỉ cho phép con tiến cung bất cứ lúc nào.
Con cùng người đi, có chuyện gì thì con lo cho, người thấy thế nào?
Dương mẫu mừng rỡ:
Như vậy thật tốt!
Có công chúa cô đi cùng, trong lòng ta cũng có cái để an tâm rồi.
Chuyển đầu nhìn Phùng Tiểu Tuyết, Dương mẫu hỏi:
Tiểu Tuyết, con nói có phải không?
Phùng Tiểu Tuyết mỉm cười gật đầu lia lịa.
Nàng ta nghe nói phải gặp hoàng thượng, lòng cũng như trống trận, giờ nghe nói Vân Lộ công chúa sẽ đi cùng tiến cung, cảm thấy tự tin hơn nhiều.
Dương Thu Trì thấy Dương mẫu, Phùng Tiểu Tuyết và Vân Lộ có quan hệ rất dung hợp, thậm chí có thể nói là rất thân mật như người cùng một nhà vậy, thầm nghĩ Vân Lộ dùng chiêu bài Khúc tuyến cứu quốc xem ra rất có bài bản.
Nếu như Dương mẫu bức hắn cưới Vân Lộ thì quả là phiền a, nghĩ đến đó hắn liếc nhìn Liễu Nhược Băng, thấy nàng đang ôm con, mỉm cười tĩnh lặng nghe mọi người nói chuyện.
Dương Thu Trì nói:
Mẹ, lần này hai sư đồ Liễu tiền bối và Vân nhi sẽ tự thân hộ tống chúng ta tiến kinh.
Hai người võ công cao cường, đặc biệt là Liễu tiền bối, võ công cao tuyệt, thế gian không ai có thể địch.
Có hai người dọc được bảo hộ, chúng ta không phải e sợ gì.
Liễu Nhược Băng nghe Dương Thu Trì khen, nhìn hắn một cái, khẽ cười.
Dương mẫu vui mừng nói với Liễu Nhược Băng:
Nhược Băng a, vậy là phiền khổ đến cô nhiều rồi.
Liễu Nhược Băng nghe Dương mẫu xưng hô với mình giống như Phùng Tiểu Tuyết, không khỏi hơi run, trong tâm có mấy phần thân thiết, nhún nhún người mỉm cười nói với Dương mẫu:
Thái phu nhân khách sáo rồi, đó là chuyện nhỏ không đáng kể gì.
Trong lúc nói chuyện, người hầu vào báo là có mẹ con Bạch Tố Mai tới.
Nhắc tới Bạch Tố Mai, liền nghĩ ngay đến chuyện trên huyền nhai, Dương Thu Trì không nhịn được nhìn về phía Liễu Nhược Băng, không ngờ gặp được ánh mắt nàng, thì ra hai người cùng ý nghĩ.
Mẹ con Bạch Tố Mai tiến vào, làm lễ chào hỏi với Dương mẫu, Phùng Tiểu Tuyết.
Dương mẫu chào mời Bạch phu nhân ngồi kế mình, Bạch Tố Mai thì vui mừng nhìn Dương Thu Trì, khẽ chào:
Thu Trì ca, huynh về rồi!
Trước mặt mọi người, Dương Thu Trì không dám quá thân nhiệt với Bạch Tố Mai, mỉm cười gật đầu, mời nàng ngồi xuống.
Bạch Tố Mai là thiếp thất chưa quá môn của Dương gia, ngồi dưới Tống Tình.
Dương mẫu nói về chuyện hoàng thượng mời đi chơi tiết nguyên tiêu, mẹ con Bạch tố mai đều đồng thanh chúc mừng.
Đêm đó, Phùng Tiểu Tuyết an bài Liễu Nhược Băng, hài tử và Tống Vân Nhi ba người nghỉ ở một căn tiểu viện tinh trí, rồi phân công hai chị em sinh đôi người Miêu chiếu cố.
Do hôm sau là 30 tháng chạp, cần phải thức đón giao thừa, nên mọi người ăn cơm tối xong nói chuyện một hồi rồi chia nhau về phòng nghỉ ngơi.
Dương Thu Trì trước hết đến chỗ tiểu viện của Liễu Nhược Băng chơi với con một chút, rồi mới trở về chỗ ở của Phùng Tiểu Tuyết.
Xa nhau hơn cả tân hơn, Dương Thu Trì và Phùng Tiểu Tuyết tự nhiên không tránh khỏi một trận gió mưa vần vũ.
Sau cơn mưa gió mạn nồng đó, Phùng Tiểu Tuyết nằm dựa trong lòng Dương Thu Trì:
Phu quân, lần này chàng sẽ ở nhà bao lâu?
Không rõ nữa, ta không biết hoàng thượng có chỉ phái ta đến chỗ khỉ ho cò gáy để tra tìm Kiến Văn dư đảng nữa không.
Nếu như lần này có cơ hội, ta sẽ yêu cầu hoàng thượng điều ta về đây làm quan.
Quanh năm phiêu bạt ở ngoài, ta rất nhớ nàng, rất muốn về ở chung với các nàng.
Dạ!
Tiểu Tuyết cũng rất nhớ chàng!
Phùng Tiểu Tuyết ngọt ngào hôn vào mặt Dương Thu Trì, Tiểu Tuyết và mẹ đều rất hi vọng chàng có thể sớm trở về đây làm quan.
Đúng a.
Tần Chỉ Tuệ và Tình tình sắp sửa sinh con rồi, lúc này nên ở cạnh hai nàng ấy.
Dương Thu Trì nhớ đến Liễu Nhược Băng, lần này hắn lý giải sâu sắc khi một người phụ nữ sinh con, cần người chồng của mình ở bên cạnh như thế nào.
Phùng Tiểu Tuyết hỏi:
Phu quân của Liễu tiền bối đâu?
Sao không thấy ông ta cùng đến?
Vấn đề này Dương Thu Trì đã sớm nghĩ ra ở dọc đường, nhưng hiện giờ Phùng Tiểu Tuyết hỏi đến, vẫn khiến hắn cảm thấy thật khó mà đáp thế nào cho ổn, ngẫm nghĩ một chút, thấp giọng trả lời:
Ta.
ta cũng không rõ nữa, loại sự tình này không tiện hỏi a.
Vậy a Trong đêm tối, Phùng Tiểu Tuyết không hề phát hiện ra vẻ bối rối của phu quân, Hài tử của Liễu tiền bối thật khả ái, đầu hổ vai hùm a.
Dương Thu Trì rất hiểu, hài tử này đã dẫn phát mẫu tính của Phùng Tiểu Tuyết.
Kỳ thật, nếu quả Liễu Nhược Băng là thiếp thất của hắn, thì hài tử của Liễu Nhược Băng phải gọi Phùng Tiểu Tuyết là mẹ .
Dương Thu Trì cười hì hì:
Nàng thích con nít như vậy, hay là mai nói với Liễu tiền bối, để hài tử nhận nàng làm mẹ nuôi đi.
Phùng Tiểu Tuyết nhổm dậy chồm lên người Dương Thu Trì, vui mừng reo lên hỏi:
Thật không?
Đúng a.
Hiếm khi nàng thích con nít như đứa bé này, có thêm một mẹ nuôi thì thêm một phần yêu thương a.
Phùng Tiểu Tuyết ngẫm nghĩ, lại ủ rủ:
Không thể được, Liễu tiền bối là trưởng bối, hài tử của người đồng bối với chúng ta, sao lại nhận thiếp làm mẹ nuôi được.
Sao lại không được?
Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi là sư đồ, nhưng là chuyện giữa họ, chứ đâu có phải là trưởng bối của chúng ta thật đâu.
Phùng Tiểu Tuyết trách:
Phu quân, chàng quên rồi sao, chàng sớm muội gì cũng cưới Vân nhi, dù sao cũng không thể để hài tử của Vân nhi gọi thiếp là mẹ, và hài tử của sư phụ muội ấy cũng gọi thiếp bằng mẹ được a?
Đến nước này thì Dương Thu Trì ngớ người, quả thật là có vấn đề.
Phùng Tiểu Tuyết nghe Dương Thu Trì không nói chuyện, dịu dàng bảo:
Thiếp biết chàng thương hài tử đó, tuy nó không nhận thiếp làm mẹ nuôi được, nhưng thiếp sẽ thương nó như mẹ vậy.
Chỉ có điều không biết Liễu tiền bối có thể ở lại bao lâu, thật hi vọng người có thể ở lại luôn thì hay biết mấy.
Dương Thu Trì vui mừng hỏi:
Thật không?
Nàng cũng hi vọng Liễu tiền bối có thể ở lại mãi?
Đúng a, Phùng Tiểu Tuyết hơi kỳ quái với sự hưng phấn của phu quân, Liễu tiền bối là sư phụ của Vân nhi, nếu như Liễu tiền bối không có chỗ nào đến, thì ngày mai chúng ta cùng mẹ nói thử, để mời người ở lại nhà chúng ta, được không?
Cô nhân quả mẫu phiêu bạc tứ xứ quả là khổ.
Phùng Tiểu Tuyết đoán gia đình của Liễu Nhược Băng xem ra là có biến cố gì đó, nếu không sẽ không cô thân mang hài tử chưa đầy tháng theo đến Vũ Xương, lòng đối với Liễu Nhược Băng tăng thêm mấy phần đồng tình, nên muốn tìm cách giúp nàng.
Dương Thu Trì hôn lên má của Phùng Tiểu Tuyết:
Tiểu Tuyết, tâm địa của nàng thật tốt!
Sáng hôm sau, 30 tháng chạp, Dương phủ treo đèn kết hoa, dán giấy mừng xuân lên lồng đèn, quét dọn sạch sẽ.
Sáng sớm tế bái tổ tông xong, cả nhà chuẩn bị bữa cơm quan trọng nhất năm.
Nếu như Hồng Lăng đã quay về, thì bữa cơm tất niên này do nàng tự thân xuống bếp chỉ huy.
Đây là bữa cơm đoàn viên của cả nhà, Hồng Lăng đương nhiên đem hết tinh thần ra lo liệu, bày biện một bàn lớn đầy đồ ăn thơm ngon thơm phức, người nào ngửi cũng nghe bụng sôi rột rột.
Chiều, chọn giờ tốt khai tiệc.
Đáng ra Vân Lộ là công chúa, phải chiếu theo lễ quân thần, ngồi ghế thủ tịch.
Nhưng Vân Lộ một lòng mong muốn sau này có thể về nhà họ Dương, hiện giờ là lúc biểu hiện, nên nàng dù gì cũng không thèm ngồi, cứ kéo Dương mẫu ngồi lên ghế chủ tọa.
Nhưng mà, trong tiệc này nàng ta đường đường là một công chúa mà không chịu ngồi, thì ai dám ngồi cho được.
Do đó, Vân Lộ cũng phải ngồi kế Dương mẫu, phía còn lại là Dương Thu Trì và Phùng Tiểu Tuyết.
Tiểu Hắc Cẩu ngồi giữa chân hai người.
Kế đến là Bạch phu nhân, Liễu Nhược Băng, Tần Chỉ Tuệ, Tống tình, Bạch Tố Mai, Tống Vân Nhi theo vai vế mà ngồi.
Hồng Lăng có thân phận nha hoàn, vốn không thể ngồi chung, nhưng mọi người đều biết nàng là thông phòng đại nha hoàn của Dương Thu Trì, một khi đã mang thai, thì sẽ là thiếp của hắn.
Cho nên, Dương mẫu cũng nhập tịch, ngồi ở vị trí cuối cùng.
Liễu Nhược Băng giao con cho Sương nhi và Tuyết nhi để hai chị em sinh đôi này chiếu cố.
Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết đều đội mũ phượng quàng khăng.
Vân Lộ là công chúa, đáng ra phải mặc công chúa phục, nhưng nàng thích phục trang của người miêu, nên đặc biệt mặc riêng, đeo trang sức bạc vòng kiềng reo vang, vừa vui mắt vừa đẹp.
Dương Thu Trì cũng mặc quan bào bá tước của mình.
Tần Chỉ Tuệ cùng mọi người cũng mặc phục trang ưa thích nhất, chỉ có Liễu Nhược Băng vẫn trong y phục trắng, nhìn thanh tân thoát tục, cao nhã thánh khiết vô cùng.
Lời chúc từ đương nhiên là do Dương mẫu đảm nhận.
Bà ta đã làm hạo mệnh thái phu nhân được nửa năm rồi, đương nhiên cũng luyện được chút đường ăn đường nói, chí ít không như nam xưa chỉ cưới một người thiếp cho con trai là Tần Chỉ Tuệ mà cũng hoảng loạn bủn rủn tay chân, lại còn nhờ con trai dạy mình nói thế nào nữa.
Dương mẫu nâng chung rượu lên, hướng đến Vân Lộ, Bạch phu nhân và Liễu Nhược Băng ra vẻ kính ý, sau đó nói một lời chúc mừng, có lớp có lang hẳn hoi, khiến cho mọi người cao hứng ngút trời nâng chén rượu lên uống cạn.
Tiếp đó là thay ly rót rượu, kính tửu Dương mẫu và Vân Lộ, rồi họ mời rượu nhau, uống rất náo nhiệt.
Ngoại trừ Tần Chỉ Tuệ, Tống Tình đang mang thai lấy trà thay rượu, mọi người đều uống cả.
Rượu quá tam tuần, món ăn qua ngũ vị, Dương mẫu cầm lý lên nói với Liễu Nhược Băng:
Nhược Băng, hôm nay hiếm có khi cao hứng thế này, lão thân có thỉnh cầu, không biết nên nói hay nên không.
Dương Thu Trì phì cười:
mẹ, mẹ học đóng kịch từ khi nào vậy?
Ha ha hahDương mẫu trợn mắt:
Không được làm ồn, mẹ đang nói chuyện chính sự với Liễu tiền bối đây.
Liễu Nhược Băng đã uống mấy ly, mặt ửng lên hai đóa hồng, khẽ khom người nói:
Thái phu nhân có gì phân phù, cứ nói không có gì phải ngại.
Là như thế này.
Dương mẫu nhìn Phùng Tiểu Tuyết, Chỉ Tuệ và Tình Tình sắp sinh con rồi, vừa khéo Nhược Băng cũng vừa có con chưa đầy tháng, cho nên ta và con dâu Tiểu Tuyết của ta thương lượng, có vẻ hai bên có duyên đặc biệt, cùng một lứa với nhau mà ở gần nhau âu cũng là có bạn.
Do đó, nếu không hiềm khí, lão thân mời Nhược Băng cùng con lưu lại đây, sau này ở chung nhà với chúng ta.
Liễu Nhược Băng hơi ngẩn ra, không ngờ Dương mẫu lại nói đến chuyện ấy, hơi cảm động.
Dương mẫu dừng lại một chút, cầm ly đứng lên, tiếp tục nói:
Nghe con ta nói cô võ công cao tuyệt, do đó sau này con của Chỉ Tuệ và Tình Tình lớn lên, lão thân mong muốn để chúng bái cô làm môn hạ, ba sư huynh muội ở chung, khoái khoái lạc lạc mà trưởng thành.
Không biết ý Nhược Băng thế nào?
Nếu như cô đáp ứng, lão thân ở đây xin thay mặt các hài tử kính cô một chung bái sư.
Nghe Dương mẫu nói xong, thân mình Liễu Nhược Băng hơi chấn động, đưa mắt nhìn Dương Thu Trì, thấy nàng rất hưng phấn nhìn mình, trong mắt đầy sự quan tâm, biết là phu quân đang nghĩ biện pháp lưu nàng lại, không khỏi cảm thấy ấm lòng.
Nhưng khi nghe Dương mẫu nói muốn hài tử của tiểu thiếp của Dương Thu Trì sau này bái nàng làm sư phụ, thì điều này nàng chưa suy nghĩ qua, không khỏi có chút đắn đo.
Điểm này Dương Thu Trì cũng không nghĩ tới, nhất định là Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết ngầm bàn với nhau.
Điều này làm hắn rất cao hứng, quả là chủ ý tốt, vì nếu như Liễu Nhược Băng làm sư phụ của con Tần Chỉ Tuệ và Tống Tình, từ giác độ này mà nói thì Liễu Nhược Băng và hắn đồng bối phận, từ giác độ này mà xét thì sau này có thể cưới Liễu Nhược Băng.
Liễu Nhược Băng nhìn Dương Thu Trì, đương nhiên cũng nghĩ đến chuyện này, còn cho đó là chủ ý của Dương Thu Trì, nghĩ tới tuy đáp ứng lưu lại, nhưng Dương Thu Trì thủy chung chẳng an tâm, dùng tâm cực khổ nghĩ cách để nàng có lý do lưu lại, lòng không khỏi ấm áp và an ủi vô cùng.
Liễu Nhược Băng liếc nhìn thấy dáng vẻ buồn buồn không vui của Tống Vân Nhi, hơi trầm ngâm, biết trò sao bằng thầy, nàng sao không đoán được nguyên nhân Tống Vân Nhi không cao hứng chứ?
nên cười cười cầm chung rượu lên đáp:
Đa tạ thái phu nhân thưởng thức, chỉ có điều hiện giờ hài tử chưa ra đời, đến lúc thật sự có thể luyện võ là đã đến mấy năm sau rồi.
Đến lúc đó còn phải xét xem hài tử có thích hợp luyện võ công của tôi không.
Cho nên, chờ mấy năm rồi nói đến chuyện này xem ra sẽ ổn hơn.
Tống Vân Nhi nghe thế, lập tức cảm kích nhìn Liễu Nhược Băng.
Dương Thu Trì ngớ người, lập tức hiểu rõ nếu như con của Tần Chỉ Tuệ và Tống Tình bài Liễu Nhược Băng làm thầy, như vậy sẽ là sư huynh muội với Tống Vân Nhi, vô hình trung Tống Vân Nhi lại kém Dương Thu Trì một bối, thì làm sao mà thành thân cho được?
Kỳ thật, lại tình huống hai phía đều khó này rất thường xuất hiện trong những gia đình xưa, vốn không cần hắn phải lo, nhưng là vì nó liên quan đến hôn nhân đại sự, nên hắn không thể không vì Tống Vân Nhi mà ưu phiền.
Hiện giờ Liễu Nhược Băng không lập tức nhận lời bái sư, vừa không làm mất mặt Dương mẫu, lại để cho Tống vân Nhi đủ thời gian để gả về nhà họ Dương.
Đương nhiên, nàng cũng vì chuyện bái sư này mà lưu lại đường cho mình sau này.
Liễu Nhược Băng nói tiếp:
Thái phu nhân thịnh tình mời Nhược Băng ở lại, Nhược Băng cảm kích bất tận, còn về chuyện ở lại thìDương Thu Trì nghe lời nàng có phần do dự, sợ nàng ra miệng cự tuyệt, lập tức nói:
Liễu tiền bối, đừng quên là người đáp ứng bảo hộ cho sự an toàn của ta đó!
Liễu Nhược Băng hướng mắt nhìn Dương Thu Trì, thấy hắn đang khẩn trương nhìn mình, trong mắt tràn đầy sự mong mỏi âu lo sợ mất, không khỏi dâng lên sự thương xót tràn đầy trong lòng.
Trong trận chiến trên Niên Bảo Ngọc Tắc thần sơn, Dương Thu Trì và Liễu Nhược Băng cùng trải qua khảo nghiệm giữa sống và chết.
Trước đó, Liễu Nhược Băng vốn chỉ nghĩ cho mình, nghĩ đến nếu như Dương Thu Trì không thể chấp cánh cùng nàng bay khắp phương trời, thì nàng chỉ cần con của hắn, sau đó ở vậy nuôi con đến già.
Nhưng lần trước sau khi rời khỏi Dương Thu Trì ở Nhất Chỉ Phong, nàng mới phát hiện kỳ thật ý nghĩ của nàng chẳng qua là tự lừa dối chính nàng, vì sự ái luyến của nàng đối với Dương Thu Trì vô cùng sâu đậm, càng lúc nàng càng không thể rời xa Dương Thu Trì.
Trước khi gặp Dương Thu Trì trong sơn động sào huyệt của Kiến Văn dư đảng, Liễu Nhược Băng dường như sống một ngày dài bằng một năm, suốt ngày cứ nghĩ đến Dương Thu Trì, khi xác định có con với hắn, loại tư niệm này càng lúc càng mạnh.
Sau trận đấu sinh tử đó, Liễu Nhược Băng biết cuộc đời và sinh mệnh này của nàng không thể không có Dương Thu Trì nữa rồi.
Trong sự do dự này, họ lại cùng đến Niên Bảo Ngọc Tắc thần sơn.
Ở trước ngôi chùa trên đường, sau cuộc đối thoại về sinh tử luân hồi kim sinh lại thế, Liễu Nhược Băng tiến thêm một bước cảm thấy vị trí của nàng trong tim Dương Thu Trì thế nào, và từ sâu trong tâm khảm, nàng bắt đầu đứng ở góc độ của Dương Thu Trì mà suy nghĩ.
Trên đỉnh thần sơn, bọn họ lại cùng trải qua cuộc khảo nghiệm sinh tử trong biển lửa như địa ngục.
Nàng chứng kiến Dương Thu Trì vì để mang hi vọng sống còn cho hai mẹ con nàng, đã bất chấp tất cả quay cuồng dập lửa trong mưa tên biển lửa, dường như sắp bị thiêu sống đến nơi.
Thời khắc ấy, nàng sâu sắc cảm nhận được vị trí của mình trong tim Dương Thu Trì là như thế nào, và khối băng lạnh trong tim nàng cuối cùng cũng lốc tốc tan chảy ra.
Con của hai người sinh ra trong căn phòng gỗ nhỏ trên kim đỉnh ấy, rồi thời khắc chỉ có ba người lúc ấy, nàng chân chánh cảm giác được một gia đình trọn vẹn.
Và đối với nàng, đối với con nàng, cái gia đình ấy trọng yếu đến thế nào.
Liễu Nhược Băng nhớ lại khi xưa rời khỏi Dương Thu Trì trên Nhất Chỉ Phong, nấm kín một chỗ nhìn hắn đuổi theo chạy lên đỉnh, ngã rồi đứng dậy, phát điên gọi tên nàng, tay bị cào rách máu chảy đầm đìa thế mà chẳng biết gì sự tuyệt vọng ấy làm nàng rúng động tận tâm can.
Trong căn phòng nhỏ kia, Liễu Nhược Băng nghĩ, nếu mà nàng mang con đi thật, không biết Dương Thu Trì sẽ đau lòng như thế nào, và nàng cũng thương tâm ra làm sao.
Con sinh ra không có cha, đáng thương cho nó biết nhường nào.
Đến lúc đó, ý nghĩ mang con đi của nàng triệt để lay động.
Cho nên, khi ở Ba châu, Dương Thu Trì biên tạo ra một lời nói xạo không tròn vẹn tuy đích xác là làm Liễu Nhược Băng lưu lại, nhưng kỳ thật, cho dù không có lời nhận định chưa lấy gì xác đáng đó của hắn, Liễu Nhược Băng không nhất định là muốn đi thật.
Lần này đến Vũ Xương, Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết đối với Liễu Nhược Băng tốt phi thường, giống như đối đãi với thân nhân vậy.
Hơn nữa, chân chánh cảm giác được mái ấm gia đình làm nàng cảm thấy hạnh phúc vô cùng.
Giờ đây, khi nghe Dương mẫu thịnh tình mời nàng ở lại, rồi nhìn ánh mắt tràn trề hi vọng và bất an của Dương Thu Trì, nghĩ đến hai người ái luyến sanh sanh tử tử như vậy rồi, thì cho dù lòng có cứng lạnh như băng đá thế nào cũng phải tan chảy ra.
Nàng thầm hạ quyết định, không đến lúc vạn bất đắc dĩ, nàng sẽ không rời khỏi Dương Thu Trì.
Hơn nữa Dương Thu Trì đã nói trước mặt mọi người, rằng nàng đáp ứng bảo hộ cho sự an toàn của hắn.
Và đây cũng chính là lời thật.
Vì Dương Thu Trì nói về chuyện thỏ chết chó bị thịt kia nửa chân nửa giả, nhưng đích xác là chuyện khiến người phải quan tâm.
Liễu Nhược Băng hạ quyết tâm, nếu như có cái cớ như vậy, thì nàng không thể rời khỏi Dương Thu Trì nữa rồi, không thể để cho con nàng không có cha nữa rồi.
Liễu Nhược Băng dịu dàng nói:
Dương tước gia tập nã Kiến Văn dư đảng, đại phá thuyền bang, thu địch rất nhiều.
Nhược Băng đã đáp ứng với Dương tước gia, tận lực bảo hộ cho sự bình an của người.
Thái phu nhân hiện giờ thịnh tình yêu thỉnh như vậy, nếu Nhược Băng từ chối nữa là có chút bất cận nhân tình.
Nếu như đã vậy, thì Nhược Băng cung kính không bằng tòng mệnh rồi.
Quá tốt rồi!
Dương Thu Trì và Tống Vân Nhi dị khẩu đồng thanh vui mừng hoan hô, đưa mắt nhìn nhau rồi cười cười.
Dương mẫu mừng rỡ, cùng Phùng Tiểu Tuyết đối mắt nhìn nhau.
Phùng Tiểu Tuyết cầm chén rượu lên, Dương mẫu vui mừng bảo:
Quả thật là tốt quá, sau này chúng ta là người một nhà rồi!
Ba người cao hứng uốn cạn chén rượu này.
Trong số đang ngồi ở đó, đương nhiên người cao hứng nhất là Dương Thu Trì.
Hắn cầm chung rượu lên, kính Liễu Nhược Băng:
Đa tạ Liễu tiền bối!
Sau nay là người một nhà, Thu Trì thật lòng thật ý kính người một chung rượu!
Liễu Nhược Băng đương nhiên biết ý tứ của Dương Thu Trì, nâng chung nên, hai người cùng cười và uống cạn.
Tiệc tất niên vô cùng sảng khoái.
Giao thừa đến, mọi người đốt và xem pháo bông, phát lì xì, và cả nhà cùng chúc nhau hưởng một năm đoàn viên khoái lạc.
Chú thích:
Trong hôn chế đời cổ Trung Quốc, con của thiếp vợ lẽ không được gọi mẹ đẻ của mình là mẹ nương, mà buộc phải gọi vợ cả của cha là mẹ.
Vợ lẽ đối với chồng thì trọng về sự nâng khăn sửa túi, hoặc người thì trọng về sự kế tự, chớ không có trách nhiệm đảm đang công việc nhà chồng như người vợ cả.
Khi nào người vợ cả hèn yếu, không cáng đáng nổi công kia việc nọ, thì cũng cậy vợ lẽ nhiều.
Vợ lẽ không có quyền bằng người vợ cả, phải phục tùng vợ cả như là chồng.
Được người vợ cả có lượng khoan dung thì coi vợ lẽ như chị em một nhà.
Nếu phải người vợ cả cay nghiệt, thì sai bảo hành hạ như kẻ ăn người ở, vợ lẽ cũng phải chịu.
Bố chánh sứ, đề hình án sát sứ, đô chỉ huy sứ, cẩm y vệ thiên hộ cùng các quan cao cấp của Hồ Quảng đã biết Trấn Viễn bá Dương Thu Trì trở về rồi, nhưng do là ngày ba mươi tháng chạp nên không tiện đăng môn bái phỏng.
Hôm sau chính là ngày mồng một tết, những người này đều trước sau đến Dương phủ mừng năm mới, cung chúc tân xuân, tự nhiên náo nhiệt phi thường.
Do ngày rằm tháng giêng phải đến kinh thành, cùng hoàng thượng hưởng tiết nguyên tiêu, cho nên qua ngày mồng một là mọi người lên đường.
Công tác chuẩn bị xuất phát đều đã được mọi người lo liệu.
Đêm mồng một, Dương mẫu kéo Dương Thu Trì cùng Phùng Tiểu Tuyết vào phòng nói chuyện.
Sau khi Dương Thu Trì và Phùng Tiểu Tuyết ngồi, Dương mẫu vốn là nông phụ xuất thân, không quanh co gì, hỏi thẳng Dương Thu Trì:
Thanh Khê công chúa Vân Lộ con tính làm sao?
Cái gì mà tính làm sao?
Dương Thu Trì biết chuyện gì đến cũng đã đến, tránh mãi cũng không được, nhưng nhất thời không biết nên nói cái gì cho phải, chỉ vờ hỏi lại.
Dương mẫu nghiêm mặt:
Tình Tình đã đem chuyện của Vân Lộ nói cho mẹ biết, con à, làm người không nên vong ân phụ nghĩa, Vân Lộ người ta đối với con một mực tình thâm, lại cứu mạng của con.
Mấy tháng nay, đến ở trong nhà của ta, nó cũng không tỏ vẻ là công chúa gì, đối với mẹ, đối với Tiểu Tuyết đều rất tôn kính, người nó cũng xinh xắn, con hãy cưới nó về nhà đi.
Đây là kết quả mà Dương Thu Trì đã sớm nghĩ tới.
Đối với Vân Lộ, lúc đầu hắn chỉ có chút hảo cảm đối với nàng, hoàn toàn không thể coi là yêu, nhưng thâm tình của Vân Lộ đối với hắn dần dần khiến hắn cảm động.
Có những lúc, bị yêu có thể dẫn đến yêu, giống như Vương Ngữ Yên và Đoàn Dự trong Thiên Long Bát Bộ vậy.
Cảm tình của Vân Lộ đối với hắn ra sao hắn biết rất rõ, trong lòng cũng rất vui và thích Vân Lộ dám yêu dám hận này.
Chỉ có điều, hắn đã hứa không nạp thiếp nữa, hiện giờ phải làm thế nào đây?
Dương Thu Trì đem chuyện lúc trước nói với Tần Chỉ Tuệ, Tống Tình rằng nếu họ sinh con với hắn, hắn sẽ không nạp thiếp nữa.
Dương mẫu nhíu mày, trao đổi ánh mắt với Phùng Tiểu Tuyết.
Dương mẫu nói:
Hiện giờ Chỉ Tuệ và Tình Tình chẳng phải là chưa sanh hay sao, lời của con vẫn còn chưa có hiệu lực.
Hơn nữa, vạn nhất hai đứa nó sanh đều là con gái thì sao?
Chẳng phải là tiếp tục nạp nữa hay sao?
Dương Thu Trì hỏi:
Chẳng phải còn có Tố Mai sao?
Hầy!
Tố Mai phải thủ hiếu hai năm nữa.
Được rồi, chuyện này cứ định như vậy, mẹ làm chủ nạp Vân Lộ làm thiếp cho con!
Lệnh của mẹ cha, áo mặt sao qua khỏi đầu những thứ này Dương mẫu bắt đầu phát huy rất tốt.
Phùng Tiểu Tuyết nhìn thấy vẻ khó xử của Dương Thu Trì, cười lấy lòng nói với Dương mẫu:
Mẹ, chuyện này chúng ta còn phải hỏi Vân Lộ và người nhà của muội ấy nữa mới được.
Dương mẫu gật gật đầu:
Án theo quy củ thì phải hỏi, nhưng mà Vân Lộ đã nói với mẹ, cha của nó là Miêu vương lúc trước muốn đem nó gả cho Thu Trì, coi như là báo đáp ơn cứu mạng của Thu Trì đối với họ, nhưng mà cái đầu gỗ mục Thu Trì này không chịu mở khiếu, đã từ chối thẳng, hại cho Vân Lộ suýt chút nữa bị tam hoàng tử hại chết.
Bị Dương mẫu mắng thành đầu gỗ, Dương Thu Trì quả thật là khóc cười không xong, nhưng khi nghe Phùng Tiểu Tuyết nói về chuyện hỏi người nhà của Vân Lộ, linh cơ của hắn liền động, nói:
Mẹ, Vân Lộ hiện giờ không phải chỉ có mình Miêu vương là cha, cô ấy là công chúa, còn có một ông cha nữa!
Dương mẫu ngẩn người:
Đúng a, vậy vậy phải làm sao đây?
Dương mẫu đã nghĩ ra, Vân Lộ là con gái nuôi của hoàng thượng, hiện giờ có thân phận công chúa.
Chuyện hôn nhân của công chúa chỉ sợ hoàng thượng đồng ý mới được.
Hoàng thượng có đồng ý công chúa làm tiểu thiếp của người ta hay không, chuyện này cũng thật khó nói.
Nghĩ đến chỉ tiết này, Dương mẫu đâm bối rối, suy nghĩ hồi lâu, chợt lấy hết can đảm quyết định:
Lần này tiến kinh, sau khi gặp hoàng thượng, ta đem cái mạng già này liều nói ra, đề thân với hoàng thượng.
Vân Lộ nói rồi, cả đời này nó nếu như không lấy được con thì ở giá đến già.
Ta không thể nào hại con gái nhà lành của người ta được!
Dương Thu Trì nghe Dương mẫu nói khẳng khái hiên ngang như vậy, không khỏi buồn cười:
Mẹ, đề thân thôi mà, hoàng thượng có khó lắm là không đáp ứng, chứ đâu có cần bắt mẹ phải lấy mạng ra làm gì.
Dừng một chút, hắn tiếp:
Như vầy đi, chờ mẹ đề thân với hoàng thượng rồi, nếu hoàng thượng đáp ứng cho Vân Lộ làm thiếp cho con, thì coi như là hoàng thượng tứ hôn, chúng ta không đồng ý là kháng chỉ, không ai trong chúng ta có gan làm vậy, do đó mọi chuyện hài nhi sẽ nghe theo sự an bài của mẹ.
Còn nếu không, chúng ta cũng không có biện pháp nào, ai bảo người ta là công chúa làm chi, đúng không nào?
Phùng Tiểu Tuyết cũng phụ họa:
Đúng a, mẹ, phu quân nói có đạo lý, nhất thiết mọi chuyện chúng ta hãy theo ý của hoàng thượng đi.
Dữơng mẫu ngẫm nghĩ, gật đầu:
Như vậy cũng phải, được a, đến lúc đó, mẹ sẽ đem chỗ khói xủ của Vân Lộ nói ra hết, mẹ tin là hoàng thượng cũng là người có tâm, dù sao cũng có thể hiểu được chuyện này.
Dương Thu Trì kéo Phùng Tiểu Tuyết đứng dậy:
Vậy được, con và tiểu Tuyết về phòng trước, mẹ nghỉ sớm đi, ngày mai phải lên đường rồi.
Dương mẫu nói:
Chờ đó, còn có một chuyện chưa nói xong, vội vàng gì thế!
Hai người nghe thế vội vàng ngồi xuống.
ương mẫu hỏi:
Vân nhi làm sao?
Nó theo con hơn một năm rồi, còn định chừng nào cưới nó về nhà đây?
Xem ra hai chuyện này nhất mực là mối bận tâm trong lòng Dương mẫu, và có lẽ bà đã sớm nghĩ, chờ con trai về phải giải quyết một lượt.
Trước khi rời khỏi Ba châu, điều kiện để Liễu Nhược Băng lưu lại là Dương Thu Trì phải cưới Tống Vân Nhi.
Chỉ có điều, Tống Vân Nhi không nhất định đáp ứng là vào lúc này sẽ lấy hắn, cho nên hắn cười khổ đáp:
Mẹ, chuyện này không thể tránh con, con đã đề cập với Vân nhi rồi, nhưng muội ấy chưa chịu.
Dương mẫu nói:
Nói bậy!
Trong lòng Vân Nhi nghĩ thế nào bộ mẹ không biết hay sao?
Lúc ở Quảng Đức, người ta một lòng một dạ chờ con mở lời, nhưng con cứ như ông già vậy, giờ lại còn đem chuyện đó ra mà gạt mẹKhông phải đâu!
Mẹ.
Dương Thu Trì xua hai tay, nhưng không biết nên giải thích chuyện này thế nào.
Lúc trước Tống Vân Nhi cự tuyệt Dương Thu Trì, nhân vì không muốn bịt kín cơ hội Liễu Nhược Băng gả về cho hắn, nhân vì hai người là sư đồ, và án chiếu theo lễ giáo phong kiến, sư đồ chẳng khác gì mẹ con, không thể nào cùng lấy một tấm chồng.
Dương mẫu trợn mắt nhìn Dương Thu Trì, chờ hắn giải thích, nhưng Dương Thu Trì không có cách nào giải thích, chỉ còn biết sử dụng chiêu cứu nguy:
đá bóng qua cho người khác.
Dương Thu Trì nhún vai:
Nếu như mẹ không tin lời con, thì như vầy đi, chỉ cần Vân Nhi chịu lấy con, con sẽ lập tức nạp muội ấy về, có được không?
Dương mẫu cười:
Ha ha, được, không cần Vân nhi đáp ứng, chuyện này phụ mẫu chúng ta thương lượng xong định ra là được.
Lần này chúng ta tiến kinh hãy đi vòng một chút, đến Ninh Quốc phủ một chuyến.
Ta tính lộ trình rồi, yên tâm đi, vẫn còn kịp.
Dương Thu Trì kỳ quái:
Mẹ, chúng ta đến Ninh quốc phủ làm gì?
Hầy!
Con giả bộ khờ hả?
Đến Ninh Quốc phủ làm cái gì à, đến đó gặp cha mẹ của Vân nhi đề thân cho con a!
Chà!
Dương Thu Trì bấy giờ mới dám khẳng định, thì ra là Dương mẫu đã nghĩ kỹ mọi chuyện hết rồi.
Tống Vân Nhi theo hắn hơn năm nay, mới đầu hắn chỉ coi nàng là muội muội, sau đó ngày dài tháng rộng lửa gần rơm tình bén rễ, đặc biệt là sau mấy lần cùng vào sinh ra tử, Vân nhi đã trở thành cục thịt trong tim hắn, không thể nào cắt ra được, do đó rất muốn cưới nàng về làm vợ.
Nhưng mà, hai người có thành hay không quan trọng là ở chỗ Liễu Nhược Băng.
Vấn đề của Liễu Nhược Băng chưa giải quyết, thì với tính cách của Tống Vân Nhi, nàng tuyệt đối không thể nào chẳng màng đến sư phụ mà chỉ lo cho bản thân.
Dương Thu Trì biết kết quả này, nhưng hắn không giải thích cho Dương mẫu, vì có giải thích cũng không rõ được, bèn nói:
Vậy cũng được, chỉ cần họ đồng ý gả Vân Nhi về làm thiếp cho nhà ta, và Vân Nhi cũng đồng ý, thì con đương nhiên không còn lời gì để nói.
ương mẫu cười nhìn Phùng Tiểu Tuyết:
Tiểu Tuyết, con nhận thấy sao?
Phùng Tiểu Tuyết cười đáp:
Phu quân nói cũng có lý, chuyện này không thể tình nguyện không được, nếu như Vân nhi và người nhà của muội ấy đồng ý, Vân nhi đối tốt với phu quân như vậy, Tiểu Tuyết đương nhiên nguyện ý cho phu quân cưới muội ấy về.
Vậy thì được, cứ định như vậy đi.
Dương mẫu vui mừng nói.
Ngày hôm sau, Dương Thu Trì phó thác cho hai mẹ con Bạch phu nhân chiếu cố Tần Chỉ Tuệ và Tống Tình, rồi cả nhà dưới sự bảo hộ của năm trăm thiết giáp kỵ binh của Vân Lộ và hai trăm hộ vệ của Dương Thu Trì, rầm rộ xuất phát tiến về kinh.
Trên đường, Dương mẫu đem kết quả đàm luận lén cho Vân Lộ biết, Vân Lộ tự nhiên là hoan hỉ vô cùng.
Hai người xì xào thương lượng cả nửa ngày làm sao để nói với hoàng thượng.
Vân Lộ lần này quyết định chủ ý, dù mềm dù cứng thế nào cũng phải khiến cho phụ hoàng đáp ứng gả nàng cho Dương Thu Trì.
Dương mẫu không đem chuyện đề thân nói cho Tống Vân Nhi nghe, nhân vì bà tin vào sự phán đoán của mình, nhận thấy chuyện này ổn thỏa đến chín phần mười.
Lên đường gấp rút, mấy ngày sau, họ cuối cùng cũng đến được Ninh Quốc phủ.
Cha của Tống Vân Nhi hiện giờ đã trở thành tri phủ của Ninh Quốc phủ rồi.
Khi ông ta biết bọn Dương Thu Trì về đến, vui mừng quá đỗi, kéo hết thê thiếp cùng mẹ của Tống Tình là Tống phu nhân cùng toàn bộ tá quan trong nha môn ra ngoài thành mười dặm chờ đón, rồi nghênh tiếp giống như tiếp đón khâm sai đại thần vậy.
Tống Vân Nhi từ xa đã nhìn thấy mẹ cha đứng chờ, lập tức phóng xuống ngựa, như con én nhỏ bay xà tới trước mặt Tống tri phủ và Hàn thị:
Cha!
Mẹ!
rồi nhào vào lòng Hàn thị.
Hàn thị ôm con gái, bầu mắt ướt nhòe.
Tống tri phủ vuốt hàm râu dê, cười ha ha nhìn con gái nửa năm không gặp.
Đến lúc này thì đội ngũ của Dương Thu Trì cũng đã đến.
Hắn xuống xe ngựa, đưa Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết tới chào.
Tống tri phủ cúi người lắp bắp nói:
Ti chức tham, tham kiến Dương, Dương tước gia.
Dương Thu Trì bước lên một bước, vội vã hoàn lễ:
Bá phụ, người làm thế này thật khiến cho tiểu chất xấu hổ quá!
Tống tri phủ cười ha ha, lại cùng làm lễ chào hỏi với Dương mẫu, Liễu Nhược Băng cùng mọi người.
Sau khi uống rượu tẩy trần, đoàn người được nghênh tiếp về tri phủ nha môn trong thành.
Đêm đó, theo yêu cầu của Dương Thu Trì, Tống tri phủ chỉ bày tiệc dành cho gia đình để tiếp phong tẩy trần cho mọi người.
Sau tiệc rượu, người hai nhà ngồi trong phòng khách nội nha nói chuyện.
Liễu Nhược Băng là sư phụ của Tống Vân Nhi, đương nhiên ẵm con trai ngồi đó cùng nói chuyện.
Dương mẫu lệnh cho đem sính lễ đã sớm chuẩn bị vào.
Tuy chỉ là nạp thiếp, theo quy củ không cần dùng sính lễ, nhưng Dương mẫu biết Tống Vân Nhi đối với con trai mình không phải là người thường, nên đặc biệt tham chiếu theo quy củ cưới dâu chính, chính thức dâng sính lễ, sau đó trịnh trọng đem hôn thư trình lên.
Chi tiết này chính là điều Tống tri phủ và Hàn thị mong mỏi từ lâu, hai người cười như hoa nở, luôn miệng gật đầu ưng thuận.
Quả nhiên như sở nguyện, Dương mẫu cũng cười không khép miệng.
Không ngờ, Tống Vân Nhi đỏ mặt nói với Tống tri phủ và Hàn thị:
Cha, mẹ, con vẫn còn chưa gả cho Thu Trì ca ca được.
Vì sao?
Tống tri phủ, Hàn thị, còn có Dương mẫu đều cả kinh, đồng thanh hỏi.
Tống Vân Nhi quay nhìn Liễu Nhược Băng, thấy sư phụ của nàng cũng ngồi ngẩn ra ở đó, Tống Vân Nhi không biết giải thích làm sao về chuyện này, dậm chân nói:
Dù gì thì con cũng không chịu!
Xong chuyển thân chạy vào nội đường.
Người cả nhà đều ngẩn ngơ.
Hàn thị thấy Dương mẫu rất hỗ thẹn, vội nói:
Lão thân gia, đừng gấp, để tôi đi hỏi Vân nhi rốt cuộc là chuyện gì.
Liễu Nhược Băng giành nói trước:
Hay là để tôi đi, tôi biết nó là vì cái gì.
Hàn thị cảm kích gật đầu.
Liễu Nhược Băng giao con trai cho hai nha hoàn là chị em sinh đôi Sương Nhi và Tuyết Nhi, đi vội vào hậu đường, không tìm thấy Tống Vân Nhi, bèn đi tìm, qua cửa vòm nguyệt, ra hậu hoa viên, thấy Tống Vân Nhi đang đứng dựa vào lan can nơi đó.
Liễu Nhược Băng bước tới:
Vân nhi, sư phụ biết con đều là vì sư phụ làm chi cho khổ thế nàyQuyết định vừa rồi là nói ra trước mắt mọi người, đặc biệt là trước mặt Dương mẫu.
Lần cự hôn này lỡ khi làm mất mặt lão thái thái, chỉ sợ sau này không còn cơ hội lấy Dương Thu Trì được nữa.
Tống Vân Nhi biết điều đó, nhưng nàng không có lựa chọn nào khác.
Cho dù là như thế, sâu kín trong lòng nàng vô cùng thương tâm.
Giờ phút này khi nghe Liễu Nhược Băng dịu dàng an ủi, tức thì lòng buồn tủi bi thương chợt dâng trào, nàng nhào vào lòng Liễu Nhược Băng, khóc nấc lên.
Liễu Nhược Băng khẽ vuốt ve mái tóc dài của Tống Vân Nhi, chờ nàng hơi đỡ khóc, mới nói:
Vân nhi, con có biết không, con làm như vậy kỳ thật là đang bức sư phụ đi.
Tống Vân Nhi cả kinh, gạt lệ còn đang ứa đầy mắt:
Không, sư phụ, người mà mang hài tử đi, Thu Trì ca ca sẽ phát điên đấy.
Con biết rất rõ.
Người nhất định đừng đi đâu, nếu như người đi, con không biết Thu Trì ca ca sẽ làm chuyện gì nữa.
Liễu Nhược Băng nói:
Hài tử ngốc, con không biết con trong lòng Thu Trì trọng yếu như thế nào sao?
Con không chịu lấy hắn, nhất định sẽ khiến hắn phát điên đấy.
Không, không có đâu.
Nhân vì con và huynh ấy chưa có con.
Tống Vân Nhi lắc đầy quầy quậy, khóc òa nói, Nhưng sư phụ và Thu Trì ca ca đã có hài tử với nhau rồi.
Con mà lấy huynh ấy, sư phụ người sẽ vĩnh viễn không thể nào lấy huynh ấy được, vậy thì hai tử của hai người sẽ ra sao đây?
Chờ nó lớn rồi, bảo nó sẽ làm sao đối diện với Thu Trì ca ca, cha con gần nhau ngay trước mặt, vì cớ gì không thể nhận nhau?
Để cho nó đi đến đâu cũng nhân vì không biết cha là ai mà không dám ngẩn mặt nhìn đời hay sao?
Tống Vân Nhi đã khóc thành con người lệ, Liễu Nhược Băng khi nghe những lời này, cuối cùng cũng ngẩn ngơ.
Xem ra, nàng và Dương Thu Trì còn suy nghĩ quá đơn giản, nhưng sự tình thế này không ngờ Tống Vân Nhi đều nghĩ đến hết cho hai người rồi, đó chính là hợp với câu người trong cuộc thì tối, người ngoại cuộc lại sáng.
Chính vào lúc này chợt có một tiếng thở dài cất lên.
Hai người cả kinh, chuyển đầu nhìn, thấy ở xa xa cạnh cửa vòm nguyệt ở hậu hoa viên có Tống tri phủ và Hàn thị đang đứng.
Người vừa rồi thở dài chính là Tống tri phủ.
Tống tri phủ và Hàn thị lo cho con gái, mới xin lỗi Dương mẫu rồi đi tìm.
Khi đến cửa vòm nguyệt ở hậu hoa viên, thấy Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi đang nói chuyện với nhau.
Có lẽ vì khoản cách khá xa, và vì tâm tình của hai thầy trò đang xúc động, nên không chú ý đến sự xuất hiện của hai người.
Tuy nhiên, trong hậu hoa viên yên tĩnh thế này, giọng nói của hai thầy trò lại khá lớn, nên truyền ra xa, khiến cho Tống tri phủ và Hàn thị nghe rõ hết.
Bấy giờ họ mới biết, thì ra hai sư đồ đều yêu Dương Thu Trì, và Liễu Nhược Băng đã có con, và chính là con của Dương Thu Trì.
Tống Vân Nhi vì sư phụ, cho nên mới không bằng lòng lấy Dương Thu Trì.
Liễu Nhược Băng lúc này cũng cả kinh vô cùng, nếu như bí ẩn thân thế của con nàng truyền ra, thì từng chủng hậu quả thế nào nàng không dám nghĩ nữa.
Toàn thân nàng hiện giờ lạnh toát, run rẫy từ đầu tới chân, đứng sững ở đó.
Tống Vân Nhi đương nhiên cũng biết hậu quả ấy, cũng cảm thấy Liễu Nhược Băng đang run rẫy, không khỏi nắm chặt lấy sư phụ, sợ sư phụ chống chịu không nổi.
Rất may người nghe được chính là cha mẹ của nàng, nàng hy vọng hai người sẽ giữ kín chuyện này.
Tống Vân Nhi vội nói:
Cha!
Mẹ!
Hai người Nhưng lời này nàng không biết nên nói sao cho phải.
Tống tri phủ bấy giờ thở dài một hơi, lẩm bẩm:
Mọi chuyện đều là báo ứng!
Chuyện đến nước này, ta, ta còn ẩn giấu nữa làm gì Xong ông ta lớn tiếng nói:
Vân nhi, Nhược Băng, hai, hai con cùng ta đến, đến phòng khách, ta, ta có chuyện này cần nói.
Xong quay người bỏ đi.
Liễu Nhược Băng nghe ông ta gọi thẳng tên cúng cơm của mình, hơi cảm thấy kỳ quái.
Hiện giờ sự tình đã tiết lộ, chỉ còn biết theo mệnh trời mà thôi.
Tống Vân Nhi vội chạy đuổi theo:
Cha!
Cha nghe con giải thíchTống tri phủ lắc lắc đầu:
Không, không cần nói, cha, cha đều hiểu hết rồi.
Hai con trước hết theo ta về, ta có chuyện này cần, cần cho hai con biết.
Chờ hai người nghe, nghe xong chuyện ấy, sẽ, sẽ hiểu hết.
Tống Vân Nhi nghe phụ thân của mình nói với giọng rất trịnh trọng và hơi kỳ quặc, không biết là chuyện gì, cũng hơi hiếu kỳ, đưa mắt nhìn Liễu Nhược Băng, thấy sư phụ của nàng cũng nghi hoặc y như vậy.
Bốn người trở về phòng khách ngồi xuống.
Dương mẫu cùng mọi người thấy Tống tri phủ trở về thần tình ngưng trọng, không biết vì sao đếu không lên tiếng, tĩnh lặng nhìn ông ta.
Tống tri phủ lại thở dài, từ từ nói:
Có, có một chuyện ta cần phải nói rõ, chuyện này đã, đã giấu ở trong lòng ta nhiều năm rồi, nếu như không nói ra, không, không những có tội với mẹ của Nhược Băng, mà còn có tội với Nhược băng nữa.
Mọi người nghe thế, đưa mắt nhìn nhau, không biết ông ta đang nói gì.
Chuyện, chuyện này cần phải nói lại từ đầu, Tống tri phủ đưa mắt xa xăm nhìn lên trần nhà, hãm nhập vào trong hồi ức xa xưa, lời của ông ta không ngờ lúc này cũng bớt cà lăm đi:
Thời còn trẻ, lúc ta, ta còn chưa đậu tiến sĩ, có người mối đề nghị với cha mẹ ta một cuộc hôn nhân.
Nữ tử ấy vô cùng xinh đẹp, làng trên xóm dưới đầu nghe danh, chỉ có điều nhà rất nghèo.
Nữ tử đó tên là Liễu Hồng Dao.
Người Liễu Nhược Băng khẽ rúng động, ngước mắt lên kinh ngạc nhìn Tống tri phủ.
Tống tri phủ từ từ nói tiếp:
Sau khi nhìn thấy nữ tử đó, người, người rất đẹp, nên cha mẹ ta đã đồng ý.
Sau khi thành, thành thận được hai năm, cũng chính là giờ hợi ngày tám tháng bảy năm Hồng Vũ thứ 11, nương tử của ta sinh được một con gái.
Nhân, nhân vì trên tay của con gái có một nốt ruồi đen cở hạt gạo, nên ta đã đặt tên tục cho con gái lúc nhỏ gọi là, là Điểm ĐiểmLiễu Nhược Băng khẽ a một tiếng, sắt mặt tái nhợt, nhìn Tống tri phủ chằm chằm.
Dương Thu Trì cũng hô lên một tiếng cả kinh, phảng phất như đã hiểu ra chuyện gì, nhìn về phía Liễu Nhược Băng.
Tống tri phủ không hề nhìn họ, vẫn ngửa mặt chìm sâu trong hồi ức của mình:
Không, không ngờ là một đêm mùa hè năm đó, trong nhà xảy ra hỏa hoạn, ta ôm con chạy ra ngoài.
Khi quay trở vào cứu nương tử của ta, nàng ấy đã bị lửa cháy toàn thân rồi.
Tuy là cứu nàng ấy được, nhưng toàn bộ gương mặt đã bị bỏng nặng, hủy luôn cả một vành tai.
Liễu Nhược Băng nghe đến đi, lại khẽ a lên một tiếng nữa, sững sờ nhìn Tống tri phủ.
Tống tri phủ tiếp tục nói:
Từ ngày ấy trở đi, người trong trấn gọi nàng ấy là, là quỷ.
Con nít gặp nàng là muốn dùng đá ném nàng.
Sau đó, ta khảo trúng tiến sĩ, sắp làm quan.
Cha mẹ ta lúc đó lại, lại bức ta bỏ vợ, nói một người xấu như dạ xoa thế không làm sao khắm khá lên được.
Mệnh lệnh của mẹ cha ta không dám cải, tuy trong lòng rất thương xót cho nương tử của ta, nhưng cuối cùng vẫn viết, viết một phong hưu thư tờ bỏ vợ.
Nói đến đầy, lời của Tống tri phủ bắt đầu nghẹn ngào, từ từ cúi đầu u buồn nói tiếp:
Nương, nương tử của ta cầm tờ hưu thư khóc ngất cả ngày.
Ta cảm thấy thật có lỗi, nên len lén lấy một ít ngân tử từ trướng phòng gói lại cho nàng, còn, còn đưa cho nàng cái trường, trường mệnh tỏa bùa hộ mạng ta đeo trên người từ nhỏ.
Thật không ngờ, sáng hôm sau khi ta tỉnh lại, nương tử của ta đã, đã mang con gái của ta đi rồi.
Gói bạc ấy vẫn còn nằm nguyên trên bàn, chỉ có lấy đi cái trường mệnh tỏa của ta.
Từ đó về sau, ta, ta không còn nhìn thấy nương tử của ta nữaLiễu Nhược Băng run rẫy hỏi:
Cái trường mệnh tỏa đó của  của .
ông có hình dạng thế nào?
Là, là một khố bạch ngọc làm thành một cái khóa nhỏ, nhân vì ta thuộc về mạng chúc tiểu long, cho nên mặt chính của ngọc có khắc, khắc một con rắn nhỏ, mặt sau có ghi mấy chữ Chí Chánh Thập Lục Niên Nhị Nguyệt Thập Lục Mão Thì Thủy Ngưu SanhA!
Đến lúc này thì Liễu Nhược Băng, Tống Vân Nhi và Hàn thị ba người đều hô lên cả kinh.
Tống Vân Nhi run giọng hỏi:
Cha.
Đấy không phải là tám chữ ghi ngày giờ sinh của cha sao?
Tống tri phủ gật gật đầu:
Đấy chính là sau khi ta được sinh ra, bà của con cho, cho thợ ngọc làm cho ta, nhân vì lúc nhỏ ta thân thể yếu đuối nhiều bệnh.
Gia gia của con thậm chí còn đặt cho ta cái tên tục gọi là Thủy ngưu, hy vọng ta sẽ lớn khỏe mạnh như trâu nước vậy.
Hà hà, thật không ngờ, cha của con đến từng tuổi này rồi mà vẫn còn ốm, ốm giống như con khỉ vậy.
Liễu Nhược Băng đưa mắt nhìn Tống tri phủ, từ từ móc một cái khóa nhỏ bằng bạch ngọc đeo ở cổ ra, nhìn nó một cái, hỏi:
Ông ông là cha ta?
Tống tri phủ gật gật đầu, mắt hàm lệ nhìn Liệu Nhược Băng:
Hài tử, ta ta thật không phải với hai mẹ con con.
Đến lúc này thì không những Tống Vân Nhi và Hàn thị hô lên cả kinh, mà ngay cả Dương mẫu, Phùng tiểu Tuyết cùng mọi người cũng kinh ngạc ồ lên thành tiếng.
Chỉ có Dương Thu Trì là không còn kinh ngạc nữa, vì kỳ thật, ngay từ lời nói đầu, khi Tống tri phủ bảo dưới nách con gái ông ta có nốt ruồi đen bằng hạt gạo, thì hắn đã đoán ngay Liễu Nhược Băng có khả năng chính là con gái của Tống tri phủ.
Nhân vì khi hắn và Liễu Nhược Băng mưa gió ái ân, đã từng nhìn thấy dưới nách nàng có nốt ruồi đen như vậy.
Khi Tống tri phủ nói ra hình dạng và chữ khắc trên cái khóa nhỏ, so với cái khóa bằng ngọc mà hắn nhìn được trên cổ Liễu Nhược Băng hoàn toàn tương đồng, thì Dương Thu Trì đã tin chắc không còn nghi ngờ gì nữa.
Trước đây hắn cũng kỳ quái là vì sao Tống tri phủ lúc đó là Tống tri huyện năm sáu chục tuổi rồi mà con gái lớn Tống Vân Nhi của ông ta mới mười bốn mười lăm tuổi.
Hiện giờ thì hắn đã hiểu, thì ra, Tống tri phủ còn có một vợ trước, một người vì gia đình bần cùng, lại chỉ sinh ra con gái, lại còn bị hoản hoạn thiêu hủy dung nhan để rồi bị gia đình chồng bắt chồng giết giấy bỏ.
Người con gái đáng thương ấy chính là mẹ của Liễu Nhược Băng.
Tống tri phủ trong lúc mẹ con Liễu Nhược Băng cần ông ta nhất, thì dưới mệnh lệnh bức bách của cha mẹ, bất đắc dĩ đã thôi mẫu thân của Liễu Nhược Băng, để rồi mẫu thân của nàng cuối cùng chết rất thê lương.
Tống tri phủ thở dài một tiếng, cốc cốc vào đầu, thống khổ nói:
Ta thật không phải, đối không phải với hai mẹ con con.
Ta tuy không dám phản kháng cha ta, nhưng khi ta ra ngoài làm quan, vẫn, vẫn nhất mực không chịu cưới vợ nữa.
Cha mẹ ta có bức thế nào ta cũng không chịu.
Mười mấy năm sau, cha ta bệnh chết.
Trước khi lâm tử, ông đã nắm tay ta nói, nói là xin lỗi ta, bảo ta hãy đi tìm hai mẹ con con.
Sau đó ta đến nhà cha mẹ của mẹ con để tìm hai người, thế rồi mới biết mẹ con sau khi trở về mấy năm là bệnh chết con cũng bị, bị một đạo cô vân du đây đó mang đi, không biết là đã đi đâu rồiNghe đến đây, từng giọt lệ của Liễu Nhược Băng lăn dài rơi tốc tốc xuống ghế:
Đó chính là sư phụ của ta, sư phụ đã lén dạy võ nghệ, lúc đó ta vừa tròn năm tuổi.
Nửa năm sau, mẹ ta phát bệnh nặng, trước khi mất, người đã cởi cái trường mệnh tỏa này đeo vào cổ ta, sau đó cứ lấp bấp nói mãi Điểm Điểm Điểm Điểm, Thủy Ngưu Thủy Ngưu, mãi cho đến khi người đứt hơi.
Ai!
Tống tri phủ thở một tiếng dài, lão lệ tung hoành, Lúc đó, khi con đến tìm ta, muốn, muốn thu Vân nhi làm đồ đệ, có phải là mẹ con bảo con làm vậy không?
Liễu Nhược Băng lắc đầu, sụt sùi đáp:
Không phải, là sư phụ trước khi lâm chung bảo tôi làm vậy, nói con gái của ông rất có thiên phận, bảo tôi đến xem, nếu như ổn thì thu làm đồ đệ, để đem võ học một phái của chúng tôi truyền lại.
Xem ra sư phụ đã từ chỗ mẹ tôi biết được chân tướng, mới chỉ điểm tôi tìm đến ông, nhưng lại sợ ông không nhận, do đó nên không đem toàn bộ chân tướng cho tôi biết.
Tống tri phủ gật gật đầu:
Hèn gì năm đó con đến nói muốn thu Vân nhi làm đồ đệ, ta vừa nhìn con là đã biết, con nhất định là con gái Điểm Điểm của ta  Con rất giống mẹ của con, không khác điểm nàoLiễu Nhược Băng ngước đôi mắt lệ, khóc hỏi:
Vậy vì sao ông lại không nhận tôi?
Ta không dám Tống tri phủ cúi đầu, Ta, ta không phải với mẹ con, con có võ công cao như vậy ta cho rằng mẹ con bảo con tới, tới tìm ta báo cừu.
Ta sợ con giết ta, thương hại đến Vân Nhi và mọi người.
, hiện giờ, nếu như ta không nói, không nói chuyện này ra, sẽ hại con đi con đường mà năm xưa mẹ con đã đi, và cũng sẽ hại Vân nhi, ta, ta không thể nào làm sai thêm lần nữa Được rồi, hài tử, nếu như con muốn báo cừu cho mẹ, thì hãy động thủ đi.
Ta làm sai chuyện đó, đáng, đáng chết sớm lắm rồi.
Chỉ mong con hãy tha cho dì Hàn và các em nó.
Tống tri phủ nói xong, nhắm hai mắt lại chờ chết.
Liễu Nhược Băng khóc không thành tiếng:
Báo thù.
Ông là cha của tôi mà!
Cho dù ông có đối không phải với hai mẹ con tôi thế nào, lúc mẹ con tôi cần ông nhất thì ruồng bỏ chúng tôi, nhưng mẹ tôi không hề hận ông, nếu không, đến lúc mất, mẹ vẫn không ngừng gọi tên ông như vậy, tôi trước đây rất hận ông, hận ông vô tình vô nghĩa vứt bỏ hai mẹ con tôi nhưng ông nhưng ông dù sao cũng là cha tôi a!
Tôi tôi sao lại có thể giết cha ruột của mình chứ?
Cảm ơn con, hài tử.
Tống tri phủ lau nước mắt chan hòa lệ nóng, hàm râu dê rúng động, Là là ta lo nghĩ quá nhiều, sau đó ta mới minh bạch, lúc hai mẹ con con li khai, con mới có mấy tháng, cho nên con không hề nhận ra ta.
Ta bấy giờ mới yên tâm.
Lúc đó ta không biết vì sao con lại đến tìm được ta.
Ta càng không dám nhận con, không dám đưa con về quê, sợ người ở quê sẽ nhận ra con.
Ta đối không phải với hai mẹ con con, hại cho mẹ con chết thảm, ta lúc nào cũng sợ con biết ra chân tướng, sẽ hạ thủ báo phụ.
Nhưng mà, ta nhất mực yêu thương con như con gái ruột vậy aLiễu Nhược Băng gật gật đầu, trước đây nàng không hiểu vì sao Tống tri phủ lại tốt với mình như vậy, còn cho rằng là vì cảm kích nàng dạy võ công cho Tống Vân Nhi.
Hiện giờ nàng mới biết, thì ra là nó xuất phát từ tình cảm thầm lặng của phụ thân.
Nàng sụt sùi nói:
Tôi có hỏi mẹ cha con là ai, mẹ không nói.
Sau tôi hỏi sư phụ, sư phụ đến chết cũng không nói.
Tôi còn cho rằng suốt cả cuộc đời này sẽ không biết cha của mình là ai nữa.
Thật không ngờ, cha ruột của mình ở bên cạnh nhiều năm là vậy, thế mà mình lại không nhận ra.
Lòng nàng bi thương với hạn, đau đớn có dư, đột nhiên nhớ tới vừa rồi Tống Vân Nhi đã nói qua, nếu như con của nàng và Dương Thu Trì gần nhau mấy xích mà chẳng thể nhận nhau, thì bi kịch của nàng chẳng phải diễn lại trên người con của nàng hay sao?
Liễu Nhược Băng ngước đôi mắt lệ, nhìn Dương Thu Trì, nhất thời lòng loạn như ma.
Dương Thu Trì giờ mới minh bạch, gia đình của Liễu Nhược Băng bất hạnh như vậy, hèn gì tính cách của nàng cô tịch như vậy, hèn gì khi nàng biết không thể cùng hắn chấp cánh liền cành, thì thà một mình mang con đi sống nuôi con suốt đời Thì ra, mẹ của Liễu Nhược Băng trước đây đã từng hành động như vậy, một mình mang theo nàng và sinh sống như vậyDương Thu Trì bước đến cạnh Liễu Nhược Băng, ngồi xuống, cầm chặt tay nàng.
Liễu Nhược Băng không nhịn được cảm xúc, nhào vào lòng Dương Thu Trì, lớn tiếng òa khóc.
Liễu Nhược Băng và Dương Thu Trì thân mật như vậy, Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết lại không hề có điểm kỳ quái gì, phảng phất cho đó là tình lý của câu chuyện phải là như vậy.
Thậm chí hai người còn đồng tình nhỏ lệ.
Người trong phòng khách, bao gồm cả Vân Lộ, Sương nhi, Tuyết nhi, Hồng Lăng đều ứa nước mắt theo, chỉ có Tống Vân Nhi mở to mắt, vừa kinh ngạc vừa vui mừng.
Nàng không có cảm thu hai cha con gặp nhau ở cạnh nhau mà không nhận nhau của Liễu Nhược Băng, càng không có cảm giác xấu hổ tự trách của Tống tri phủ.
Lòng nàng hiện giờ không thể nào nói hết nổi vui mừng.
Tống Vân Nhi chạy lại, ngồi cạnh Liễu Nhược Băng, reo lê:
Tỷ tỷ sư phụ!
Thì ra tỷ là chị cùng cha khác mẹ với con!
Quá tốt rồi!
Tỷ tỷ sư phụ!
Liễu Nhược Băng không nhịn được đổi thành cười:
Cái gì cái gì mà tỷ tỷ sư phụ, gọi tỷ mà xưng con, gọi loạn cái gì vậyTống Vân Nhi ôm giữ tay của Liễu Nhược Băng:
Người tuy là sư phụ của con, nhưng mà trước đó người là tỷ tỷ của con, do đó con phải gọi người là tỷ tỷ sư phụ.
Dương Thu Trì ngoác miệng cười, vấn đề thế mà dễ giải quyết:
Nếu như Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi là hai chị em, tỷ tỷ dạy muội muội võ công chẳng thể coi là sư đồ được.
Quan hệ sư đồ của hai người trước đây cũng nhân vì quan hệ tỷ muội mà tự động giải trừ.
Do hai người là hai chị em, án chiếu theo Đại Minh luật, thì đương nhiên đồng thời gả về cho hắn!
Hắn khổ não ưu phiền cố tìm ra biện pháp giải quyết, không ngờ vấn đề nguyên bổn không tồn tại, chỉ là mọi người đều bị những biểu hiện bề ngoài mê hoặc mà thôi.
Xem ra đây cũng rõ ràng là ý trời.
Nghĩ đến đây, Dương Thu Trì không khỏi tức cười, hắn là một bác sĩ pháp y thời hiện đại, thế mà không nhận ra hai người là chị em, và bây giờ lại bắt đầu tin vào thuyết mệnh trời rồi!
Dương mẫu nước mắt lưng tròng, mỉm cười nói:
Hiện giờ hai cha con đã nhận nhau, quả là tốt rồi!
Hiện giờ chuyện thân sự này xem ra không còn vấn đề nữa rồi?
Tống Vân Nhi đỏ mạt vội nói:
Không không, còn một vấn đề nữa!
Mọi người đều kỳ quái nhìn nàng, lòng nghĩ chuyện của nha đầu này quả thật là nhiều.
Tống Vân Nhi nắm tay Liễu Nhược Băng, nhỏ giọng nói:
Tỷ tỷ sư phụ, quan hệ của tỷ và ca ca nên chăng nói ra luôn cho rồi?
Dù sao cũng không thể để cho hài tử trải qua nỗi thống khổ mà tỷ từng trải qua!
Liễu Nhược Băng chấn động thân người.
Câu nói này của Tống Vân Nhi khiến nàng cảm nhận được sự chấn hám sâu sắc.
Nàng có thể không cần phu quân, nhưng hài tử không thể không cần cha.
Hơn nữa, kinh qua hàng loạt biến cố và khảo nghiệm sống chết như vậy, nàng đã sâu sắc hiểu được bản thân không thể nào rời khỏi Dương Thu Trì nữa rồi.
Liễu Nhược Băng ngước đôi mắt đẫm lệ, nhìn Dương Thu Trì, thấy được sự yêu thương vô hạn trong đáy mắt hắn, một tình cảm nhẹ nhàng nhưng tràn ngập xâm chiếm cõi lòng nàng, Liễu Nhược Băng quy đầu lại, kiên định nói với Tống Vân Nhi:
Để ta tự nói.
Liễu Nhược Băng yêu thương đưa mắt nhìn đứa con đang ngủ yên trong lòng, rồi ngẩng đầu lên nói với Tống tri phủ:
Cha!
Đứa bé này của con gái có với Thu Trì, con gái cũng muốn.
cũng muốn gả về cho Thu Trì.
Được!
Một tiếng gọi cha của Liễu Nhược Băng lập tức khiến Tống tri phủ ứa trào lệ nóng.
Chỉ có điều, đây lại chính là nước mắt vui mừng, Được!
Cha đáp ứng rồi, cả con và Vân nhi đều gả cho Thu Trì!
Dương Thu Trì mừng rỡ, nhìn Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi, ba người cùng đứng lên, vén y bào quỳ xuống đất lạy Tống tri phủ và Dương mẫu ba lạy, được hai người vội vã đỡ dậy.
Liễu Nhược Băng lòng đầy hoan hỉ, ẵm hài tử nói với Dương mẫu:
Thái phu nhân, thật xin lỗi, Nhược Băng không nói thật, đã ẩn man thân phận của hài tử nàyDương mẫu đã cười không khép miệng, đối mắt nhìn Phùng Tiểu Tuyết.
Dương mẫu tiếp lấy em bé từ Liễu Nhược Băng, nhìn chú bé khôi ngô bậm trợn đã thức dậy, cười ha ha nói:
Ngày mà các con về, Hồng Lăng đã len lén cho chúng ta biết chuyện này, chúng ta đã biết hết rồi, đây là huyết nhục của Dương gia chúng ta a, ha ha.
Do đó, chúng ta mới nghĩ cách lưu con lại.
Hiện giờ tốt rồi, cháu nội của ta có thể danh chính ngôn thuận kế thừa tông tự của Dương gia rồi, ha haHa ha, thì ra Hồng Lăng là tiểu nội gian!
Tiểu nha đầu này băng tuyết thông minh, có chuyện gì mà giấu được cô nàng này chứ?
Dương Thu Trì và Liễu Nhược Băng vui mừng nhìn về phía Hồng Lăng, rất may tiểu nha đầu này thông minh, đã len lén cho Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết biết, dùng tình cảm giữ người lại, cuối cùng đã hiệu quả.
Hồng Lăng đỏ mặt, làm một lễ chữ phúc:
Xin lỗi lão gia!
Liễu tiền, không, tứ phu nhân.
Án chiếu theo thứ tự trước sau, thì Phùng Tiểu Tuyết là đại thái thái, Tần Chỉ Tuệ là nhị phu nhân, Tống Tình là tam phu nhân, Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi đồng thời tiến môn, chiếu theo tuổi tác phân biệt thành tứ phu nhân và ngũ phu nhân.
Bạch Tố Mai còn chưa quá môn, không thể tính chung vào.
Để ta coi, ta xem nào, Tống tri phủ cười ha ha tiếp lấy hài tử, Coi cháu ngoại của ta nè, khà khà, thật là kháu khỉnh a!
Giỏi giỏi, tương lai nhất định có tiền đồ!
Tiếp ngay sau đó, Dương mẫu lại bổ thêm một phần sính lễ và hôn thư, chính thức ký văn khế, Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi bấy giờ coi như thiếp chính thức của Dương Thu Trì.
Đường đường là Trấn Viễn bá cưới vợ, cưới con gái tri phủ của Ninh Quốc phủ, đương nhiên phải làm cho rềnh rang một chút.
Ngày hôm sau, hôn lễ chánh thức bắt đầu.
Giống như lần cưới Tần Chỉ Tuệ vậy, ngoại trừ bái thiên địa, sáu lễ khác đều theo quy củ.
Tống tri phủ hối lỗi với Liễu Nhược Băng, không những đáp ứng cho nàng lấy họ Liễu của mẹ, còn nghĩ cách thông qua hôn lễ mà đền bồi.
Ngoài ra, Tống Vân Nhi là con gái yêu của Tống tri phủ, hai khuê nữ cùng lấy chồng, đương nhiên càng náo nhiệt.
Toàn bộ Ninh Quốc phủ bao trùm trong bầu không khí vui vẻ.
Người của Ninh Quốc phủ đều biết con gái thất lạc của Tống tri phủ đã trở về, cùng tiểu thư nguyên là thiên kim cùng gã cho vị lao đầu quản giam năm xưa đã phá dư đảng Kiến Văn tại Bảo Ninh phủ người ta hiện giờ là Trấn viễn bá.
Mọi người đến chúc mừng không ngớt, lễ mừng chất thành núi nhỏ.
Lần rượu mừng này Dương Thu Trì bị chuốc cho say rồi mới được đưa vào động phòng.
Hôm nay vào động phòng đương nhiên là Tống Vân Nhi.
Tiến vào động phòng đầy hoa và nến, Dương Thu Trì hơi thanh tỉnh, thấy Tống Vân Nhi mặc đồ cô dâu màu đỏ, trùm khăn đỏ ngồi bên giường.
Dương Thu Trì mừng rỡ như lòng nở hoa, cái đuôi nhỏ tinh nghịch ngày nào từ giờ trở đi là nữ nhân của hắn rồi.
Hôm nay quá cao hứng, uống rượu quá nhiều, Dương Thu Trì cảm thấy đầu óc choáng váng.
Hắn nỗ lực khiến cho hai chân không được loạn, bước từng bước tới trước mặt Tống Vân Nhi, cúi người xuống:
Vân nhi, ta đến rồi!
Tống Vân Nhi ư một tiếng, trách:
Huynh mà không chịu mở khăn là muội tự mở đấy, ngồi một mình trùm kín mít ở đây buồn muốn chết!
Ha ha!
Dương Thu Trì rất vui, cầm lấy khăn mở hé lên, lộ ra gương mặt tiếu lệ hồng hào của Tống Vân Nhi.
Vân nhi của ta thật đẹp!
Dương Thu Trì không khỏi buột miệng khen.
Tống Vân Nhi ngữa gương mặt xinh, đôi mắt như có ánh sao, đứng dậy khẽ gọi:
Ca.
Lòng yêu thương cùng cực, không nhịn được dựa vào lòng Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì vòng tay ôm eo nhỏ của nàng, tay còn lại nâng cầm nàng lên:
Vân nhi, lúc xưa ở Ân Dương trấn, ta muốn hôn nàng, nàng vì sao không chịu cho ta hôn?
Tống Vân Nhi cười hi hi:
Huynh bị xuân dược bức làm vậy, chứ đâu phải tự nguyện đâu, muội không thèm!
Vậy hiện giờ ta muốn hôn, nàng có chịu không?
Dương Thu Trì nhìn đôi môi hồng kiều diễm khêu gợi của Tống Vân Nhi, lòng rộn lên nỗi niềm khó tả.
Dạ!
Tống Vân Nhi e thẹn vô cùng, ngước mặt, từ từ khép hờ đôi mắt, dâng bờ môi thơm.
Môi Dương Thu Trì bắt đầu khe tiếp xúc bờ môi của Tống Vân Nhi, thân người nàng khẽ rúng động, nhưng không mở mắt.
Dương Thu Trì lại chạm một cái nữa, Tống Vân Nhi nhịn không nỗi, dùng hai tay câu cổ hắn, chủ động hôn lên môi hắn.
Hai người hôn nhau say sưa như quên cả đất trời, phảng phất như đem sự ái luyến vô hạn tỏ bày trong cái hôn ngọt ngào say sưa này.
Đôi ma trảo của Dương Thu Trì khẽ cởi cúc áo của Tống Vân Nhi, đưa vào trong, cuối cùng cũng chạm tới đỉnh vu sơn cao vòi vọi của nàng.
Tống Vân Nhi rên một tiếng, run giọng gọi Ca!
Toàn thân như bị rút hết xương, mềm oặt trong lòng Dương Thu Trì.
