Cô thả tay xuống, khẽ nắm tay Bạc Cận Ngôn.
Anhlập tức cầm ngược lại tay cô, ra hiệu cô làm việc theo hoàn cảnh.
Nhưngmà bây giờ chỉ có một ngườiDùng đầu ngón chân cũng nghĩ được, hai người không muốn tuỳ ý bị gãmang đến tụ họp với những kẻ khác, sau đó lại rơi vào thế bị động.
Việc cấp bách trước hết tất nhiên là liên lạc được với Chu Thao.
A Hồng kia liếc bọn họ, ôn hoà hỏi:
Còn mang theo đồ không?
Giản Dao quan sát gã đáp:
Vẫn còn.
Súng lục, dao của bọn họ đã bịgiao nộp trên thuyền, nhưng ba lô vẫn còn ở bên người.
Không ngờ A Hồng này cũng hoàn toàn không phải là kẻ ngốc, dườngnhư chỉ hơi do dự, rút súng ra, nói với bọn họ:
Mang đồ đi theo tôi, cácngườiđừng có tự tiện làm bậyYên tâm, chúng tôi sẽ không làm bậy.
Giản Dao từ từ giơ hai tay lên,đi đầu tiên, đồng thời khẽ hích vào người Bạc Cận Ngôn.
Anh đi phíasau cô, thấp giọng:
OK you first.
A Hồng đi cuối cùng, không nghe thấy, quát:
Hai người nói thầm gìđó?
Giản Dao đáp:
Không có gì.
Cuối bãi sông là một sườn núi rừng cây trải dài.
Phía sau sườn núi mơ hồcó công trình kiến trúc rải rác bên trên.
Giản Dao kéo Bạc Cận Ngôn leolên, đường cũng không dễ đi.
Lúc này A Hồng cũng không khỏi phảidùng cả tay chân bò lên.
Giản Dao quay đầu nhìn gã, lúc này Bạc CậnNgôn mở miệng:
Người anh em A Hồng, anh Duyệt đã mất rồi, sau nàycậu có tính toán gì không?
Ba người đến đến trước đường dốc, có lẽ hôm qua vừa mưa, dưới chânlầy lội.
Bên dưới mỏm đá phía trước còn có đất sụt, đã từng xảy ra sạt lở.
Vì thế Giản Dao càng đi cẩn thận hơn.
Lúc này Bạc Cận Ngôn lên tiếng:
Tôi thấy cậu vô cùng linh hoạt, tương lai rất có tiền đồ phát triển.
Hơnnữa coi như là cậu đã cứu mạng tôi và người phụ nữ của tôi.
Sau này cómuốn đi cùng tôi không?
Anh nói chậm rãi, khoé miệng còn mang theo nụ cười, giọng nói trầmthấp, có sự kích động ngấm ngầm.
A Hồng hơi sửng sốt đáp:
Tôiđến lúc đó sẽ cân nhắc.
Lại không ngờ tới sự do dự của gã càng nhận thêm được lời khen củaBạc Cận Ngôn:
Đúng thế, chú ý cẩn thận, mưu tính sâu xa, tôi khôngnhìn lầm, cậu chắc chắn là một nhân tài.
Thuộc hạ trước kia của tôikhông có ai được như cậu.
Lại nói khiến cho A Hồng mỉm cười:
Anh Xà quá khen rồi.
Giản Dao ở bên cạnh im lặng nghe.
Anh Xànếu như An Nham vàPhương Thanh nghe được cách gọi thế này chắc sẽ cười đến nội thương.
Tuy nhiên Bạc Cận Ngôn ngay cả tên hoa tươi ăn thịt người còn lừađược, huống chi là một tên đàn em nhãi nhép, còn không giống như chơisao?
Quả nhiên, lập tức súng trong tay A Hồng cũng khẽ chếch đi, rõràng đã buông lỏng cảnh giác.
Giản Dao đang suy nghĩ tìm cơ hội chiếmlấy súng, ai ngờ lại nghe thấy Bạc Cận Ngôn thản nhiên nói:
Tôi vốnmuốn bảo cậu bỏ súng xuống, nhưng có lẽ cậu vẫn còn cảnh giác, vậycậu cứ giơ tiếp đi.
Nhưng sau này mọi người đều là người một nhà, đợixong việc, cậu phải uống rượu nhận lỗi với tôi đấy.
Trên mặt A Hồng xẹt qua vẻ xấu hổ.
Giản Dao đếm trong lòng:
một hai,baA Hồng từ từ bỏ súng xuống, mỉm cười, cũng rất hào sảng:
AnhXà, anh thấy đấy, em cũng là dựa theo sự sắp xếp trước đó của anhDuyệt nên cẩn thận một chút.
Em không giơ súng với anh nữa, chúng tađi thôi.
Bạc Cận Ngôn đáp:
Vậy được rồi.
Giản Dao cười nhìn gã:
Cảm ơn cậu đã tin tưởng chúng tôi.
A Hồng:
Nên mà.
Ba người tiếp tục bò lên trên, Giản Dao luôn chú ý tới Bạc Cận Ngôn,thỉnh thoảng A Hồng còn đưa tay ra giúp, giữa ba người như thể hoàntoàn buông lỏng cảnh giác, bầu không khí rất hoà hợp.
Bạc Cận Ngôkhông nhanh không chậm đi sát A Hồng trò chuyện, hỏi han quê quáncủa gã, hỏi gã gia nhập tổ chức mấy năm rồi.
A Hồng đều đáp rõ ràng.
Chẳng qua khi anh nhắc đến tổ chức Phật Thủ, A Hồng lại nói năng thậntrọng, hiển nhiên là đã bị yêu cầu nghiêm khắc giữ bí mật.
Gã chỉ nói:
Anh Xà, anh đừng hỏi nữa.
Đợi chúng ta đến nơi, anh tự nhiên cũngbiết thôi.
Bạc Cận Ngôn gật đầu:
Cũng được.
Tôicũng không thể gấp được.
Nhanh chóng đến một nơi đã hơi hình thành mặt đất, tuy bên cạnh vẫn làdốc đứng, nhưng đã có thể tìm được mặt đất tương đối khô ráo rồi.
Bangười ngồi xuống nghỉ ngơi.
Bởi vì không có nước, cho nên chỉ có thểthở hổn hển.
A Hồng hỏi:
Anh Xà, anh chủ yếu làm gì?
Có lẽ cũng muốn hiểu mộtchút về tình hình phát triển sau này của mình.
Bạc Cận Ngôn và Giản Dao ngồi xếp bằng, nghe vậy vô cùng tự nhiênđập mông cô, cười nói:
Tôi chủ yếu Chợt biến sắc:
Không xongrồi!
Giản Dao ngước mắt nhìn A Hồng.
A Hồng vội hỏi:
Sao vậy?
Vẻ mặt Bạc Cận Ngôn lo lắng:
Hình như tôi để thứ đó trong thùng dầurồi.
Hả?
A Hồng nghe xong cũng vội vàng, vô thức quay đầu nhìn về phíabãi sông.
Nói thì chậm mà xảy ra thì nhanh, Giản Dao nhào về phíatrước, đẩy A Hồng ngã xuống đất, bẻ mạnh cổ tay gã, nhấc đầu gã đậpxuống đất.
A Hồng bị đập chảy máu mũi, choáng váng.
Tuy nhiên cơ thểgã vốn khoẻ mạnh, dáng người to cao, ra sức giãy dụa:
Cô làm gì?
Giản Dao ra sức đấm vào mặt gã, hai người đánh nhau, trong lúc đó ốngtay áo ở tay phải cuốn lên mơ hồ lộ ra hình xăm hoa văn, nhưng GiảnDao không kịp nhìn kĩ, chỉ cảm thấy quen quen.
Lúc này chẳng biết BạcCận Ngôn bò qua từ lúc nào.
Tuy anh không nhìn thấy, nhưng nghe đượctiếng phân biệt, anh xác định phương hướng cực chuẩn, hơi nghiêngngười đè hai chân A Hồng.
Giản Dao đang chuẩn bị đấm một cú, đồng thời muốn bắt cổ tay gã xemhình xăm kia là gì, không chừng có liên quan đến tổ chức Phật Thủ.
Aingờ đúng lúc này bên tai mơ hồ truyền tới tiếng sụt ngay ở dưới chân.
Giản Dao!
Bạc Cận Ngôn gào lên, buông A Hồng ra, nhào về phía cô.
Giản Dao ôm cổ anh, cơ thể hai người đâm vào một thân cây.
Lúc nàydốc núi bên dưới lập tức đổ sụp, khủng bố như là ngày tận thế.
Cũngkhông biết do nước mưa quá nhiều gây ra sụt hay là bọn họ đánh nhaugây ra.
Một mảnh đất núi cứ thế sạt lở.
A Hồng hét thảm một tiếng, cũngkhông phản ứng kịp, lăn xuống dưới, lăn hơn mười mét, cuối cùng đâmvào tảng đá trên bãi sông, những hòn đá kia không ngừng rơi xuống, cảngười toàn là máu, bất động.
Bạc Cận Ngôn và Giản Dao phản ứngnhanh, lại được cây cối ngăn cản, cứ thế treo ở trên sườn núi.
Chỉ làkhông ngừng có đất đá chảy xuống về phía bọn họ.
Giản Dao định dùngcơ thể bảo vệ Bạc Cận Ngôn, ai ngờ anh ôm chặt lấy cô, dùng lưng chắnnhững đất đá kia, khàn giọng quát:
Đừng nhúc nhích!
Giản Dao cũng tạm thời không thoát ra được, trong đầu chỉ có một suynghĩ:
anh vốn là như vậy.
Dù cả đời thông minh, dù cơ thể kém cỏi,nhưng chỉ cần cô gặp nguy hiểm, anh sẽ liều lĩnh xông ra, như một ngườiđàn ông chân chính, cũng như một đứa trẻ.
Mưa nhỏ như tơ mỏng im ắng rơi xuống.
Đây là một con đường đá vôcùng cũ, ban ngày mà lại không có một bóng người.
Hai bên đều lànhững ngôi nhà cũ xám xịt, nhìn thế nào cũng không có chút sức sống.
Trên tường còn dán tờ báo cũ nát ố vàng, lờ mờ có thể nhìn ra hàng chữNgười gan dạ bao nhiêu, đất sinh ra bấy nhiêu, Giai cấp vô sản vạntuếHơn nửa số nhà bỏ hoang, đã lâu không có người ở.
Thỉnh thoảngcó bóng người hiện lên bên trong lại giống như ma quỷ.
Giản Dao dìuBạc Cận Ngôn, đi trên con đường này, suýt chút nữa cho rằng mình đangnằm mơ.
Cô tuyệt đối không ngờ bọn họ lưu lạc tới một nơi kì lạ nhưvậy.
Bạc Cận Ngôn nghe cô thấp giọng miêu tả cảnh quan ven đường, vẻ mặtanh vẫn bình tĩnh.
Anh nói:
Thế giới rộng lớn, không thiếu những thứlạ.
Hơn nữa tổ chức Phật Thủ còn ẩn núp ở nơi này, không chừng tất cảnhững thứ chúng ta nhìn thấy chỉ là biểu hiện giả dối mà thôi.
Câu anh nói khiến trong lòng Giản Dao càng lạnh thêm.
Tuy vậy cuốicùng vẫn nhìn thấy hơi thở người sống rồi.
Góc đường, rẽ một chút, cómột cửa hàng bán đồ ăn vặt mở cửa.
Có ánh đèn sáng, trong tủ quầy cóchút kẹo giá rẻ, thuốc lá, mì sợi, giấy vệ sinh, các thứ khác.
Giản Dao khẽ nắm tay Bạc Cận Ngôn, đi lên trước, hỏi:
Có ai không?
Có tiếng bước chân từ bên trong truyền đến, Giản Dao nhanh chóng quansát, trong cửa hàng đơn sơ này, sau quầy hàng có để một chiếc bát vừa ănxong, còn có một chiếc ghế nhựa màu đỏ.
Cửa gỗ đóng một nửa, cóngười dùng cọ vẽ viết con số méo mó, chữ cái tiếng Anh:
a, b,c, d, e, f, g,h, i, jcòn có cả chữ Hán đơn giản, xem ra là trẻ con học viết chữ.
Một cô gái đi ra.
Nhìn không ra rốt cuộc là mười lăm, mười sáu, hay làmười tám, mười chín, vóc dáng không cao, khuôn mặt xinh đẹp, hơingây thơ, nhưng cách ăn mặc rất chín chắn, áo sơ mi sợi tổng hợp thịnhhành những năm tám mươi, quần đen cân đối, một đôi giày vải.
Quả thựcgiống như một cô bé mặc đồ của quý bà.
Tuy nhiên cô gái này ăn mặcnhư vậy rất hợp với cảnh vật xung quanh, cũ kĩ lỗi thời nhiều năm,nhưng đôi mắt cô gái rất có linh khí, nhìn hai người, hỏi:
Hai người đếntừ đâu?
Trong khoảnh khắc ngắn ngủi, Giản Dao nhanh chóng quan sát cô gái.
Cô ta buộc tóc đuôi ngựa, hai tay không có gì lạ, làn da màu lúa mạchkhoẻ mạnh do thường xuyên phơi nắng, trên mắt cá chân có chút bùnbẩn, còn có vết chai rất nhỏ, giống như thường xuyên làm việc đồng ángđể lại, không nhìn ra được gì khác thường.
Vì thế cô cười nói:
Chào em,hai chúng tôi từ ngoài đến, con thuyền bất ngờ bị chìm, lạc đường đếntrấn này, Xin hỏi đây là nơi nào?
Cô gái trợn tròn mắt:
Đây là Tri Tử Châu.
Cô gái nói giống y A Hồng.
Cô gái lại nhìn về phía Bạc Cận Ngôn phíasau Giản Dao:
Anh ta làm sao vậy?
Ánh mắt Giản Dao cũng rơi vào ống quần nhuốm máu của Bạc CậnNgôn.
Vừa rồi đất đá trôi, tuy hai người phản ứng nhanh thoát được mộtkiếp, hơn nữa cô chỉ bị chút vết thương nhẹ, nhưng Bạc Cận Ngôn bịthương không hề nhẹ chút nào, một bên mắt cá chân sưng to, hai chântoàn là vết thương.
Tuy trên đường đi anh không rên tiếng nào, nhưngsắc mặt rất khó coi, có thể chắc chắn là vô cùng đau đớn.
Cô cũng rất sợvết thương của anh sẽ nhiễm trùng chuyển biến xấu.
Cô đành vừa cườivừa nói:
Anh ấy bị thương.
Em gái, chỗ em có điện thoại di động haymáy bàn không?
Tôi muốn gọi điện thoại cho bạn.
Cô gái tựa vào cửa lắc đầu:
Ở chỗ bịn em không có điện thoại bàn, cũngkhông có di động, em cũng chưa từng nhìn thấy điện thoại.
Mẹ em nói vìtrên trời không có tín hiệu.
Cô gái chỉ một ngón tay lên bầu trời.
Giản Dao hoàn toàn không nghĩ tới sẽ là kết quả như thế này, sững sờ cảngười.
Bạc Cận Ngôn từ phía sau nắm chặt tay cô, ra hiệu cô không thểnóng vội.
Động tác này lại bị cô gái thấy, cô gái oa một tiếng:
Hai ngườilà tình nhân à, em cảm thấy tình cảm của hai người rất tốt.
Lời này quả thực ngây thơ, Giản Dao cười gượng, lấy lại tinh thần hỏi:
Em tên là gì?
Em là Khưu Tự Cẩm, Cẩm trong trăm hoa rực rỡ.
Thế này nhé Tự Cẩm, chị muốn hỏi em nơi này có bác sĩ có thể trịthương cho anh ấy không?
Vấn đề này dường như dễ trả lời hơn với Khưu Tự Cẩm.
Cô gái nhảy từtrong cửa ra:
Chỗ bọn em có một bác sĩ.
Giống như hai người cũng đếntừ bên ngoài.
Bác sĩ tốt lắm, em mang hai người đi.
Đi khoảng nửa con phố, cuối cùng lại nhìn thấy mấy người, đều là cáchăn mặc y xì của Khưu Tự Cẩm, như thể không chịu ảnh hưởng bởi thờigian, còn có một người gánh hai thùng nước từ bên đường đi qua.
Theonhư Khưu Tự Cẩm nói, thị trấn nhỏ này không có nước uống, mọi ngườimuốn dùng nước, phải đi tới giếng trên thị trấn gánh.
Nước giếng rấtsạch, có thể uống trực tiếp.
Các thôn dân nhìn thấy Bạc Cận Ngôn và Giản Dao đều kinh ngạc dừnglại xem.
Có thể thấy được ở đây bình thường có rất ít người ngoài đến.
Giản Dao đành phải kiên trì, nắm tay Bạc Cận Ngôn tiếp tục đi, Khưu TựCẩm vẫn sôi nổi như cũ, không ngừng chào hỏi người trên đường, dángvẻ không tim không phổi.
Nhưng ai mà biết được người của Phật Thủ cóẩn núp trong thị trấn này hay không?
Phía trước có một ngôi nhà nhỏ, cửa mở ra, ngoài cửa có để mấy chậucây, trên cửa sổ treo một lá cờ chữ thập đỏ cũ rích.
Tuy ngôi nhà cũ,nhưng cũng sáng sủa sạch sẽ, đầy một màu xanh, đây gần như là ngôinhà có sức sống nhất Giản Dao nhìn thấy từ khi đi vào thị trấn.
Đó chínhlà nhà bác sĩ.
Khưu Tự Cẩm dẫn đầu bước vào, hô lớn:
Bác sĩ!
Bác sĩ Ôn, có ngườibệnh!
Giản Dao dìu Bạc Cận Ngôn từ từ đi vào.
Một người đàn ông đứng trong phòng, cao gần 1m8, dáng người hơi gầy,mặc áo khoác trắng, lại có dáng vẻ thuỳ mị không nhiễm chút bụi trần.
Anh ta nghe thấy tiếng xoay đầu lại, trên mặt là nụ cười ôn hoà:
KhưuTự Cẩm, lại đến trêu anh Nhìn thấy Bạc Cận Ngôn và Giản Dao, anhta sững người.
Giản Dao cũng không nghĩ tới ở nơi không khí trầm lặng quỷ dị lại cóthể nhìn thấy một bác sĩ tướng mạo tuấn tú, khí chất nho nhã, nói cười,mặt mày sáng sủa như vậy.
Dù đứng ở trong căn phòng đơn sơ này, cũng không che giấu được ánhsáng ôn hoà trong mắt của anh ta.
Trong lòng cô đột nhiên nhớ tới Phó Tử Ngộ.
Tuy tướng mạo hai ngườikhác nhau, nhưng khí chất lại giống nhau.
Cổ họng cô đột nhiên hơi khô,trong đầu xuất hiện một ý nghĩ  may mà Bạc Cận Ngôn không nhìnthấy.
Lúc này bác sĩ Ôn đã lên tiếng:
Hai người là?
Lúc này Giản Dao mới yên lặng dời mắt đi:
Chúng tôi là khách du lịch,trên đường đi thuyền bị chìm, bất ngờ đến đảo này.
Chân chồng tôi bịthương, bác sĩ có thể khám cho anh ấy một chút không?
Được.
Bác sĩ Ôn ngồi xổm xuống trước mặt Bạc Cận Ngôn, Giản Daodìu anh ngồi xuống, Khưu Tự Cẩm ở bên cạnh tò mò nhìn.
Giản Daonhìn tay nghề vô cùng thành thạo chuyên nghiệp của bác sĩ Ôn thì yênlòng.
Sao lại bị thương thế này?
Bác sĩ Ôn hỏi.
Giản Dao đáp thành thật:
Chúng tôi gặp phải đất sụt lở.
Bác sĩ Ôn gật đầu, chỉ huy Tự Cẩm lấy ra đồ dùng chữa bệnh, bắt đầu xửlý vết thương cho Bạc Cận Ngôn.
Còn Bạc Cận Ngôn không nói lời nào,không biết đang nghĩ gì.
Cũng may không bị thương đến xương cốt, bácsĩ Ôn xử lý xong vết thương cho Bạc Cận Ngôn, băng bó kĩ, sau đó dặndò những việc cần chú ý, kê đơn thuốc.
Cuối cùng cười nói:
Xem ra haingười phải ở lại Tri Tử Châu một thời gian rồi, dưỡng thương cho tốtmới có thể đi được.
Trong lúc nói chuyện, Giản Dao cũng biết được tên đầy đủ của anh ta làÔn Dung, tên rất nho nhã.
Trước kia Ôn Dung làm bác sĩ ở thành phốlớn, thu nhập rất cao, cũng rất bận rộn.
Giống như rất nhiều trẻ tuổi trốntránh Bắc Thượng Quảng, anh ta chán ghét cuộc sống tiết tấu nhanh.
Cómột cơ hội bất ngờ, đi đến thị trấn nhỏ này, bị thời gian ngừng lại hấpdẫn và rung động, vì vậy ở lại, cũng mở phòng khám bệnh.
Số lượng dântrong thị trấn không đông lắm, anh ta gần như nhàn nhã sống qua ngày,nuôi sống bản thân như vậy là đủ rồi.
Giản Dao gặp không ít ngườigiống anh ở các thành cổ thị trấn nhỏ, cho nên cũng có thể hiểu.
Tuy vậy,Giản Dao cũng không chủ động hỏi về sự tồn tại của tổ chức Phật Thủ.
Ôn Dung cũng không nhắc đến.
Về phần điện thoại, mạng internet ư?
ÔnDung cũng hơi tiếc nuối, vùng núi này quả thực không có.
Từ phòng khám của Ôn Dung rời đi, trời đã hơi tối.
Giản Dao dìu BạcCận Ngôn, vô thức quay đầu lại, chỉ thấy Ôn Dung đã cởi áo khoáctrắng, chỉ mặc áo sơ mi trắng và quần dài đen, hai tay đút túi quần, đứngcạnh cửa, mỉm cười tiễn bọn họ.
Còn Khưu Tự Cẩm tựa bên cạnh anh ta,lôi kéo anh ta, dáng vẻ bám dính.
Trong lòng Giản Dao cũng có chút cảmgiác không hiểu, nhưng việc cấp bách là tìm một chỗ ở qua đêm, lại nghĩcách thoát khỏi thị trấn này, liên lạc với tổng bộ.
Khắp thị trấn nhỏ là nhà bỏ hoang, bọn họ không tốn nhiều sức cũng tìmđược một phòng trệt tương đối sạch sẽ.
Bên trong đều đầy đủ tủ giường,mặc dù hơi cũ.
Ngoài cửa còn có sân nhỏ, dưới gốc cây già thấp thoángbụi cỏ dại.
Vừa rồi khi đi qua đường, Giản Dao nhìn thấy có một quán ănrất nhỏ, vì thế lại đi mua hai món về.
Ông chủ quán vừa ngại ngùng vừatò mò:
Hai người chính là du khách bị thương kia à?
Xem ra ở thị trấnnày vô cùng nhỏ, tin tức hai người họ đến đã truyền đi khắp nơi, cũngkhông biết là phúc hay hoạ.
Trời hoàn toàn tối đen, giọt mưa gõ vào cửa sổ.
Bạc Cận Ngôn nằm trêngiường ván gỗ đơn sơ, Giản Dao tìm được chiếc chăn cũ, vỗ một lúc lâu,mới miễn cưỡng đắp lên người anh.
Sắc mặt Bạc Cận Ngôn không tốtlắm, có lẽ là đau do bị thương, hoặc có lẽ là hoàn cảnh nơi này quá tệ.
Trong lòng Giản Dao cũng mờ mịt, nghĩ đến từ khi hai người điều tra ánđến nay, chưa từng có kinh nghiệm gặp phải khó khăn nơi xa xăm nhưvậy.
Trong phòng không có điện, cô lại tìm được một chiếc đèn dầu.
BạcCận Ngôn mỉm cười, hỏi:
Em là Doraemon vạn năng sao?
Giản Dao mỉm cười nói:
Hiện tại biết được chỗ tốt khi dẫn em theo rồisao?
Lên giường dựa sát vào bên cạnh anh.
Dưới ánh đèn chập chờn chiếu lên, cả căn phòng giống như ảo cảnh.
Xung quanh vô cùng yên tĩnh, giống như trong thung lũng vắng lặng.
Dường như tát cả di dân còn sót lại trong thị trấn này, sau khi bầu trờitối đen đầu đi ngủ, tăng thêm cảm giác biến hoá kì lạ.
Bạc Cận Ngôn một tay ôm lấy cô, một tay cầm máy đọc sờ dọc theophần tài liệu quý báu đội trưởng Chu Thao giao cho.
Ánh sáng trongphòng rất tốt, Giản Dao không thấy được chữ trên giấy, máy đọc vẫn rõràng, đọc từng hàng chữ một, chỉ là thỉnh thoảng có tạp âm xì xì.
Sau một tiếng, Bạc Cận Ngôn đã xem xong tất cả tài liệu.
Trên tài liệughi lại mấy lần giao dịch gần đây của Phật Thủ, cấu tạo hoạt động bêntrong, quan hệ hợp tác, nhưng kết cấu thành viên nòng cốt, hang ổ lạikhông đề cập.
Xem ra Bạc Cận Ngôn nói, Người cung cấp phần tài liệu này choChu Thao chỉ biết có hạn hoặc có lẽphần tài liệu này cũng khôngnguyên vẹn.
Giản Dao gật đầu, bỏ bút và máy đọc vào trong túi, đưa thuốc Ôn Dungkê cho anh.
Bạc Cận Ngôn lại nói:
Không phải trong túi của chúng ta cóthuốc tiêu viêm sao?
Anh muốn uống thuốc của mình.
Giản Dao hơi giật mình, hỏi:
Tại sao?
Bạc Cận Ngôn đáp:
Nếu đây thật sự là hang ổ của Phật Thủ, hôm naychúng ta đã tiếp xúc với bốn người, em có thể đảm bảo có ai không phảilà sát thủ mặt nạ không?
Người của Phật Thủ có lẽ không biết chúng ta,nhưng sát thủ mặt nạ nhất định nhận ra.
Giản Dao nghe vậy trong lòng sợ hãi, ném thuốc Ôn Dung kê vào góctường, lấy thuốc tiêu viêm của mình từ trong túi ra.
Đợi Bạc Cận Ngônuống thuốc xong, cô cầm lấy thanh gỗ bên đầu giường đứng lên:
Đêmnay em gác.
Bạc Cận Ngôn kéo cô về giường:
Không cần.
Đọ sức với quân địchquan trọng nhất là xem xét thời thế, trả giá nhỏ nhất đạt được thành quảlớn nhất.
Đêm nay chúng ta cứ ngủ một giấc đi, bổ sung thể lực.
Nếu bọnchúng không biết được thân phận của chúng ta, đêm nay chắc chắn sẽkhông hành động thiếu suy nghĩ, Nếu như đã biết, hai chúng ta chính làcon ba ba trong hũ thì đã sớm ra tay, còn để cho chúng ta đi khám bệnh,ăn cơm, dạo phố sao?
Cho nên bà Bạc à, cứ coi như ở nhà đi, tối naychúng ta không gặp nguy hiểm gì đâu, ngủ một giấc.
Giản Dao nghe anh nói vậy dở khóc dở cười, nhưng nghĩ lại cũng đúng,đã đến hang ổ của địch, hai người họ dù có nhạy bén cũng không thểđịch được trăm người, còn không bằng đi ngủ, Vì thế để gậy sang mộtbên, nghe lời anh nằm xuống.
Nửa đêm càng thêm yên tĩnh, tay chân Giản Dao dù để trong chăn vẫnlạnh như băng, Bạc Cận Ngôn ủ tay cô trong lòng bàn tay, lại để hai châncô lên đùi mình, Giản Dao không thuận theo, đau lòng nói:
Như vậyanh sẽ lạnh đấy.
Bạc Cận Ngôn lại mỉm cười:
Nói như thể mùa đông trước em không cóthoải mái để chân ở chỗ này vậy.
Giản Dao mỉm cười:
Nhưng bây giờ anh đang bị thương.
Bạc Cận Ngôn đáp:
Nhưng vì em, anh nguyện dâng độ ấm.
Khóe miệng Giản Dao mỉm cười, tựa trên cánh tay anh, có lẽ hôm naythực sự quá mệt mỏi, nhanh chóng thiếp đi.
Bạc Cận Ngôn ban đầu hơithở đều đều, một lát sau phát hiện Giản Dao đã ngủ say, anh mới từ từmở mắt trong bóng tối, nghe tiếng mưa rơi ngoài cửa sổ, một lúc saucũng không nhắm mắt lại.
Sau nửa đêm, mưa ngừng lại.
Trong tiểu viện là bùn ướt sũng, lá cây nhỏ nước trong bóng đêm.
Một đôi giày cũ dẫm trên đất bùn, người nọ mặc áo jacket đen, cúi đầuchâm thuốc, sau đó từ từ thở ra.
Phía sau gã lờ mờ có không ít người.
Người nọ lấy một điếu thuốc, còn thừa hơn nửa, vứt xuống đất, giẫm tắt,lại dùng bùn xoa một chút, sau đó nói:
Hai người tới kì lạ kia, thuyềncủa A Duyệt bị cảnh sát vây bắt.
Tám phần là cảnh sát, ngày mai báo cáovới lão đại, tiêu diệt bọn chúng.
Giản Dao ngủ một giấc cho đến khi mặt trời lên cao mới tỉnh, khi cô mởmắt ra, phát hiện bên cạnh đã không còn có người, ngẩng đầu nhìn thấymột bóng dáng quen thuộc trong sân, trời đã tạnh rồi.
Cô đột nhiên thoải mái mỉm cười, tâm trạng dường như cũng nhẹ nhõmhơn.
Người kia chân bị thương, đang ở trong đầm rồng hang hổ, cũngkhông yên lặng được.
Trời vừa sáng đã ở trong sân, không biết lại đangbày trò gì đây?
Quả nhiên không bao lâu sau, Bạc Cận Ngôn chốngthanh gỗ, khập khiễng đi đến trước mặt cô:
Nên đi gặp mặt bọn chúng rồi.
Giản Dao hơi giật mình.
Trời nắng, thị trấn nhỏ, dường như có thêm chútsinh khí.
Trên đường có thêm nhiều người, nhà ở cây cối cũng lộ ra vẻtươi mát.
Bọn họ nhìn thấy Giản Dao và Bạc Cận Ngôn đều ném ra ánhmắt tò mò, nhưng cũng coi như là bình thường.
Nhìn từ bề ngoài thực sựchỉ là những người bình thường sống trong vùng núi nghèo khó lạc hậumà thôi.
Hơn nữa mấy người này cũng đang gánh nước về nhà.
Giản Daoluôn quan sát mỗi người đi trên đường, nhưng không biết trong số bọnhọ Phật Thủ ẩn giấu ở đâu?
Có lẽ đang ở tầng trên ngôi nhà nhìn trộmbọn họ chăng?
Bọn họ nhanh chóng đi đến phòng khám.
Giản Dao muốn lấy thêm chútbăng gạc và thuốc bôi, như vậy sau này cô có thể tự thay thuốc cho BạcCận Ngôn.
Cô dìu Bạc Cận Ngôn vén rèm đi vào, cũng sửng sốt.
Hôm nay trong phòng khám có bệnh nhân.
Một người đàn ông cườngtráng, ngồi sau bàn khám bệnh, mặc đồ nguỵ trang, giày đen, đầu đinh,khuôn mặt thô kệch dữ tợn.
Giản Dao chú ý tới gan bàn tay gã có vếtchai, trên lưng đeo thứ gì đó.
Khi gã xoay người, Giản Dao nhìn thấy đólà một bao đựng súng trống không.
Người đàn ông quay đầu lại nhìn thấy bọn họ, cũng sửng sốt, lộ ra vẻmặt đề phòng.
Giản Dao vô cùng bình tĩnh kéo Bạc Cận Ngôn, đi qua,ngồi bên cạnh gã.
Vẻ mặt Bạc Cận Ngôn cũng lạnh nhạt.
Lúc này, Ôn Dung vén rèm từ trong đi ra, nhìn thấy ba người bọn họngồi, cũng hơi giật mình, sau đó cười với người đàn ông kia:
Thuốc củaanh đây.
Người đàn ông nhận lấy, móc tiền ra đặt lên bàn, sau đó nghiêng ngườiliếc Giản Dao và Bạc Cận Ngôn bên cạnh, sau đó hất cằm hỏi:
Bọn họlà ai?
Ôn Dung thản nhiên đáp:
Khách du lịch, cũng là bệnh nhân.
Người đàn ông dường như rất tin tưởng anh ta, khẽ gật đầu, liếc bọnGiản Dao lần nữa, đứng dậy rời đi.
Lúc này rèm lại được kéo lên, là Khưu Tự Cẩm tối qua đi ra.
Khuôn mặtcô gái đỏ bừng, trông thấy bọn Giản Dao, rất vui vẻ:
Hai người đến à?
Yên tâm, y thuật của bác sĩ Ôn là tốt nhất đấy, chắc chắn sẽ khỏi nhanhthôi.
Ôn Dung mỉm cười, thò tay sờ đầu cô gái:
Đi uống nước.
Khưu Tự Cẩm vô cùng nghe lời gật đầu đi.
Giản Dao nói với Ôn Dung lý do mình đến, trong tủ có sẵn băng gạc, ÔnDung đưa cho bọn họ, lại đưa mấy ngày thuốc.
Giản Dao cười nhận lấy.
Anh thường xuyên có bệnh nhân sao?
Bạc Cận Ngôn đột nhiên hỏi.
Ôn Dung không ngẩng đầu, chỉ đáp:
Cũng không nói chính xác được,lúc nhiều lúc ít.
Bạc Cận Ngôn:
Bệnh nhân của bác sĩ là dạng như nào?
Ôn Dung thoáng cười:
Dạng nào cũng có.
Bác sĩ không được chọn bệnhnhân.
Như vừa rồi, tội phạm cũng có sao?
Tay Ôn Dung thoáng dừng lại, ngẩng đầu nhìn Bạc Cận Ngôn, ánh mắttrầm tĩnh như nước, nhìn không ra hỉ nộ:
Anh là ai?
Giản Dao nhìn hai người họ không nói lời nào.
Khoé môi Bạc Cận Ngôn từ từ cong lên:
Có thể đến được nơi này sẽ làngười nào?
Ôn Dung im lặng một lát:
Mặc kệ là người tốt hay xấu, tôi là bác sĩ,thân đã ở chỗ này, tôi chỉ muốn cứu người.
Giản Dao và Bạc Cận Ngôn cũng không nói nữa.
Trước khi ra cửa, BạcCận Ngôn hỏi Ôn Dung:
Nếu như muốn rời khỏi thị trấn này, phải làmnhư thế nào?
Ôn Dung im lặng một lúc mới đáp:
Có thể ngồi thuyền từ bến tàu rời đi.
Bến tàu là sản nghiệp của ông chủ Tôn.
Bạc Cận Ngôn:
Làm sao tìm được ông chủ Tôn?
Ôn Dung đáp:
Anh ta còn mở một khách sạn, ở ngay phía tây thị trấnnày.
Bạc Cận Ngôn gật đầu:
Cảm ơn.
Mắt thấy Ôn Dung sắp đưa hai ngườihọ ra cửa, còn Khưu Tự Cẩm không biết ở trong phòng làm gì.
Bạc CậnNgôn vịn vào Giản Dao, đi hai bước, dừng lại, quay đầu nói:
Bác sĩ, bảotrọng.
Ôn Dung hơi sửng sốt, dường như cũng hơi cảm động, sau đó mỉm cườigật đầu:
Ừ, hai người cũng thế.
Nếu có chuyện gì cần giúp đỡ ở đây,nhớ tìm tôi.
Hai người đi lên trước một đoạn ngắn, Giản Dao nói:
Xem ra người nàyrất được đấy.
Bạc Cận Ngôn không đáp.
Vì thế Giản Dao cũng không nhiều lời nữa.
Dần dần, hai người đã đi đến phía tây thị trấn.
Một toà nhà ngói trắngtường xám, so với những ngôi nhà địa phương rõ ràng mới, sạch sẽ hơnchút, trên mái hiên đầy thực vật màu xanh, cũng có sức sống hơn.
Trênbảng viết Khách sạn Như Ý.
Hai người đứng ở góc đường nhìn kháchsạn kia.
Hai bên tường khách sạn như có một đôi tay không ngừng kéodài về phía sau, dường như che chắn tất cả.
Nhìn từ bên ngoài, trongkhách sạn vắng lặng, thỉnh thoảng có bóng người loé lên, nhưng lạikhông thấy rõ được.
Giản Dao nói:
Chúng ta thực sự phải đi vào sao?
Ừ.
Bạc Cận Ngôn thản nhiên đáp, Ở thị trấn nhỏ này phương thứcgiao thông quan trọng nhất là đường thuỷ.
Nếu như Phật Thủ ở đây, vậythì giao thông cũng bị khống chế trong tay bọn chúng.
Bọn chúng pháthiện hai ta đến, với tác phong tàn nhẫn kín đáo nhiều năm qua, cho dùkhông xác định được thân phận của chúng ta thì cũng sẽ không dễ dàngđể cho chạy.
Nếu như hai chúng ta không làm gì, tất nhiên là chỉ có ngồichờ chết.
Nhưng em quên là anh mang thân phận gì tới đây sao?
Giản Dao nhìn anh.
Bạc Cận Ngôn thoáng cười:
Tiếu Diện Xà thập tử nhất sinh, mang theotài liệu tới gặp Phật Thủ, tại sao phải giết chết?
Giản Dao:
Chuyện này quá mạo hiểm.
Anh nói:
Trẻ con mạo hiểm mới có kẹo ăn.
Giản Dao:
Mọi việc đều phải cẩn thận.
Có chuyện gì cứ đứng sau em.
Tốt xấu gì kĩ năng của em cũng hơn xa anh.
Cô nói lại với anh lần nữa.
Bạc Cận Ngôn khẽ nắm tay cô, đáp:
Ừ.
Hai người đi vào trong khách sạn, nhưng dù cho nhạy cảm, thông minhnhư hai người cũng không biết được trong ngoài khách sạn này lúc nàycó bao nhiêu ánh mắt tàn nhẫn, nghi ngờ, khinh miệt, tò mònhìn chằmchằm họ đâu?
Vừa đi vào cửa là một phòng khách, thậm chí còn trang bị cả cầu nướcnhỏ.
Mấy người đàn ông ngồi ngoài ban công đánh bài, nghe thấy tiếngđộng, tất cả đều quay đầu lại.
Người ngồi dựa vào tường sau quầy cũnglà nam, đang nâng chén, híp mắt thấy bọn họ, chợt mỉm cười.
Bầu khôngkhí trong phòng khách này đột nhiên trở nên hơi căng thẳng lúng túng,giống như hồ nước luôn yên bình cuối cùng bị gió khẽ thổi gợn lên, bóngdáng mỗi người cũng trở nên mơ hồ.
Bạc Cận Ngôn đi đến trước quầy:
Chúng tôi muốn thuê một phòng.
Người đàn ông phía sau quầy khoảng chừng ba tư, ba lăm, người caotrắng nõn, còn đeo kính mắt, cười tủm tỉm vô cùng nhã nhặn.
Hắn hỏi:
À, được, ở mấy ngày?
Ba ngày có lẽ đủ rồi.
Hắn cũng không đòi CMND từ họ, thu tiền, đưa thẻ phòng cho bọn họ,sau đó mỉm cười:
Chúc hai người vui vẻ ở đây.
Giản Dao vô cùng tỉnh táo quan sát mỗi người ở đây.
Phương Thanhtừng nói cao thủ bản lĩnh tốt, trên người đều có khí đấy.
Hiện tại GiảnDao từ từ cũng có cảm giác, cảm thấy những người này không phải lànhân vật đơn giản, hơn nữa cô hoàn toàn không phải là đối thủ.
Bạc Cận Ngôn nói:
Cảm ơn.
Nắm tay Giản Dao, đi hai bước, quay đầunói thêm:
Đúng rồi, không biết có thể chuyển lời giúp tôi không?
Người đàn ông ngẩng đầu nhìn bọn họ.
Thuỷ triều khẽ đánh vào bờ hồ, ngoài cửa sổ là trời và nước bao la.
Tuybọn họ đang ở trong hang hổ, nhưng căn phòng người đàn ông trắng nõncho bọn họ thuê rõ ràng cũng không tệ, có lẽ cũng coi như là căn phòngngắm cảnh đẹp nhất khách sạn.
Giản Dao cẩn thận kiểm tra căn phòngmột lần, không có camera ẩn và trang thiết bị giám sát điều khiển, lúcnày mới tạm yên lòng.
Bọn họ đột nhiên đến đây, có lẽ những tên tộiphạm này cũng chưa kịp chuẩn bị.
Bạc Cận Ngôn ngồi dựa vào giường, hai tay để sau đầu, chân bị thươngđược kê lên gối, dáng vẻ thảnh thơi thả lỏng.
Giản Dao đứng bên cửa sổ,lúc nhìn về phía anh, không nhịn được nói:
Anh xác định bọn chúng sẽđưa chúng ta đến chỗ cấp cao của tổ chức Phật Thủ sao?
Bạc Cận Ngôn đáp:
Chắc chắn.
Rõ ràng người kiểm soát phần ghi chépkia của Chu Thao vô cùng để ý.
Anh nêu ra thứ này, bọn chúng nhất địnhsẽ gặp anh.
Ngộ nhỡ bọn chúng giết chúng ta, cướp phần ghi chép này đi thì sao?
Bạc Cận Ngôn nói:
Muốn giết thì đã sớm giết ở trên thuyền rồi.
Khônggiết chứng tỏ còn có giá trị lợi dụng, chúng ta còn có cơ hội sống sót.
Chỉ cần có một cơ hội có thể mở ra khả năng vô hạn.
Sau đó anh thoángcười:
Chúng ta vốn định từ trong Phật Thủ tìm ra sát thủ mặt nạ, đồngthời hốt gọn một mẻ tổ chức này.
Hiện tại có cơ hội trực tiếp đánh vàotrong tổ chức của bọn chúng, chuyện mà nhiều năm qua Chu Thao khônglàm được, nhưng trời đất lại đưa đẩy chúng ta làm được.
Coi như là tronghoạ có phúc.
Giản Dao rõ ràng bị kích động bởi lời anh nói, không nhịn được bậtcười, anh luôn có sức quyến rũ như vậy, trong hoàn cảnh nguy hiểm, chongười ta thấy tầng tầng khói mù trước mắt, rồi phía sau dấy lên hi vọng.
Cốc cốc Có người gõ cửa, Giản Dao nhìn Bạc Cận Ngôn, cách lúcbọn họ tiến vào khách sạn này còn chưa đến nửa tiếng.
Giản Dao mở cửa, người đi vào chính là người đàn ông trắng nõn.
Hắnmỉm cười, giọng điệu kín đáo:
Tiếu Diện Xà đúng không, có ngườimuốn gặp các người.
Một đình viện, một bàn đá, một bàn cờ, một người đàn ông.
Ánh mặt trờichiều, gã ngồi bên cạnh bàn cờ, mặc áo jacket màu đen, quần tây, dướichân đi đôi ủng da, trên ủng có bùn, khuôn mặt nghiêng thâm trầm, màykiếm mắt sáng.
Bên cạnh gã, xung quanh đình viện hẻo lánh có đứngmấy gã đàn ông.
Tất cả đều cầm súng, khuôn mặt tỉnh táo vô tình.
Người đàn ông trắng nõn dẫn Giản Dao và Bạc Cận Ngôn đến đây, chỉmỉm cười ra hiệu cho bọn họ đi qua.
Giản Dao dò xét xong bốn phía,nhón chân thì thầm bên tai Bạc Cận Ngôn.
Kính râm che mắt anh, ngườingoài không thấy được vẻ mặt anh.
Sau khi nghe cô nói xong, anh khôngcó bất cứ biểu cảm nào, chống gậy gỗ Giản Dao mới tìm cho anh ngàyhôm qua đi về phía người nọ.
Bạc Cận Ngôn ngồi xuống đối diện gã.
Quân cờ trắng trong tay gã rơixuống, trên ngón tay màu mạch như có ánh sáng.
Gã hơi trầm tư một lúcmới ngước mắt lên nhìn Bạc Cận Ngôn:
Mù sao?
Gã chính là hỏi người đàn ông trắng nõn bên cạnh, người đàn ông khomngười đáp:
Vâng.
Lời còn chưa dứt, người đàn ông trắng nõn đột nhiên tiến lên, chẳng biếttrong tay đã xuất hiện một con dao găm từ lúc nào, nhắm thẳng về haimắt Bạc Cận Ngôn.
Giản Dao hoảng sợ, thò tay ra chặn.
Người nọ vàBạc Cận Ngôn đều ngồi yên không nhúc nhích.
Bởi vì tốc độ của ngườiđàn ông trắng nõn cực nhanh, Giản Dao chỉ kịp bắt được cổ tay gã,nhưng không có cách nào ngăn được con dao tiến về phía trước.
Một tiếng vang nhỏ, kính râm trên sống mũi Bạc Cận Ngôn rơi xuống,lưỡi dao đi thẳng đến da mắt anh.
Bạc Cận Ngôn từ từ nhắm hai mắthoàn toàn không tránh né, cho đến khi mũi dao hoàn toàn dừng trên damắt anh.
Giản Dao hoảng sợ toát mồ hôi lạnh, đột nhiên quát:
Cácngười có ý gì?
Bạc Cận Ngôn thoáng cười:
Bà xã, bọn họ chỉ muốn thử thôi.
Em xemđấy, mũi dao còn kém một li mới có thể đâm rách mắt anh.
Achẳng quachỉ là một đôi mắt đã phế, Phật Thủ muốn thì lấy đi.
Dù sao trên đời nàycũng không có chuyện lấy không đồ, các người lấy gì đổi với tôi nào?
Lời nói vô cùng kiêu ngạo tà mị, thật sự như một kẻ điên khùng thamlam không màng sống chết.
Người nọ đột nhiên cười ha ha:
Tần Sinh,bỏ dao xuống.
Hoá ra người đàn ông trắng nõn kia tên là Tần Sinh.
Tần Sinh cũng bỏ dao xuống, lui sang bên cạnh.
Người nọ lại hỏi BạcCận Ngôn:
Nghe nói cậu có thứ muốn giao cho tôi?
Bạc Cận Ngôn đáp:
Đúng vậy.
Người nọ lại hỏi:
Sao thứ kia lại rơi vào trong tay cậu?
Bạc Cận Ngôn:
Người của tôi luôn theo sát Chu Thao.
Tại sao chỉ có hai người đến?
Bọn họ bị tóm hết.
Chúng tôi nhanh chóng chạy thoát.
Là một đàn emtên A Hồng mang bọn tôi đến đây.
Nhưng lúc đi bên bờ sông gặp phảiđất lở, A Hồng rơi xuống dốc núi chết rồi.
Người nọ đảo mắt nhìn Tần Sinh, hắn gật đầu, xác định thực sự có đànem tên A Hồng.
Người nọ thoáng cười:
A Hồng chết rồi, vậy sao cácngười không chết?
Bạc Cận Ngôn im lặng một lúc, chậm rãi đáp:
Bởi vì A Hồng là do tôigiết.
Lời vừa nói ra ngay cả Giản Dao cũng giật mình.
Người nọ và Tần Sinhtrao đổi ánh mắt, lạnh lùng nói:
Cái gì, cậu giết anh em của chúng tôi?
Tất cả người bên cạnh đều giơ súng lên, nhắm về phía Bạc Cận Ngôn.
Bạc Cận Ngôn cười nhạo một tiếng:
Lúc ấy đất núi lở, chỉ có một thâncây, chúng tôi đều ôm lấy thì cây sẽ gẫy, tất cả mọi người đều chết.
Taychân của A Hồng không nhanh bằng vợ tôi, không ôm kịp còn muốn kéochúng tôi xuống.
Tôi đá một cái, có gì không đúng chứ?
Nếu là các anhsẽ không làm vậy sao?
Người nọ và Tần Sinh đều im lặng.
Một lát sau Tần Sinh hỏi:
Ở nơinào?
Bạc Cận Ngôn nói phương hướng, lập tức có thuộc hạ đi ra ngoài, xemra là muốn đi điều tra rồi.
Người nọ lại sai người bưng trà lên, Bạc Cận Ngôn từ từ uống, trong lúcđó hai người đều im lặng.
Giản Dao lại suýt bật ra sự tán thưởng vì sựlinh hoạt của Bạc Cận Ngôn.
Nên nhớ rằng hai người hiểu rõ tâm lý tộiphạm, có thể nhìn thấu người khác nói dối, nên tất nhiên cũng biết nóidối thế nào sao cho chân thật nhất.
A Hồng chết vốn người bên ngoài sẽcảm thấy kì quặc.
Bạc Cận Ngôn nói như vậy lại lộ ra sự chân thật đángtin, đồng thời cũng thể hiện tính cách hung ác thẳng thắn của bản thân.
Người nọ nhấp một ngụm trà, cuối cùng mở miệng:
Đồ đâu, giao chotôi đi.
Bạc Cận Ngôn từ từ nhấp một ngụm:
Người tôi muốn giao, không phảianh.
Người nọ hơi giật mình, Tần Sinh cũng ngước mắt lên.
Bạc Cận Ngôn lạnh lùng cười:
Người tôi muốn gặp là lão đại Phật Thủ.
Anh vốn không phải là lão đại, nhiều lắm chỉ là thuộc hạ đắc lực thôi.
Tại sao tôi phải giao cho anh chứ?
Tôi có thành ý như vậy, suýt chút nữangàn cân treo sợi tóc, lại còn ngâm mình trong nước một đêm mới mangđược thứ đó tới.
Các người liên tục thăm dò, mợ nó khinh người quáđáng.
Các người đã không nhìn trúng, bà xã, chúng ta đi thôi!
Chờ một chút!
Tần Sinh vươn tay ngăn anh lại, sau đó liếc lão đạinhà mình, ánh mắt hai người giao nhau, Tần Sinh mỉm cười:
Được rồi,anh Khôn, chúng ta không đóng giả nữa, đều bị anh ta nhìn thấu rồi.
Người gọi là anh Khôn kia nhìn chằm chằm Bạc Cận Ngôn, ý tứ sâu xamỉm cười, cúi đầu cầm điếu thuốc, híp mắt nhìn bọn họ.
Tần Sinh hỏi:
Triệu Khôn quả thực không phải là lão đại của chúng tôi,làm sao anh thấy được?
Bạc Cận Ngôn cười lạnh:
Biệt hiệu của tôi là gì?
Tần Sinh:
Tiếu Diện Xà.
Bạc Cận Ngôn:
Vậy anh còn hỏi làm gì?
Anh cho rằng tôi làm thế nàođoạt được danh hiệu này trên giang hồ?
Thân là người rắn hay là TiếuDiện Xà khiến cho người ta khó lòng phòng bị, so với cảnh sát thì nhạybén hơn, so với đồng loại càng hung ác hơn.
Anh hỏi tôi làm sao biếtđược anh Khôn đây không phải là lão đại sao?
Từ đầu đến chân của anhta toàn là sơ hở!
Tần Sinh sững sờ, Triệu Khôn bị sặc thuốc, ra sức ho.
Còn Giản Daonhìn một đám lưu manh quanh sân, rõ ràng đã hơi buông lỏng cảnh giác,họng súng đều bỏ xuống, nghe Bạc Cận Ngôn nói chuyện.
Gánh nặngtrong lòng Giản Dao cũng buông xuống, lại hơi buồn cười:
Cận Ngônnói không sai, anh dùng một cơ hội mở rộng thành khả năng vô hạn.
Chỉlàđừng có diễn quá mức như vậy chứ, loại lời nói Thân là người rắnmà cũng nói ra Trong đầu cô đột nhiên xuất hiện suy nghĩ không hợphoàn cảnh chút nào:
Lúc trước cô và Tử Ngộ, An Nham ở nhà xem phimbộ, không nên để cho anh ngồi ở bên cạnh đọc sách.
Vợ của tôi nhìn thấy bên trên ủng anh có bùn, bắn đến tận ống quần.
Ngày hôm qua cũng không có mưa lớn đến vậy, nửa đầu đêm mưa mớitrút xuống, nửa đêm về sau mưa ngừng, hiện tại trời tạnh rồi, trên mặtđất nước cũng đã khô.
Bùn trên ủng anh bắn cao như vậy chứng tỏ đêmqua anh đi ra ngoài.
Gần đây giang hồ không xảy ra chuyện lớn, tối quacũng thế.
Chỉ là chút chuyện của tôi mà cần đích thân lão đại Phật Thủ điđiều tra vào nửa đêm là điều vô cùng nhỏ, chỉ có thể là do thuộc hạ làm.
Hơn nữa từ cách bài trí khách sạn, đình viện, các nơi đều chứng tỏ lãođại là một người rất có thường thức, sạch sẽ, chú ý.
Anh ta tuyệt đối sẽlau sạch bùn trên ủng mới đi ra gặp khách.
Trên ngón tay của anh có dầu, trên người còn có mùi đồ ăn.
Còn muốntôi nói thêm sao?
Anh vừa ăn bánh bao, tay cũng chưa kịp rửa, đã bị gọira gặp chúng tôi.
Người của Phật Thủ dám đối xử với lão đại của mìnhnhư vậy sao?
Muốn gặp Tiếu Diện Xà tôi còn chưa đến mức để cho lãođại các anh chưa ăn xong.
Những cái khác thì không cần nhiều lời nữa.
Khi anh nói chuyện cónhiều lần dừng lại, tôi đoán là anh và anh Sinh đây trao đổi ánh mắt,không chắc chắn; anh uống Thiết Quan Âm cực phẩm lại bằng cách nuốtchửng, tôi nghe thấy tiếng ùng ục; anh động một tí đã tức giận, để chothuộc hạ rút súng với tôi, những điều này đều hoàn toàn không phùhợpvới dáng vẻ của một lão đại thật sự.
Gã gọi là anh Khôn kia trừng lớn mắt, Tần Sinh cũng mỉm cười.
GiảnDao lại hơi lo lắng, Bạc Cận Ngôn bộc lộ tài năng như vậy, không biết làphúc hay hoạVậy cậu nói xem một lão đại thực sự sẽ như thế nào?
Một giọng nóitrầm thấp, bình thản vang lên sau lưng mọi người.
Triệu Khôn và Tần Sinh cùng giật mình, mọi người đang cầm súng cũngbiến sắc.
Người nọ hất tay, ngăn bọn họ lên tiếng, sau đó từ từ đi tới.
Triệu Khôn lập tức đứng dậy nhường vị trí.
Người nọ từ từ ngồi xuống,nhìn Bạc Cận Ngôn đối diện.
Tim Giản Dao đập mạnh, cũng cẩn thậnquan sát gã.
Gã chỉ có dáng vẻ ba hai, ba ba, vóc dáng rất cao, tướng mạo bìnhthường, nhưng hai mắt vô cùng đen bóng.
Gã mặc áo dài, quần vải, tayvô cùng trắng, nhìn cả người có loại khí chất không nói nên lời.
Bạn hỏimặt gã có hung ác không ư?
Không có, nhìn gã thậm chí rất bình tĩnhđấy.
Tuy nhiên bạn sẽ cảm thấy gã là một nhân vật dễ đối phó sao?
Không, hoàn toàn không biết được.
Rõ ràng gã vô cùng bình tĩnh, nhưngkhi nhìn gã, bạn sẽ cảm thấy rùng mình.
Ngón tay Bạc Cận Ngôn khẽ gõ mấy cái trên bàn cờ, sau đó mỉm cười.
Anh nói:
Một lão đại thực sự, Tiếu Diện Xà tôi từng đi theo, anh ta tấtnhiên là trầm ổn quyết đoán, ý chí kiên định.
Mưu đồ ở ngoài ngàn dặm,không cần đích thân chạy cả đêm khiến người dính bùn.
Lòng anh ta cẩnthận, không dễ dàng tin tưởng người khác, nhưng một khi đã đạt được sựtin tưởng của anh ta, vậy chính là bay thẳng lên mây xanh, vượt qua sónggió.
Người phản bội anh ta, sẽ bị đuổi tận giết tuyệt, chết không có chỗchôn.
Anh ta rất có thường thức, tuy tôi không nhìn thấy nhưng tôi nghĩcho dù là cách ăn mặc, khí chất, đều khác với những người lỗ mãng này.
Tổ chức như Phật Thủ chỉ mất mười năm chiếm giữ vị trí mạnh nhất TâyNam, hơn nữa hoàn toàn không để cho cảnh sát sờ tới.
Lão đại nhất địnhlà có năng lực, cơ trí, nhẫn nại và nhẫn tâm vượt xa người thường mới cóthể làm được.
Tần Sinh cười nhạo một tiếng:
Chém gió cũng được đấy Lời cònchưa dứt, người nọ nhìn hắn một cái, vì thế hắn ngậm miệng.
Triệu Khôn bên cạnh nhịn cười, chửi nhỏ một tiếng:
Ngu xuẩn.
Người ta đang tâng bốc lão đại, còn cậu thì lại nói người ta nịnh nọt, vậykhông phải nói lão đại không tài giỏi sao?
Không phải ngu ngốc thì làgì?
Người nọ mỉm cười, vươn tay ra với Bạc Cận Ngôn:
Tôi chính là PhậtThủ.
Bạc Cận Ngôn không nhìn thấy, tất nhiên là tay không nhúc nhích.
Phật Thủ cũng vô cùng kiên nhẫn:
Chúng ta bắt tay nào.
Bạc Cận Ngôn vươn tay, nắm lấy tay gã, giọng nói hơi kích động:
Tôilà Tiếu Diện Xà.
Giản Dao ở bên cạnh yên lặng nhìn.
Ai ngờ Phật Thủ lại nhìn về phía cô:
Đây là?
Bạc Cận Ngôn thoáng cười, bám tay vào vai cô:
Người phụ nữ của tôi,đôi mắt.
Từ lúc tôi lăn lộn đã đi theo, tâm can bảo bối duy nhất của tôi.
Thực ra những lời như vậy Bạc Cận Ngôn cũng đã từng nói lúc trước,khi ở trên giường, nhưng Giản Dao hoàn toàn không ngờ tới hôm nayanh dùng trạng thái tính cách của Tiếu Diện Xà mà vẫn có thể nói rađược lời tự nhiên như vậy, chỉ là mang thêm chút ngông cuồng.
Cô chỉlạnh lùng cười, gật đầu một cái với Phật Thủ:
Lão đại.
Vẫn duy trì hìnhtượng sát thủ mặt lạnh của mình.
Phật Thủ cười, nói với Bạc Cận Ngôn:
À, lăn lộn đến tận giường rồi?
Bạc Cận Ngôn cười ha ha, tay lại chạm vào eo Giản Dao, dáng vẻ khôngan phận lại yêu tha thiết.
Phật Thủ hỏi:
Đồ đâu?
Bạc Cận Ngôn đáp:
Trong sân chỗ chúng tôi ở tối qua, hướng chính tây,đào hai tấc rưỡi là tìm được.
Phật Thủ liếc mắt với Triệu Khôn, gã lập tức dẫn người đi.
Phật Thủmỉm cười:
Cậu đã mang đến đồ tôi muốn, Phật Thủ Phật tâm, tôithưởng phạt ân oán rõ ràng.
Cậu hi vọng nhận được báo đáp gì?
Bạc Cận Ngôn im lặng một lát, từ từ mỉm cười.
Giản Dao cũng phối hợpcười.
Tôi hi vọng Anh nói, Ở lại Phật Thủ, bay thẳng lên mây xanh,hoành hành không sợ.
Giản Dao và Bạc Cận Ngôn lại quay về căn phòng kia.
Giản Dao hỏi:
Gã sẽ tin chúng ta sao?
Bạc Cận Ngôn đáp:
Nếu gã không tin thì bây giờ chúng ta đã chết rồi.
Thực ra từ khi chúng ta bắt đầu bước vào khách sạn này, nếu như làmcho bọn chúng nảy sinh chút nghi ngờ thì đã chết mấy lần rồi.
Giản Dao nhớ lại quá trình anh vừa vờn quanh đám lưu manh, dáng vẻanh chậm rãi nói còn cảm thấy như nằm mơ.
Người này thực sự là chảbiết sợ hãi, hoành hành không sợKhông ngờ Bạc Cận Ngôn lại chuyển chủ đề:
Nhưng mà với sự cẩnthận chặt chẽ của Phật Thủ, có lẽ lúc này đã phái người rời đảo đi thămdò tất cả mọi thứ về Tiếu Diện Xà này của anh rồi.
Giản Dao hoảng hốt:
Vậy phải làm thế nào?
À Bạc Cận Ngôn khẽ cười, Hai chúng ta mất tích, chắc chắn hiện tạicảnh sát đang sốt ruột tìm.
Còn Tiếu Diện Xà thì bị giết, đám ngườitrong đội bị hốt gọn một mẻ, gã anh Duyệt thì bị đánh chìm, cảnh sátnhất định là sẽ giữ kín không nói ra, tránh đánh rắn động cỏ.
Lúc này độtnhiên có người tìm hiểu khắp nơi tin tức của Tiếu Diện Xà, Chu Thao đãnhận được bản ghi chép quý giá kia, tất nhiên cũng là người có đầu ócđấy.
Trên thuyền đám đàn em cũng chưa chết hết, còn bị cảnh sát bắt lại.
