vTừ ngoài phòng, Hạ Bình ẵm một cậu bé tiến vào, cậu bé dùng âm thanh rất yếu ớt gọi:
Cha, mẹ!
Phúc nhi!
Bành Hạ Hỉ vui mừng reo lên, dường như lao hẳn cả người lên, thoắt cái ôm chầm lấy cậu bé, Phúc nhi!
Đúng là Phúc nhi của ta rồi!
Thủy Uyển Kỳ giật nẫy người như bị điện giật, quay lại nhìn chú bé, vui mừng ré lên:
Phúc nhi!
Rồi chạy gấp tới.
Vì nàng ta mặc váy dài, chạy hơi nhanh vấp té, may có Hạ Bình nhanh tay đỡ được.
Thủy Uyển Kỳ ngay cả tiếng cảm ơn cũng không kịp nói, chạy tới cướp Bành Gia Phúc từ tay của chồng, ôm chặt cậu bé vào lòng, nhìn phải nhìn trái:
Là là Phúc nhi của ta!
Nói xong không ngừng hôn vào mặt nó, mừng quá bật khóc, nước mắt nước mũi dính đầy mặt Bành Gia Phúc.
Bành Hạ Hỉ quay người lại quỳ xuống trước mặt Dương Thu Trì:
Đạ ta!
Đa tạ ân cứu mạng của tước gia!
Bành lão thất cũng vui mừng quỳ xuống dập đầu theo, Dương Thu Trì vội nâng hai người dậy.
Triệu Tân Nhạc vừa kinh vừa mừng, nói:
Thì ra là tước gia đã thành công giải cứu cho tiểu thiếu gia rồi, vừa rồi cố ý chọc chúng tôi, ha ha ha.
Dương Thu Trì cười cười, không nói gì, nhìn về phía Thủy Uyển Kỳ.
Bành Gia Phúc bị bắt cóc mấy ngày, ăn không no ngủ không yên, hai mắt thất thần, vô cùng yếu ớt, không còn vẻ quậy phá đáng ghét khi trước nữa, khiến cho Thủy Uyển Kỳ vừa đau vừa xót, cứ ôm mãi trong lòng.
Một lúc sao, nàng ta mới nhớ đến ân nhân cứu mạng, ẵm con trai quỳ xuống trước mặt Dương Thu Trì, dập đầu thưa:
Tước gia đa tạ ngài đã cứu con tôi.
Uyển Kỳ cả đời này cảm tạ ân đức, làm trâu ngựa cũng không thể đáp được ân tình của tước gia ngài.
Nói xong bật khóc ồ ồ.
Dương Thu Trì nhìn nàng chăm chú, hỏi:
Bành phu nhân, bà chỉ cảm kích bổn quan cứu con trai của bà thôi sao?
Con trai đã được cứu về, Thủy Uyển Kỳ vừa cảm kích vừa xấu hổ, dập đầu thưa:
Tước gia, Uyển Kỳ nổi lòng dạ ác độc với ngài, thật ra là chuyện chẳng đặng đừng,xin đa tạ tước gia là lấy đức báo oán.
Uyển Kỳ xấu hổ không có chỗ nào giấu mặt.
Uyển Kỳ mạo phạm tước gia, cam tâm tình nguyện chịu bất kỳ sự xử trí gì của tước gia, tuyệt không hai lời.
Nói xong nàng ta kéo theo con, dập đầu lia lịa.
Dương Thu Trì thở dài:
Thỉnh Bành phu nhân đứng lên, bổn quan vừa rồi không hề nói rõ, nhưng lựa chọn của phu nhân là hoàn toàn chính xác.
Kìm cương ngựa kịp bên bờ vực thẳm, không làm thành cái lỗi lớn, lại là bị bức phải làm, bổn quan coi như không truy cứu nữa.
Thủy Uyển Kỳ mừng rỡ, ôm con, nghẹn ngào thưa:
Đa tạ.
tước gia!
Uyển Kỳ Uyển Kỳ suốt đời không quên!
nói xong lại dập đầu.
Bành Hạ Hỉ đối với lời đối thoại của họ giống như người đi giữa mây mù, chẳng hiểu đầu cua tai nheo gì, đỡ Thủy Uyển Kỳ dậy, hỏi:
Phu nhân, rốt cuộc là chuyện gì?
Sao ta chẳng hiểu ất giáp gì hết vậy?
Thủy Uyển Kỳ một tay ôm chặt con, tay còn lại thò vào lòng, rút ra một tờ giấy, đưa cho Bành Hạ Hỉ:
Thỉnh lão gia xem.
Bành Hạ Hỉ nghi hoặc cầm lấy, mở ra xem, tức thời há hốc cả mồm, hỏi:
Phu nhân, thế  thế này là thế nào?
Thủy Uyển Kỳ đáp:
Vào đêm Phúc nhi bị mất tích đó, thiếp tìm thấy trong hộp nữ trang trên bàn trang điểm tờ giấy này, chính là của Thúy Hoàn viết.
Nó nói thiếp phải tìm cơ hội hạ độc tước gia, phải làm cho thiếu gia trúng độc chết, nếu không sẽ giết chết Phúc nhi.
Lại còn kèm theo một gói độc dược nhỏ, nói độc dược này sau khi uống vào vài ngày độc mới phát.
Bành Hạ Hỉ dậm chân:
Nàng nàng sao lại không đem chuyện này báo cho ta biết!
Thủy Uyển Kỳ ôm con trai, sợ hãi nói:
Lão gia trên giấy có ghi đó, nói là nếu thiếp cho người khác biết, bọn chúng sẽ trở mặt do đó thiếp không dám.
Tống Vân Nhi ở bên cạnh chợt chen lời:
Kỳ thật ca ca của ta đã biết phu nhân bà bị chúng uy hiếp, chỉ là muốn thử coi bà có thật sự làm theo như vậy không.
Nếu như bà không chịu hất đổ cái chung rượu độc dâng tới miệng ca ca ta đó, ca ca ta sẽ lập tức bắt trói bà, trị tử tội mưu sát thượng quan!
Thủy Uyển Kỳ thầm cả kinh, nghĩ:
đây quả thật là vấn đề tích tắc trong ý nghĩ, nếu như nàng một lòng vì muốn cứu con, cứ mặc nhiên phóng tay hạ độc Dương tước gia, thì nàng hiện giờ đã là tử tù dưới đài rồi!
Trong lòng nàng hiện giờ thập phần cảm kích Dương Thu Trì đã chỉ điểm chuyện Bành lão gia tử đối tốt với nàng lúc nãy, khiến nàng nhớ tới một khi chuyện này bại lộ, tội mưu sát tước gia đó là trọng tội, sẽ hại Bành gia người chết nhà tan.
Và điều đó đã khiến nàng do dự, sau đó lại nghe Dương Thu Trì bảo suy nghĩ kỹ rồi hẳn làm, không khỏi như bị một cái gậy phang vào đầu, tức thời tỉnh trí hẳn, mới phóng tay gạt phăng chung rượu độc trong tay hắn.
Tuy nhiên, nàng vô cùng đau xót vì con trai từ đây ắt sẽ chết, thương tâm vô cùng mới chạy vào hậu đường, hiện giờ mới biết, bản thân nàng lúc nãy đã tự cứu mình và gia đình rời khỏi quỷ môn quan.
Bành Hạ Hỉ nghe rõ rốt cuộc là chuyện gì rồi, tức giận đến vễnh cả râu, giương tay tát Thủy Uyển Kỳ đánh bốp một cái, khiến nàng té ngã xuống đất, gương mặt trắng mịn ửng một dấu tay đỏ hồng, nhưng trong lòng nàng vẫn ôm chặt đứa con trai.
Tiểu thiếu gia Bành Gia Phúc òa lên khóc, rồi ho lia lịa, Thủy Uyển Kỳ ngồi dưới đất, áp mặt vào má con, cũng khóc nức nở.
Bành Hạ Hỉ đánh xong một tát, cơn giận đã hơi nguôi, thấy hai mẹ con đáng thương như vậy, vừa đau vừa giận, cứ dậm chân thở dài.
Dương Thu Trì khuyên:
Được rồi, Bành ông bất tất phải làm như thế, Bành phu nhân thương con như vậy, bổn quan có thể lý giải, không truy cứu nữa.
Bành Hạ Hỉ vội vã quỳ xuống dập đầu lạy:
Đa tạ tước gia!
Rồi đưa tay kéo Thủy Uyển Kỳ, mắng:
Còn ở đó khóc?
Không mau quỳ xuống đa tạ tước gia đại nhân đại lượng!
Gò má Thủy Uyển Kỳ đã sưng phù, khóc sụt sùi kéo con trai quỳ lạy.
Dương Thu Trì đỡ hai mẹ con họ dậy.
Triệu Tân Nhạc nghi hoặc, hơi có chút bất an, bước lại cười mơn nói:
Ha ha, tước gia quả là thần cơ diệu toán, không những giải cứu thành công tiểu thiếu gia, còn một lúc phá luôn ba án.
Nói thật, hai án trước sau khi nghe tước gia giải thích xong, mọi người ở đây đều xuýt xoa khen hay, nhưng đối với vụ bắt cóc này, Triệu mỗ đến bây giờ vẫn mù mờ chẳng hiểu, không biết tước gia làm thế nào mà phá giải vậy?
Triệu Tân Nhạc tuy là cấp trên của Dương Thu Trì, nhưng từ khi biết hắn là người có lai lịch rất lớn, lại có địa vị tước gia siêu phẩm, cho nên khi nói chuyện với hắn thường giữ thế nhún nhường.
Và lối xưng hô vừa rồi của y đối với Dương Thu Trì cũng là kết quả của quá trình suy xét rất cẩn thận, vì y vốn là cấp trên, phải xưng là bổn quan hoặc bổn phủ, nhưng dù có cấp cho y thêm một chục lá gan nữa, y cũng không dám xưng như vậy.
Nhưng nếu tự xưng là hạ quan thì không hợp lễ tiết, cho nên cứ hàm hồ xưng là Triệu mỗ mà thôi.
Dương Thu Trì cười nói:
Khi ta phá án do Thủy Cổ Tử gây ra, Ngụy thị vì muốn giải cứu con trai đã đem một bí mật nghe lén được báo cho ta biết.
Và từ bí mật này khiến ta tra rõ Ngụy thị chính là hung thủ giết chết Xuân Hồng.
Bên cạnh đó, bí mật cũng giúp ta biết được hung thủ bắt cóc thật sự, thành công giải cứu tiểu thiếu gia.
Hai mẹ con Ngụy thị cũng vì công lao này mà được miễn tội chết.
Triệu Tân Nhạc cả kinh hỏi:
A, bí mật gì mà thần kỳ vậy?
Thúy Hoàn và Long lão hán gác cổng của Lê Xuân viên hợp mưu bắt cóc tiểu thiếu gia, ép bức Bành phu nhân giết ta, nếu không chúng sẽ trở mặt.
Điểm này thì vừa rồi từ miệng Thủy Uyển Kỳ, mọi người đã biết rồi.
Nhưng hiện giờ nghe Dương Thu Trì nói, Triệu Tân Nhạc cả kinh vô cùng, quay lại nhìn Thủy Uyển Kỳ, thấy nàng ta vẫn ôm chặt con, mặt bị tát một cái xưng vều nhìn rất dễ sợ, đang cúi đầu nhỏ lệ.
Triệu Tân Nhạc quay đầu lại hỏi:
Hai kẻ đó vì sao lại muốn giết tước gia vậy?
Bọn chúng có thù với tước gia à?
Dương Thu Trì lắc đầu, nhìn Triệu Tân Nhạc mỉm cười:
Bọn chúng với ta vô cừu vô oán, tri phủ đại nhân có đoán được vì sao mà chúng muốn giết ta hay không?
Triệu Tân Nhạc bị hắn nhìn đến rợn người, miễn cưỡng cười một nụ cười cứng nhắc:
Triệu mỗ triệu mỗ không biết.
Vậy Triệu tri phủ có biết về chuyện bổn quan đại phá án của Thuyền bang hay không?
Triệu Tân Nhạc sao lại không biết án đó chứ:
Chính vì sự thất trách trong án này, y chẳng những bị phạt tước lương bổng, mà mông đít còn bị đánh nát cả ra.
Y cười khan hai tiếng đáp:
Chẳng lẽ chẳng lẽ hai người này có liên quan đến Thuyền bang?
Đúng vậy!
Thuyền bang ở Bảo Ninh phủ bị bổn quan tiêu diệt, Thuyền bang đối với bổn quan hận thấu xương,nhất mực tìm cơ hội hành thích bổn quan.
Lần này chính là một sự an bài có kế hoạch, có dự mưu.
Thúy Hoàn và Long lão hán tiếp được mệnh lệnh của Thuyền bang, muốn lợi dụng cơ hội bổn quan đến Ân Dương trấn mà ám sát bổn quan.
Nhưng bổn quan phòng bị quá nghiêm, bọn chút không thể nào tìm ra cơ hội.
Dương Thu Trì quay nhìn Bành Hạ Hỉ, cười nói:
Đêm hôm đó, Bành ông và Bành phu nhân nói đùa với nhau, cho rằng bổn quan thích Xuân Hồng cô nương, định cho Bành thất gia nhường Xuân Hồng cô nương cho ta.
Họ không biết là Xuân Hồng cô nương cũng là bang chúng của thuyền bang.
Thúy Hoàn nghe hai người đàm thoại xong, quyết định cho Xuân Hồng hạ độc bổn quan.
Dương Thu Trì bước đến cạnh bàn, cầm cái bình rượu nhỏ vừa rồi Bành phu nhân đã dùng để rót rượu lên, nhìn ngắm, rồi lắc lắc đầu nói:
Hồ rượu này đã bị Bành phu nhân hạ độc, độc dược là do Thúy Hoàn để lại cùng với mảnh giấy nhỏ đó.
Loại độc này vô hình vô vị, rất khó phát giác.
Hơn nữa, khi uống vào mấy ngày mới phát tác.
Quả thật là lợi hại!
Bành phu nhân ôm chặt con, đỏ mặt không dám lên tiếng.
Dương Thu Trì nói tiếp:
Thúy Hoàn vốn chuẩn bị để cho Xuân Hồng hạ loại độc này lên người của ta.
Thúy Hoàn là thiếp thân nha hoàn của Bành phu nhân, ban ngày rất ít có cơ hội ở một mình, còn bổn quan thì chỉ qua một ngày nữa là sẽ rời khỏi đây, cơ hội không thể bỏ qua, cho nên trong đêm đó ả đã từ cửa sau rời khỏi Bành gia trang, đến Lê Xuân viên tìm liên lạc viên của Thuyền bang ở đây là Long lão hán, truyền đạt chỉ lệnh của cấp trên trong Thuyền bang, yêu cầu Long lão hán hiệp trợ thuyết phục Xuân Hồng hạ độc giết bổn quan.
Nhưng khi hai người họ đến phòng của Xuân Hồng, thì cô ta đã bị Ngụy thị giết rồi.
Triệu Tân Nhạc lại cười khan hai tiếng:
Cái này Thuyền bang tuy lợi hại, nhưng không gặp may a Tiếp theo đó y nghĩ sao lại có thể nói âm mưu ám sát tước gia không thành công là điều không may chứ?
Như vậy chẳng khác nào là đồng tình với Thuyền bang rồi hay sao?
Triệu Tân Nhạc phản ứng rất nhanh, lập tức ra vẻ bối rối:
Không không, là nhân vì tước gia đang có phúc tinh chiếu mệnh, bách thần phù hộ.
Hơn nữa, chính nghĩa thì được ủng hộ, phi nghĩa thì bị diệt trừ.
Thuyền bang đi ngược lại lẽ phải, cho dù có bày ra kế chu toàn, cũng đừng mong đạt được mục đích.
Hà hàDương Thu Trì nhìn Triệu Tân Nhạc với ý tứ rất hàm súc, cười cười nói:
Thúy Hoàn và Long lão hán biết thời gian không còn nhiều nữa, nên thương lượng quyết định bắt cóc bảo bối của Bành phu nhân là Bành tiểu thiếu gia, bức phu nhân hạ độc đối với bổn quan.
Triệu Tân Nhạc vừa rồi bị cái nhìn đầy ý tứ của Dương Thu Trì làm cho giật mình kinh hãi, tóc gáy dựng hết cả lên.
Khi nghe đến đây, y cố che đậy điều gì đó, cất tiếng hỏi:
Tước gia, Thúy Hoàn cũng là người trong Bành gia trang, vì sao ả không tự hạ độc?
Nhân vì trong hai ngày nay ả đã nhìn ra rồi, chỉ có thể Bành phu nhân là người có thể ngồi cùng bàn cũng mâm với ta mới có cơ hội hạ độc, nhưng người hầu kẻ hạ khác đều không có cơ hội này.
Thế à?
Vì sao lại vậy?
Triệu Tân Nhạc nhìn Thủy Uyển Kỳ, hỏi.
Mỗi miếng ăn cung cấp cho bổn quan đều được các hộ vệ của ta nghiêm cách giám thị quá trình pha chế, bao quát cả tửu yến do Bành ông mời, hộ vệ của ta cũng phải giám sát khống chế toàn bộ quá trình.
Những người không liên quan gì đến công việc nấu nướng đừng nói gì đến hạ độc, ngay cả đến gần một chút cũng không được.
Thúy Hoàn là thiếp thân nha hoàn của Bành phu nhân.
Nó cũng không mon men đến gần tửu yến được, càng không có cách gì tiếp xúc với đồ dùng ăn uống hay thực vật cơm nước.
Và các gia nô chuyên phục vụ tửu yến đều phải kinh qua sự kiểm tra thân thể cẩn thận của các hộ vệ của ta mới được vào nấu nướng phục vụ.
Những điều này thiết nghĩ hai ngày nay tri phủ đại nhân đã nhìn thấy hết rồi.
Triệu Tân Nhạc gật đầu, cười mơn nói:
Điểm này thì Triệu mỗ đã nhận ra rồi, tước gia là trọng thần của hoàng thượng, trên vai gánh nặng trọng trách, cho nên việc phòng bị phải thực sự nghiêm khắc.
Dương Thu Trì cười cười:
Bổn quan phá liên tục Kiến Văn dư đảng và Thuyền bang, mấy lần bị ám sát cửu tử nhất sinh, thừa ơn hoàng thượng chiếu cố, ban cho ta vệ đội phòng thân.
Vì giang sơn xã tắc, vì sự an nguy cho bản thân và gia đình của bổn quan, chuyện cẩn thận này không thể không làm.
Triệu Tân Nhạc gật đầu lia lịa, khom lưng nói:
Đúng đúng, những tặc tử này ở trong tối, hung tàn giảo hoạt, không từ một thủ đoạn nào, tước gia nên cẩn thận hơn nữa.
Ha ha, những câu vừa rồi của Triệu tri phủ nói rất hay, Thuận lẽ trời thì được giúp, ngược lẽ trời thì bị diệt, Thuyền bang buôn muối lậu, bắt cóc giết người cướp của không việc ác gì không làm, lần này toan tính bắt cóc Bành thiếu gia để bức Bành phu nhân hành thích bổn quan, đã trở thành những kẻ thiên lý bất dung.
Do đó, âm mưu của chúng mới bị Ngụy thị tấu xảo nghe được.
Còn Ngụy thị nếu không bị bức thì không mang chuyện ấy ra nói cho bổn quan biết.
Bổn quan phái người bắt gọn hết chúng ở Lê Xuân Viên, thành công giải cứu Bành tiểu thiếu gia.
Kinh qua thẩm vấn đối với Thúy Hoàn và Long lão hán, hai người bọn chúng đã khai nhận hành vi không hề kiêng dè gì.
Bành Hạ Hỉ bấy giờ đã hiểu.
Thì ra Dương Thu Trì đã phá xong án bắt cóc có nội tình phức tạp bên trong trước rồi, vừa rồi chẳng qua là thử lòng nương tử Thủy Uyển Kỳ của lão mà thôi.
Nếu như Thủy Uyển Kỳ không chịu quay đầu khi đến bờ vực, thì coi như cả nhà lão tiêu đời.
Nghĩ đến đây, Bành Hạ Hỉ thật cảm thấy sợ.
Nhưng nếu lão biết Dương Thu Trì còn là cẩm y vệ chỉ huy sứ đặc sứ do hoàng thượng khâm mệnh, và mưu sát đặc sứ chính là tội mưu phản, sẽ bị tru diệt cửu tộc, thì chẳng biết lão sẽ hoảng sợ đến cỡ nào.
Triệu Tân Nhạc vỗ tay rất khoa trương, nịnh:
Tước gia thần cơ diệu toán, tặc tử bị bắt gọn, quả thật là sảng khoái lòng người a!
Ha ha ha.
Dương Thu Trì cũng cười, nhìn Triệu Tân Nhạc trừng trừng:
Tri phủ đại nhân, ông không muốn biết ai hạ chỉ lệnh cho Thúy Hoàn hay sao?
Triệu Tân Nhạc bối rối nói:
Chuyện đại sự cơ mật này càng ít người biết càng tốt.
Dương Thu Trì gật đầu:
Tri phủ đại nhân rất biết cách bảo mật đó nha.
Xong hắn quay sang Bành Hạ Hỉ, nói:
Bành ông, còn ông thì sao, ông có biết ai là người chỉ sử bọn Thúy Hoàn làm vậy hay không?
Bành Hạ Hỉ ngớ người, sao Dương Thu Trì nói tới nói lui lại hỏi lây tới lão chứ?
Lão thầm cảm thấy không hay, lắc đầu:
Tước gia, lão hủ không rõ a, tước gia có thể nói cho biết được không?
Dương Thu Trì nhìn về phía bọn nha hoàn và người hầu sau lưng lão, ho khan một tiếng không nói gì.
Bành Hạ Hỉ lập tức hội ý, quay lại bảo:
Các ngươi lui ra hết!
Bọn nha hoàn người hầu đều đáp ứng, lui ra khỏi phòng.
Dương Thu Trì bấy giờ mới cười nói:
Bành ông, lệnh biểu chất hữu bố chánh sứ Ngô Từ nhân vì chưa hề gặp mặt bổn quan, không có lai vãng gì, vì sao lại ủy thác ông hạ thiếp mời thỉnh bổn quan đến Ân Dương trấn quan thưởng Tiên nữ tiết vậy?
Bành ông có nghĩ qua chưa?
Đó là đó là một phen tâm ý của biểu chất, biết tước gia thiếu niên có tài, tương lai tiền độ không thể đoán định, cho nên mới đặc biệt muốn kết giao.
Không phải!
Dương Thu Trì lắc đầu, Đây là chiêu dẫn xà xuất động của y, đưa bổn quan ra khỏi nha môn Ba châu cảnh bị sâm nghiêm, từ đó mới tìm cơ hội hành thích bổn quan.
Hắc hắc hắc, dù gì bổn quan ra khỏi nha môn so với ở trong nha môn thì dễ hành thích hơn nhiều.
Bành Hạ Hỉ tới lúc này đã kinh hãi đến rụng rời, hành thích một siêu phẩm bá tước là tội lớn ngất trời, lão hoảng sợ đến toàn thân run rẩy, lập cập quỳ xuống dập đầu:
Oan uổng a, biểu chất của lão hủ tuyệt không có ý này, thỉnh tước gia minh xét!
Bành Hạ Hỉ vừa quỳ xuống, Bành lão thất, Thủy Uyển Kỳ cũng vội vã quỳ theo.
Bành ông, ông hãy nghe bổn quan nói xong đã, đừng có gấp a.
Dương Thu Trì cười ha ha đỡ Bành Hạ Hỉ cùng mọi người dậy, bảo:
Bổn quan cũng biết hữu bố chánh sứ đại nhân không có ý đồ hành thích bổn quan, mà là bị người khác lợi dụng.
Nếu như y muốn hành thích bổn quan, tuyệt không để Bành ông thỉnh mời ta, vì làm như vậy chẳng phải là tự gấp lửa bỏ tay mình hay sao?
Bành Hạ Hỉ nghe lời này, bấy giờ thở phào một cái, cảm kích luôn miệng:
Đa tạ!
Đa tạ tước gia minh xét hiểu tận chân tơ kẻ tóc.
Lão lại hậm hực nói:
Là ai lợi dụng biểu chất, suýt chút nữa đem chú cháu ta hãm vào tử địa, nếu mà để lão hủ biết, nhất định bầm thây hắn ra vạn đoạn!
Lão đầu run cầm cập nói lời tức giận này, cứ cho đó là chuyện thật, nhưng Dương Thu Trì nói:
Bổn quan còn chưa ra cụ thể, một khi đã có manh mối, nhất định phải lần theo cho tới nơi tới chốn.
Thỉnh Bành ông yên tâm.
Đa tạ tước gia tẩy oa khuất cho chúng tôi.
Bành Hạ Hỉ run giọng cảm tạ.
Dương Thu Trì cười bảo:
Nói hay lắm, nói hay lắm!
Nhưng trong lòng nghĩ rốt cuộc có phải là oan khuất hay không thì phải tra ra mới rõ.
Sáng sớm hôm sau, Dương Thu Trì dẫn theo tùy tùng cùng Triệu Tân Nhạc khởi trình quay về Ba châu.
Vợ chồng Bành Hạ Hỉ bị một loạt chuyện khiến cho kinh hãi vô cùng.
Họ cảm kích Dương Thu Trì giải cứu cho con trai duy nhất của họ, rồi còn nhìn rõ mọi chuyện, tẩy oan khuất cho họ nữa.
Xuất phát từ nhu cầu vuốt mông ngựa, họ đã dâng cho Dương Thu Trì một phần hậu lễ.
Dương Thu Trì chẳng từ chối gì, cứ chiếu theo danh sách mà thu.
Trở về Ba châu, hắn nghỉ ngơi chỉnh đốn một chút:
Dương Thu Trì thẩm tra hai mẹ con Ngụy thị, căn cứ biểu hiện của Ngụy thị đã lập được đại công, và vì để hai mẹ con họ có thể lo liệu cho nhau, nên phán mỗi người chịu một trăm trượng, đày ba nghìn dặm.
Sau khi phán quyết được hình bộ chuẩn y, hai mẹ con Ngụy thị dọc đường bình an được giải tới chỗ bị đày.
Ngụy thị cung cấp những thông tin tình báo quan trọng về ý nghĩa nào đó đã cứu Dương Thu Trì, còn cung cấp manh mối để đả phá Thuyền bang.
Cho nên, Dương Thu Trì không những miễn cho họ tội chết, còn thưởng cho hai mẹ con một khoản tiền thưởng hậu hĩnh.
Có món tiền thưởng lớn này, hai mẹ con Ngụy thị ở chỗ lưu đày đã dùng tiền nạp thục miễn lao dịch, lại mua thêm điền sản sự nghiệp, cưới vợ sinh con cho Thủy Cổ Tử.
Họ trải qua cuộc sống an nhàn, đó là chuyện bên lề, sau này không nhắc nữa.
Đối với Thúy Hoàn và Long lão đầu, Dương Thu Trì ra lệnh cho giam lại, chờ án của Thuyền bang phá xong, sẽ xử lý cùng một lúc.
Sau khi ăn cơm trưa ở Ba châu, Triệu Tân Nhạc cáo từ Dương Thu Trì trở về Bảo Ninh phủ, không ngờ Dương Thu Trì mỉm cười nói hắn lập tức khởi hành đến Thành Đô, dọc đường ngang Bảo Ninh phủ, có thể đồng hành.
Triệu Tân Nhạc lập tức hiểu là Dương Thu Trì muốn đến Thành Đô, vào bố chánh sứ nha môn tiếp tục điều tra án bắt cóc, tìm ra cho được hung thủ chỉ sử phía sau lưng.
Dương Thu Trì lần này mang theo Tống Vân Nhi, Hồng Lăng, Kim sư gia và toàn bộ nam nữ hộ vệ đội, đem sự vụ của nha môn giao cho phó quan xử lý, rồi cùng nhân mã của Triệu Tân Nhạc kết bạn đồng hành.
Hai ngày sau, họ đến Bảo Ninh phủ.
Dương Thu Trì tạm ở lại trong Bảo Ninh phủ chỉnh đốn, không hề vào trong đồng tri nội nha của hắn, mà đến ngụ ở cẩm y vệ bá hộ sở của Vân Lăng.
Vâng Lăng vô cùng cao hứng, lập tức thiết yến tẩy trần Dương Thu Trì, và cho hắn biết, căn cứ theo ý chỉ của hắn, đang tiến hành điều tra đối với Triệu Tân Nhạc Triệu tri phủ, đã tra ra thường có những người lạ mặt ra vào nội nha của Triệu tri phủ, nhưng còn chưa có đột phá trọng đại.
Dương Thu Trì dặn Vân Lăng phải khẩn trương điều tra và giám thị, đối với Triệu Tân Nhạc này hắn chỉ hoài nghi, chưa hề có bất kỳ chứng cứ gì chứng minh y là người của Thuyền bang.
Sau khi tan yến tiệc, Dương Thu Trì cùng mọi người cùng khởi hành đến thẳng Thành Đô.
Rời khỏi Bảo Ninh phủ, Dương Thu Trì, Tống Vân Nhi, Hồng Lăng ba người cưỡi ngựa sánh vai nhau.
Tống Vân Nhi dọc đường nói cười luôn miệng, hưng phấn khoái lạc như con chim chích.
Dương Thu Trì cười bảo:
Vân nhi, muội sao lại cao hứng như vậy?
Tống Vân Nhi đáp:
Ca, sắp được gặp lại sư phụ của muội rồi, và cũng chính là tiền bối của huynh rồi, chẳng lẽ huynh không vui mừng hay sao?
Dương Thu Trì sao lại không vui chứ.
Hắn tính toán ngày, biết Liễu Nhược Băng đã sắp đến ngày sinh nở.
Lúc này vừa khéo có án cần tra ở Thành Đô, có thể kiêm cả chuyện công chuyện tư, sao không cao hứng cho được.
Hắn lại nhớ tới gương mặt đẹp mà lạnh lùng của Liễu Nhược Băng, nhớ đến lúc hai người triền miên trong lửa nóng nhiệt tình, không khỏi lòng như sóng dậy.
Khi nghĩ đến đứa con trai sắp ra đời của mình, hắn không khỏi có cảm giác hạnh phúc cuộn trào.
Dương Thu Trì đưa mắt nhìn về phương xa:
Không biết Nhược Băng thế nào rồi, thật muốn ngay bây giờ có thể một bước đến được Thành Đô.
Tống Vân Nhi cười hì hì hỏi:
Ca, huynh là đi tra án, hay là đi gặp sư phụ của muội vậy?
Chuyện công kiêm luôn việc tư ấy mà, Nói đến án, lòng Dương Thu Trì nặng trình trịch.
Mỗi khi có một án chưa được phá, đều khiến hắn cảm giác một thứ áp lực vô hình trong lòng, Án này liên quan đến hữu bố chánh sứ, hơi có chút phiền a.
Tống Vân Nhi nhỏ giọng hỏi:
Ca, ả Thủy Hoàn đó nói ả bắt cóc Bành Gia Phúc, uy bức Thủy Uyển Kỳ hạ độc vào huynh là do thiên kim tiểu thư Đông Xảo Trinh của hữu bố chánh sứ sai khiến hay sao?
Huynh có cảm thấy lời khai của ả là thật hay không?
Dương Thu Trì trầm ngâm một chút, nói:
Đây là điều chúng ta cần tra ra cho rõ.
Khi mọi chuyện chưa rõ ràng, vẫn còn khó nói lắm.
Nhưng mà, ả Thúy Hoàn này nói rất hợp tình hợp lý, không giống như nói dối.
Tống Vân Nhi cũng gật gật đầu:
Muội xem thấy cũng vậy.
Thần tình của ả không có vẻ là giả dối, hơn nữa, loại sự tình này là chân hay là giả chỉ hỏi là biết ngay.
Cần phải dành lúc nào đó để họ đối chất, chẳng phải như vậy liền tra biết ngay hay sao?
Dương Thu Trì gật gật đầu:
Do đó ta mới bảo Nam Cung Hùng dùng cẩm y vệ bát bách lý gia cấp thông tri cho cẩm y vệ thiên hộ Trầm Sĩ Sanh của Tứ Xuyên tỉnh, bảo y tổ chức giám sát và khống chế hành vi của bố chánh sứ và con gái Bành Xảo Trinh của y.
Thì ra sau khi Ngụy thị đem tin tức nghe được báo cho Dương Thu Trì biết, hắn lập tức phái Nam Cung Hùng mang theo hộ vệ đi bắt Thúy Hoàn và Long lão hán ẩn tàng trong Lê Xuân viên, giải cứu Bành tiểu thiếu gia, ngay sau đó tiến hành thẩm vấn Thúy Hoàn và Long lão hán.
Thúy Hoàn khai là khi nó theo Bành Hạ Hỉ, Thủy Uyển Kỳ cũng đến Thành Đô thăm cháu họ của Bành Hạ Hỉ là hữu bố chánh sứ Ngô Từ Nhân thì con gái của Ngô Từ Nhân là Đông Xảo Trinh đã lén giao cho Thúy Hoàn một phong mật thư gắn xin, Thúy Hoàn mở ra xem, thì thấy đó là chỉ thị muốn nó lời dụng lúc Bành Hạ Hỉ mời Dương Thu Trì đến Ân Dương trấn xem Tiên nữ tiết, tìm cơ hội thích hợp hành thích Dương Thu Trì.
Trong phong thử còn có một gói độc dược.
Phong mật thư này có đóng lên đó phù hiệu đặc biệt của Thuyền bang, xác thật là do Thuyền bang mưu đồ.
Thúy Hoàn xem mật thư xong liền đốt đi, sau đó tổ chức thực hiện vụ bắt cóc hiếp bức đầu độc mưu sát nhưng không thành công.
Căn cứ vào lời khai của Thúy Hoàn, Dương Thu Trì lập tức viết một phong mật thư, đóng lên đó ấn của chỉ huy sứ đặc sứ, dặn Nam Cung Hùng phái cẩm y vệ hộ vệ đưa phong mật thư này thông qua cẩm y vệ bát bách lý gia cấp đưa đến cẩm y vệ thiên hộ sở ở Thành Đô, giao cho Thiên hộ Trầm Sĩ Sanh, cho y tổ chức bố ráp, còn hắn thì tự mang theo đội ngũ tiến phát Thành Đô.
Tống Vân Nhi nói:
Tên Trầm Sĩ Sanh này liệu có giống như tên Chu bá hộ Chu Pháp Hải lần trước, cũng bị Thuyền bang mua chuộc, sẽ phản từ trong ruột phản ra không?
Dương Thu Trì trầ ngâm:
Có khả năng này, đối với điểm này chúng ta không thể không phong.
Tống Vân Nhi hỏi gấp:
Vậy có lẽ hắn đã báo tin đánh động, khiến cho bố chánh sứ và con gái y chạy rồi?
Dương Thu Trì mỉm cười:
Điểm này ta đã sớm nghĩ ra, trước hết, án chiếu theo lẽ thường mà phán đoán, thì Ngô Từ Nhân bố chánh sứ không thể là người của Thuyền bang, nếu không, hành động vừa rồi của y thuần túy là dẫn lửa thiêu thân.
Và cũng chính vì phán đoán này, ta đã cho Bành Hạ Hỉ biết một phần chân tướng trong chuyện này, như vậy sẽ khiến cho bọn họ để tẩy rữa oan khuất, sẽ trợ giúp cho chúng ta tìm ra hung thủ chân chính sau lưng.
Vạn nhất huynh phán đoán sai thì sao?
Tống Vân Nhi hiện giờ cứ thích bẻ ngược lại lý lẽ của hắn.
Ha ha, nếu như y thật sự là người của thuyền bang, chiêu đó của ta gọi là đả thảo kinh xà.
Hiện giờ địch nhân ở trong tối, còn chúng ta ở ngoài sáng, đối với chúng ta rất bất lợi.
Giống như rắn ở trong bụi cỏ vậy, muội không biết nó ở đây, như vậy sẽ rất nguy hiểm.
Nhưng nếu như nhìn thấy nó ở chỗ nào, uy hiếp của nó đối với muội sẽ nhỏ đi hẳn, hơn nữa muội còn có thể dùng một hòn đá đầu nát đầu nó.
Hi hi, dường như là rất có đạo lý đó nha, Tống Vân Nhi gật gật đầu, lại cười nói:
Đả thảo kinh xà, vậy con rắn đó chẳng phải là sợ chạy liền hay sao?
Bất quản là bố chánh sứ hay là Trầm Sĩ Sanh thiên hộ, nếu như bọn chúng thật sự là người của Thuyền bang, lại là những kẻ có đầu óc, thì chúng hiện giờ sẽ không chạy, vì bọn chúng thường sử dụng liên hệ đơn tuyến, chứng cứ duy nhất của chúng ta hiện giờ chính là khẩu cung của Thúy Hoàn, chỉ bằng điểm đó vẫn chưa thể nào đánh đổ được bọn chúng.
Vậy nếu trên đầu chúng mọc những đầu heo, hay là sợ vị tước gia phá án như thần huynh đây, nghe hơi đã chạy có cờ rồi thì sao?
Tống Vân Nhi vẫn bám mãi không buông.
Ha ha, cái đó cũng không có gì, ta còn chưa lộ diện mà bọn chúng đã sợ đến nổi vứt mũ vứt áo chạy rồi, thì rõ ràng là chúng có lòng quỷ.
Chúng ta ngược lại cũng bớt cực nhọc, trự tiếp truy nã toàn quốc bắt về quy án là xong.
Chúng ta có thể cao hứng về nhà, ăn món sơn hào hải vị do Hồng Lăng nấu.
Tống Vân Nhi và Hồng Lăng đều cười.
Tống Vân Nhi ngẫm nghĩ, nói:
Ca, huynh dùng bát bách lý gia cấp thông tri cho Trầm Sĩ Sanh phái cẩm y vệ tiến hành bố ráp, khiến cho muội nhớ tới chuyện lúc trước phá Thuyền bang, thông tri cho Chu Pháp Hải trước, khiến cho hắn phản từ trong ra, hại chúng ta một lần, khiến cho muội cảm thấy hiện nay cẩm y vệ của các huynh chẳng an toàn chút nào.
Cái đó gọi là một lần bị rắn căn, mười năm sợ dây thừng, Dương Thu Trì cười nói, Thông tri cho y là có ý đồ, giống như vừa rồi ta đã nói, nếu như y là người của Thuyền bang, như vậy chúng ta đã đánh cỏ động rắn, sau đó tìm luôn rắn mà đánh.
Còn nếu như là không phải, như vậy là kịp thời bố ráp khống chế phạm nhân.
Hơn nữa, cho dù là chúng ta không thông tri, chuyện chúng ta bắt Thúy Hoàn, Long lão hán của Thuyền bang nhất định sẽ thông qua các đường dây liên lạc của Thuyền bang nhanh chóng truyền đến tai chúng.
Tống Vân Nhi gật gật đầu:
Như vậy cũng phải.
Dương Thu Trì vung roi ngựa :
Cho nên, chúng ta hãy để tâm đề phòng, bình tĩnh ứng chiến, trường kiếm tuốt võ, nghênh tiếp trường mưa gió này!
Tống Vân Nhi bị lời hắn khơi dậy nhiệt huyết, vung roi giục ngựa, quát:
Được!
Tiến lên!
Mọi người thúc ngựa ra roi, phóng thẳng đến Thành Đô.
Dương Thu Trì cùng mọi người đi gấp bất kể ngày đêm, cuối cùng cũng đến được Thành Đô, tất cả đều rất mệt mỏi.
Tiến vào thành, Tống Vân Nhi hỏi Dương Thu Trì:
Ca, chúng ta đi gặp sư phụ trước, hay là đi tra án trước?
Vấn đề này Dương Thu Trì đã nghĩ kỹ rồi, ngẩng đầu nhìn trời, thấy vầng thái dương đã ngã về tây, bèn nói:
Chúng ta đến gặp Nhược Băng trước, sau đó đến cẩm y vệ thiên hộ sở xem coi Trầm Sĩ Sanh tiến hành giám sát với bố chánh sứ thế nào, sau đó sẽ đến nha môn của bố chánh sứ tìm Ngô Xảo Trinh.
Tống Vân Nhi vui mừng nói:
Hay quá!
Sắp được gặp sư phụ rồi, muội biết ca ca muội tốt nhất trên đời mà!
Mọi người đến khu nhà vườn xinh xắn của Liễu Nhược Băng.
Gác cổng là những cẩm y vệ nữ hộ vệ do Dương Thu Trì phái đến, thấy hắn cùng mọi người đến, vừa mừng vừa kinh, quỳ một chân xuống ôm quyền thưa:
Thuộc hạ tham kiến tước gia.
Dương Thu Trì đỡ họ dậy, hỏi:
Liễu tiền bối đâu?
Trước mặt mọi người, Dương Thu Trì trước giờ đều xưng hô với Liễu Nhược Băng là Liễu tiền bối.
Ở trong vườn đó, thỉnh tước gia vào!
Dương Thu Trì chậm bước vào vườn, vòng qua bình phong, xuyên qua phòng khách, đi qua hành lang khúc khuỷu.
Hoa sen dưới hồ nước ven hành lang giờ đã điêu linh tàn úa hết rồi.
Mùa đông ở Thành Đô khá lạnh, mặt nước đã nổi mấy váng băng, những con cá lý ngư đuôi hồng chậm chạp bơi lội trong làn nước xanh lam, giống như bức họa được đặt nằm sát đất vậy.
Xuyên qua bãi cỏ và giả sơn, đối mặt với hắn chính là ngôi lầu nhỏ ẩn hiện trong rừng cây dày của Liễu Nhược Băng.
Đến dưới lầu, Dương Thu Trì chậm bước tiến lên.
Đi mấy bước, hắn không hề nghe có tiếng người bước theo, liền dừng lại quay nhìn, thấy Tống Vân Nhi và Hồng Lăng đứng dưới lầu ngước mắt nhìn hắn.
Dương Thu Trì kỳ quái hỏi:
Ơ, hai người làm sao không chịu lên?
Đứng ngẩn ra đó làm cái gì?
Giọng nói thỏ thẻ của Hồng Lăng cất lên:
Lão gia, Hồng Lăng chờ một chút sẽ lên bái kiến Liễu tiền bối sau.
Dương Thu Trì sực hiểu, thì ra Hồng Lăng muốn hắn có thể đơn độc gặp Liễu Nhược Băng một hồi, nên tủm tỉm cười, gật đầu nhìn sang Tống Vân Nhi:
Còn muội?
Không muốn gặp sư phụ của muội hay sao?
Tống Vân Nhi cắn môi, nhoản miệng cười:
Ca, hay là huynh lên trước đi, một lát nữa muội sẽ lên.
Dương Thu Trì bước sầm sập xuống lầu, đến trước mặt Tống Vân Nhi, nắm tay nàng:
Làm loạn gì thế, đi ba chúng ta cùng lên!
Tay Tống Vân Nhi hơi run, rồi nhẹ tránh thoát khỏi bàn tay Dương Thu Trì, giương đôi mắt đen láy và sáng ngời nhìn hắn:
Ca, sư phụ sắp lâm bồn rồi.
Hai người nhất định có rất nhiều chuyện cần nói với nhau, hai người nói trước một lát đi.
Sau thời gian uống cạn một tuần trà, muội và Hồng Lăng sẽ lên, được không?
Dương Thu Trì biết Tống Vân Nhi là một người quật cường, nên không miễn cưỡng nữa, đưa tay vuốt mũi của nàng một cái, yêu thương bảo:
Cô nhóc ạ, nhiều chuyện quá, được rồi, trong vòng một tuần trà, hai cô nương phải lên đó nha.
Tống Vân Nhi và Hồng Lăng đưa mắt nhìn nhau, cùng gật đầu.
Dương Thu Trì chậm bước lên lầu, đi hết hành lang đến trước phòng của Liễu Nhược Băng, gõ nhẹ, gọi:
Nhược Băng!
Cửa mở két một cái, Liễu Nhược Băng trong bộ bạch y rộng rãi đứng ở cửa, đôi mắt như làn nước hồ thu tràn đầy sự vui mừng:
Thu Trì, thật sự là chàng!
Dương Thu Trì bước qua ngạch cửa, đưa hai tay ra:
Nhược Băng, Thu Trì đến thăm nàng đây!
Liễu Nhược Băng nhìn sâu vào mắt hắn, trong mắt tràn đầy niềm yêu đương, thoắt cái nhào vào lòng hắn, run giọng gọi:
Thu TrìDương Thu Trì cẩn thận ôm nàng, dùng môi dán chặt vào làn môi hồng của nàng, hai ngươi trao nhau nụ hôn, say đắm sau bao ngày xa cách.
Thật lâu sau đó, họ rời nhau.
Dương Thu Trì nhẹ vuốt ve cái bụng cao gồ của Liễu Nhược Băng, hỏi:
Hài tử của chúng ta thế nào rồi?
Hai đóa hồng lập tức hiện lên đôi má của Liễu Nhược Băng:
Nó nghịch lắm, cứ đá đạp lung tungDương Thu Trì cười:
Hà hà, còn ở trong bụng mẹ mà đã bắt đầu luyện võ rồi hả con?
Sau này nhất định là cao thủ cái thế đó nghe!
Liễu Nhược Băng tràn đầy hạnh phúc, hai tay ôm cổ Dương Thu Trì, ngước mắt nhìn hắn:
Chàng cuối cùng cũng đến rồi, thiếp và con nhớ chàng lắm Đôi mắt trong veo cực đẹp ấy đã ướt đầm lệ nóng.
Ta cũng nhớ hai mẹ con nàng lắm!
Hai người lại trao nhau nụ hôn, rồi dìu nhau đến ngồi bên cửa sổ.
Liễu Nhược Băng ngồi dựa trong lòng Dương Thu Trì, lặng yên cảm thụ sự ôn tồn của hắn.
Một lúc sau, nàng mới ngồi thẳng dậy, mỉm cười:
Được rồi, mau gọi Vân nhi và mọi người lên đi.
Vừa rồi họ nói chuyện ở dưới lầu, Liễu Nhược Băng dĩ nhiên nghe hết.
Dương Thu Trì vội đến bên cửa, gọi:
Vân nhi, Hồng Lăng, hai nàng lên đi!
Lập tức nghe tiếng chân vang vọng, Tống Vân Nhi lập tức như con chim én nhẹ nhàng bay vào phòng, gọi một tiếng sư phụ, rồi nhào vào lòng Liễu Nhược Băng.
Liễu Nhược Băng thương yêu ôm nàng, quở:
Đã lớn thể này rồi mà còn như một đứa bé vậy.
Tống Vân Nhi cười hi hi, lấy một cái ghế ngồi sát Liễu Nhược Băng, vuốt lại quần áo cho sư phụ, hỏi:
Sư phụ, em bé khỏe không?
Khỏe, rất khỏe, chẳng mấy chốc con sẽ thấy nó rồi.
Quá tốt rồi!
Tống Vân Nhi nồng nhiệt cầm tay sư phụ.
Lúc này Hồng Lăng đã bước vào, làm một lễ chúc phúc lễ chào này người phụ nữ để tay ngang eo, nhún người một cái đối với Liễu Nhược Băng:
Nô tỳ Hồng Lăng xin chào Liễu tiền bối.
Liễu Nhược Băng gật đầu tủm tỉm cười, mời Hồng Lăng ngồi xuống.
Tống Vân Nhi quay mặt, thấy trên giường có một món đồ thêu còn dở dang, bước lại xem, thì thấy cạnh đó còn có nhiều áo quần giày vớ bé xíu dành cho trẻ con, lập tức cầm lên xem, vui mừng reo:
Dễ thương quá!
Sư phụ, cái này là làm cho em bé đó hả?
Dương Thu Trì nghe thế, cũng reo lên một tiếng cả mừng, chạy lại nhìn, phát hiện trên giường bày nào là áo nhỏ quần nhỏ, giày vớ nhỏ, mũ len đội đầu nhỏ dành cho em bé, hầu hết đều đã làm xong, hình dạng vô cùng xinh xắn.
Hắn vui vẻ ngồi cạnh giuờng, cầm một đôi hài em bé lên, cho hai ngón tay vào, rồi đưa lên mặt làm ra vẻ chân một em bé đang đi trên đó, chọc cho ba nữ nhân cười nắc nẻ.
Liễu Nhược Băng nói:
Ở nhà rảnh rỗi không có chuyện gì làm, ta làm dần dần những y phục này, cũng tạm được ấy chứ?
Tống Vân Nhi đưa hai ngón tay nhón một cái áo ấm, nhìn kỹ nói:
Thủ công tinh tế thế này con chưa từng thấy bao giờ, sư phụ khéo tay thiệt.
Liễu Nhược Băng mỉm cười:
Thu Trì, mọi người lần này tới đây không phải chỉ đến gặp một mình ta phải không?
Tống Vân Nhi giành đáp:
Ca ca của con nói, chúng con lần này đi là công tư đôi việc, một mặt là đến thăm sư phụ và em bé chưa sinh, một mặt là điều tra một án vô cùng rắc rối ở Thành Đô.
Liễu Nhược Băng nghe nói có án rắc rối, vội hỏi:
Sao thế?
Rất khó phá à?
Liên quan đến thiên kim tiểu thư của hữu bố chánh sứ Ngô Từ Nhân.
Liễu Nhược Băng hơi ngẩn ra:
Ngô Từ Nhân?
Ta nghe nói hai ngày trước, nhà của Ngô Từ Nhân đang có đám tang, nhưng không biết là đã xảy ra chuyện gì.
Lòng Dương Thu Trì trầm xuống, hỏi:
Đám tang?
Ai trong nhà của ông ta chết?
Liễu Nhược Băng áy náy lắc đầu:
Ta rất ít khi ra ngoài, cũng không rõ.
Dương Thu Trì cảm thấy có chuyện không hay, trao đổi ánh mắt với Vân Nhi, rồi đứng dậy:
Nhược Băng, nếu là như vậy, chúng ta phải đến nội nha của bố chánh sứ Ngô đại nhân xem xét trước.
Tối nay sẽ quay lại thăm nàng, được không?
Liễu Nhược Băng cũng đứng dậy, bước đến trước mặt Dương Thu Trì, chỉnh sửa lại y phục cho hắn, phủi bụi bám trên vai:
Dạ.
Thiếp sẽ làm đồ ăn sẳn chờ mọi người.
Không, Nhược Băng, nàng đừng để cực nhọc quá, cũng không biết án này sẽ như thế nào.
Nếu như tình huống khẩn cấp, chúng ta có thể phải tra án suốt đêm.
Nàng đừng chờ, nghỉ sớm một chút, thân thể quan trọng hơn.
Dương Thu Trì thương yêu vuốt ve gương mặt kiều diễm như hoa mai của Liễu Nhược Băng.
Lần này ta đến, phải chờ cho đến lúc con của chúng ta ra đời xong rồi mới đi.
Nghe lời này, gương mặt mỹ lệ của Liễu Nhược Băng ửng lên vẻ vui mừng cùng cực, gật đầu nói:
Được.
Mọi người hãy cẩn thận.
Rời khỏi khu nhà vườn nhỏ của Liễu Nhược Băng, mọi người trực tiếp đến nội nha nha môn của Hữu bố chánh sứ.
Cửa nội nha có một đôi sư tử lá cực lớn, trên cổ chúng hiện giờ đeo hai vòng hoa trắng, trên cửa treo đầy cờ phướn.
Dương Thu Trì cùng mọi người nhìn thấy cảnh này, lòng càng trầm trọng hơn:
Nhà của hữu bố chánh sứ Ngô đại nhân quả nhiên là đang có tang.
Sau khi xuống ngựa, hộ vệ dâng thiếp thông báo.
Chẳng mấy chốc, Ngô Từ Nhân mang theo tùy tùng ra cửa đón.
Ngô Từ Nhân bước vội tới, mặt tuy cười tươi, nhưng đôi mắt đầy vẻ sầu khổ tang thương.
Ông ta thi lễ:
Tước gia, hạ quan không ngờ ngài chẳng mấy chốc đã đến đây, thật là vui mừng không xiết, xin mời vào nhà!
Dương Thu Trì thấy ông ta khoảng năm chục tuổi, thân hình cao ốm, râu đã bạc phơ, thế mà tự xưng hạ quan với mình, không khỏi ngẩn ngơ.
Bố chành sứ dù gì cũng là cao quan hàng chánh nhị phẩm, trong khi hắn tuy là siêu phẩm bá tước, nhưng thực chất chỉ là tri châu đứng hàng tòng ngũ phẩm mà thôi.
Nếu so sánh về chức tước, hai người còn hơn kém nhau xa lắm.
Bản tính của hắn hiền hòa, không dám với cao, nên vội nói:
Ngô đại nhân, hạ quan nhận lời thỉnh mời của đại nhân, đến Ân Dương trấn hưởng thụ một khoảng thời gian thanh thản chốn thôn quê, cảm kích có dư nên muốn tự thân đến đây bái phỏng để tỏ lòng cảm tạ.
Ngô Từ Nhân nghe hắn xưng là hạ quan, cũng hơi ngẩn người, nhưng lập tức hội ý, miễn cưỡng mỉm cười:
Dương tước gia quả là quá khách khí rồi.
Xin mời vào trong, vào trong hẳn nói chuyện.
Tiến vào trong vườn, Dương Thu Trì thấy bên trong ai cũng u sầu u rũ, người hầu ai cũng để tang, vội hỏi:
Đại nhân, xin thứ cho hạ quan.
thứ cho ta mạo muội, xin hỏi tôn phủ có phải là có chuyện buồn hay không?
Dương Thu Trì cảm thấy hai người đều xưng là hạ quan thì hơi tức cười, và dù sao hắn cũng là siêu phẩm bá tước, tuy không tiện tự xưng là bổn quan, nhưng trực tiếp xưng ta chắc không thành vấn đề.
Ngô Từ Nhân thở dài:
Tước gia có thể quang lâm thế này, hạ quan phải nên thiết yến khoản đãi, chỉ vì chỉ vì mấy ngày trước, tiểu nữ bất hạnh qua đờiDương Thu Trì cả kinh, hỏi:
Cái gì?
Lệnh ái qua đời?
xin thỉnh giáo Ngô đại nhân, khuê danh của lệnh ái có phải là Ngô Xảo Trinh?
Ngô Từ Nhân hơi kinh ngạc, hỏi:
Đúng vậy, chẳng hay vì sao mà tước gia biết được?
Dương Thu Trì không đáp mà hỏi ngược lại:
Ngô đại nhân, lệnh ái vì sao mà chết?
Có phải là bị người ta giết hay không?
Đúng vậy, chẳng hay tước gia vì sao mà.
Lệnh ái qua đời vào ngày nào?
Dương Thu Trì ngắt ngang lời lão.
Ngày 3 tháng mười một.
Dương Thu Trì đột nhiên đứng sững lại.
Thời gian qua đời của Ngô Xảo Trinh theo lời của Ngô Từ nhân chỉ cách hai ngày sau khi Thúy Hoàn và Long lão hán bị bắt, vì sao lại tấu xảo như vậy chứ?
Nhất định là có vấn đề !
Nhưng mà, cho dù là tai mắt của Thuyền bang ở Ân Dương trấn thám thính được tin tức này, dùng bát bách lí khoái báo cũng không thể chạy đến Thành Đô trong vòng một ngày a!
Bồ câu đưa thư!
Chẳng lẽ người của Thuyền bang tại Ân Dương trấn nhận được tin tức rồi, dùng bồ câu mang thư báo cho người của Thuyền bang ở Thành Đô, sau đó Thuyền bang ở Thành Đô tổ chức giết Ngô Xảo Trinh diệt khẩu?
Nếu quả là thế, thì Dương Thu Trì chỉ còn biết cười khổ, hắn ngàn dặm giục ngựa tới Thành Đô, muốn tìm người hiềm nghi tổ chức hành thích mình, thì không ngờ kẻ đó đã bị người ta diệt khẩu luôn rồi.
Ngô Từ Nhân thấy Dương Thu Trì đột nhiên đứng lại, ngẩn ngơ suy nghĩ, đành phải đứng lại gần một bên im lặng chờ hắn.
Những người theo sau họ cũng dừng lại, im phăng phắc chờ Dương Thu Trì lên tiếng.
Đầu óc Dương Thu Trì xoay chuyển nhanh chóng, thời gian quá tấu xảo như vậy, nếu chỉ tính riêng về khía cạnh này, nếu hai bên có liên hệ gì đó, thì khi hắn bắt Thúy Hoàn và Long lão hán, người ở Ân Dương trấn sau đó không lâu sẽ biết, vì điều này không thể giấu lâu.
Sau đó, người của Thuyền bang ở Ân Dương trấn nhất định là đem tin tức này dùng bồ câu đưa thư truyền đến người của Thuyền bang tại Thành Đô.
Làm cách nào để bắt người đưa tin này đây?
Dương Thu Trì ngữa cổ suy nghĩ, Ân Dương trấn có mấy nghìn người, nuôi bồ câu nhiều vô số kể, làm sao tra ra được bồ câu nhà nào là bồ câu đưa thư?
Hơn nữa, người biết được tin này không cần phải dùng hệ thống tình báo tại Ân Dương trấn, mà hoàn toàn có thể đem tin sang bên thôn xóm khác hoặc liên lạc viên của Thuyền bang ở địa phương khác, rồi để kẻ này truyền tin đi.
Xem ra, thế lực của Thuyền bang thật là lớn, người đưa tin này rất khó có thể tra rõ.
Dương Thu Trì cúi đầu chậm bước về trước, Ngô Từ Nhân vội bám theo sau.
Dương Thu Trì bấy giờ mới ý thức còn có bố chánh sứ Ngô đại nhân đi cùng, nên vội quay lại lệnh cho Nam Cung Hùng phái hộ vệ đi lo liệu vật phẩm làm lễ tái bái, sau đó áy náy nói:
Ngô đại nhân, ta lần này đến không biết trong phủ phát sinh đại sự, thật là có chút mạo muội, mong lượng thứ.
Ngô Từ Nhân vội khách khí vài câu, dẫn Dương Thu Trì vào trong phòng khách.
Phòng khách hiện giờ đã ngồi đầy người đến phúng điếu, Ngô Từ Nhân liền giới thiệu, không ngờ đều là giới chức quan trọng của Tứ Xuyên, bao gồm tả bố chánh sứ Hồ Hạm, đề hình án sát sứ Vương Lăng Côn, đô chỉ huy sứ Lý Trì Nghiệp, cẩm y vệ thiên hộ sở thiên hộ Trầm Sĩ Sanh.
Ngoài ra còn có những đồng tri, thông quán, thôi quan và những quan phó khác.
Các vị quan trên khi nghe giới thiệu người trẻ tuổi này là bá tước Dương Thu Trì đại danh đỉnh đỉnh, đều vô cùng kinh ngạc, đua nhau đứng dậy làm lễ kiến diện với hắn.
Sau khi phân chủ khách ngồi xong, trà thơm được dâng lên.
Dương Thu Trì nói:
Ngô đại nhân, ta vội vàng bái phỏng, không ngờ gặp phải chuyện lệnh ái bị họa mà chết thảm, thật là khiến cho người ta thở dài tiếc rẻ.
Nói xong nhìn về phía Trầm Sĩ Sanh một cái, thấy y khẽ lắc đầu, biểu kỳ không hề phát hiện tình huống gì đặc biệt.
Mắt của Ngô Từ Nhân đỏ lên, sụt sùi vài tiếng, nói:
Tiểu nữ chết thảm, hạ quan thập phần bi phẫn, tổ chức tìm bắt nguyên hung ngay, nhưng thủ hạ đều là kẻ năng lực tầm thường, đến bây giờ vũng còn chưa xác định nguyên hung là ai để bắt về quy án.
Dương Thu Trì nói:
Ngô đại nhân gặp phải chuyện không hay, nếu như tiểu đệ giúp được chuyện gì, Ngô đại nhân cứ thẳng thắn tỏ bày.
Dương Thu Trì thấy ông ta gặp chuyện buồn như vậy mà đối với mình lễ tiết cung kính, lòng cũng sinh hảo cảm, hơn nữa thấy ông ta râu tóc đã bạc, nên lời lẽ cũng có phần khiêm cung hơn, tự xưng là tiểu đệ cho thêm phần gần gũi.
Ngô Từ Nhân trong lúc bi thương cũng không phát giác ý nghĩa sâu xa gì, chỉ ngẩng đầu cảm kích nhìn Dương Thu Trì, e dè hỏi:
Lời của tước gia là thật chăng?
Tiểu đệ nói lời tận đáy lòng, nếu như có thể giúp Ngô đại nhân chút gì đó, thì đấy chính là vinh hạnh của tiểu đệ.
Ngô Từ Nhân vội vã đứng dậy, làm một lễ thật sâu đối với hắn:
Đa tạ tước gia!
Tước gia phá án như thần, hạ quan đã sớm nghe tiếng, nếu như có thể xuất thủ tương trợ, phá được án này, vì tiểu nữ mà báo cừu tuyết hận, không những cả nhà của hạ quan cảm ơn đức của tước gia, mà ngay cả tiểu nữ linh thiên ở trên trời cũng sẽ cảm phục đại đức đại ân của ngài!
Điều này chính hợp với tâm ý của Dương Thu Trì.
Hắn khó khăn lắm mới tìm được manh mối của Thuyền bang, thuận theo gốc mà lần ra tới ngọn là Ngô Xảo Trinh ở đây, không ngờ cô ta đột nhiên bị giết.
Giờ thì hắn đành mượn cớ điều tra phá án Ngô Xảo Trinh bị giết, để phát hiện và lần theo đầu mối Thuyền bang.
Dương Thu Trì khiêm tốn vài câu.
Bấy giờ các hộ vệ được phân công đi mua đồ tế lễ đã về, Dương Thu Tri mang theo Tống Vân Nhi, Hồng Lăng cùng mọi người đến linh đường, hành lễ tế điện.
Sau khi hoàn tất rời khỏi linh đường, Dương Thu Trì hỏiNgô Từ Nhân:
Lệnh ái bị giết ở đâu?
Ở phòng ngủ của nó.
Ngô Từ Nhân đáp.
Phòng ngủ quét dọn rồi chưa?
Ngô Từ Nhân là bố chánh sứ, chủ yếu xử lý những chuyện chính, ít khi nào liên quan đến những án dân sự, nhưng dù sao cũng biết công tác bảo hộ hiện trường, nên đáp:
Không hề, phát hiện tiểu nữ bị giết rồi, trừ khi bộ khoái của Thành Đô đã từng tiến vào khám tra hiện trường, ngỗ tác và ổn bà tiến hành kiểm nghiệm thi thể, không có người nào khác tiến vào.
Như vậy thì hiện trường vẫn bị phá hỏng một trình độ nào đó, chỉ hi vọng nó không bị hủy hoại thái quá.
Dương Thu Trì lệnh cho gọi bộ khoái kiểm tra hiện trường và ngỗ tác ổn bà ổn bà:
giống như ngỗ tác, nhưng dành cho xác chết là nữ lại, sau đó do Ngô Từ Nhân dẫn đường đến khuê phòng của Ngô Xảo Trinh là hiện trường của vụ hung án.
Căn phòng đã bị khóa lại, đi cùng còn có nha hoàn Hoàn nhi.
Dương Thu Trì đứng ở cửa, trước hết cho gọi ngỗ tác ổn bà kiểm nghiệm thi thể lại hỏi, biết được thi thể của Xảo Trinh tiểu thư chỉ có một vết thương hình dẹt ở yết hầu, nhưng chỗ khác không hề có ngoại thương, vẫn còn là xử nữ, nguyên nhân tử vong là vết thương do vật bén nhọn đâm vào yết hầu ấy.
Tiếp đó, Dương Thu Trì lại hỏi:
Là ai phát hiện hiện trường sớm nhất, gọi đến cho ta hỏi chuyện.
Chẳng mấy chốc, một tiểu nha hoàn được đưa tới, quỳ xuống dập đầu:
Nô tì Hoàn nhi bái kiến đại lão gia.
Ngươi là thiếp thân nha hoàn phục vụ tiểu thư hàng ngày?
Dương Thu Trì hỏi.
Nô tỳ là người hầu trong phòng của tiểu thư, Tử Yên mới chính là thiếp thân nha hoàn, nhưng tỷ ấy bệnh rồi, không thể đến.
Bệnh rồi?
Bệnh gì?
Dương Thu Trì hỏi.
Tử Yên nhìn thấy tiểu thư chết trong phòng, sợ quá.
Lang trung nói tỷ ấy bị hoảng sợ, lại bi thương quá độ nên không thể dậy nổi, hiện giờ tinh thần cứ hoảng hốt.
Dương Thu Trì gật đầu, hỏi Hoàn nhi về quá trình kinh qua khi phát hiện vụ hung sát, biết được người phá cửa sổ vào hiện trường trước tiên là một người hầu tên là Trương Chiêu.
Hắn tra xét lại cửa sổ trước, phát hiện cửa sổ bị mở ra, bước lên xem, nhìn nhìn, phát hiện có dấu cạy cửa, hỏi mới biết ngày đó lúc phát hiện tiểu thư chết trong phòng, cửa phòng bị khóa trong, chỉ còn dùng biện pháp này để vào phòng thôi.
Dương Thu Trì cho gọi gia nô Trương Chiêu tiến vào hiện trường trước nhất đến hỏi về tình huống của thi thể lúc đó.
Gia nô Trương Chiêu thưa:
Người phát hiện tiểu thư chết trước nhất chính là Tử Yên.
Tử Yên từ cửa sổ đục một lổ nhìn vào trong, sau đó sợ quá xỉu nằm xuống đất.
Hoàn nhi lại xem cũng sợ quá, phu nhân nhìn rồi trực tiếp hôn mê ngã vật ra đất.
Chúng tôi đi gọi lão gia, lão gia bảo tôi nạy cửa sổ vào trong mở cửa lớn.
Tiểu thư lúc đó nằm trên đất, đã đứt hơi từ lâu rồi, yết hầu có một vết thương, trên người toàn máu.
Chúng tôi cùng lên xem, thì phát hiện tay chân của tiểu thư đã cứng hết rồi.
Dương Thu Trì hỏi kỹ tình huống thi cương, thi ôn và thi ban, sơ bộ phán đoán thời gian tử vong vào nửa đêm.
Cô ta mặc y phục gì?
Dương Thu Trì hỏi.
Mặc đẹp lắm.
Mấy ngày trước sinh nhật của tiểu thư, Khuông tiên sinh chuyện môn đến hiệu Vạn Phúc mua cho tiểu thư một áo màu hồng đào và một váy dài màu sáng trắng.
Tiểu thư của chúng tôi đẹp lắm, và thích nhất là màu hồng đào, mặc vào rất đẹp.
Vương Chiêu nói với vẽ rất xúc động, ánh mắt dường như nhìn thấy tiểu thư nhà mình đang đứng trước mặt, thần tình đầy vẻ thương cảm.
Dương Thu Trì nghĩ thầm, người chết khẳng định là tính tình hài hòa, đối xử với những người dưới này khá tốt, nếu không sẽ không vì cái chết của cô ta mà gậy cho họ những biểu tình như vậy.
Khuông tiên sinh là ai?
Dương Thu Trì hỏi.
Nghe Vương Chiêu nói, người này có quan hệ không tầm thường với nhà bố chánh sứ, nhưng vừa rồi dường như trong phòng khách Ngô Từ Nhân không giới thiệu người nào họ Khuông hết.
Vương Chiêu khom người thưa:
Không tiên sinh tên là Khuông Di, đại lão gia nếu không biết Khuông tiên sinh này, thì ắt là biết phụ thân của ông ta.
Phụ thân của ông ta?
Ai?
Khuông Hiền Giác Khuông lão tiên sinh.
Dương Thu Trì nghe lời này, kinh ngạc không ít.
Danh Khuông Hiền Giác hắn đã nghe qua lúc ở kinh thành, lúc đó là hàn lâm viện đại học sĩ, nhân vì có chính kiến không hợp với một số người trong triều, đã mang theo gia đình cáo lão hoàn hương.
Hơn nữa, quê hương của vị đại học sĩ này chính là ở Thành Đô, con trai ông ta nghe nói là một tài tử, hai chục tuổi đã làm cao trung tiến sĩ.
Dương Thu Trì thấy Trương Chiêu khom người với dáng vẻ rất khiêm cung, cười hỏi:
Ngươi dường như rất hiểu tiểu thư nhà ngươi, sao cái gì cũng biết hết vậy a?
Vương Chiêu ưỡn ngực tự hào, dường như muốn chứng minh cho Dương Thu Trì thấy mình thân cận với tiểu thư như thế nào:
Trước đây tiểu thư không cùng nói chuyện nhiều với người dưới chúng tôi, đối với chúng tôi không tốt lắm.
Nhưng từ ba năm trước, lão gia tìm cho tiểu thư Khuông tiên sinh, sau đó tiểu thư như biến thành một người khác, không còn ngồi bên cửa sổ may vá thêu thùa nữa, mà thường múa thương luyện bổng, hoặc mang Tử Yên và Khuông tiên sinh đi cưỡi ngựa.
Phu nhân thường than phiền là Khuông tiên sinh đã dạy tiểu thư nhà tôi thành một gái giả trai rồi.
Vậy sao không thấy Khuông tiên sinh của tiểu thư nhà các người đâu?
Ông ta không biết tiểu thư chết rồi hay sao?
Dương Thu Trì hỏi.
Ông ấy mấy ngày trước đã về Lưu châu để dự ngày kỵ của mẫu thân, do đó ông ta không biết tiểu thư của chúng tôi đã xảy ra chuyện.
Ai, nếu là biết được, không biết sẽ thương tâm thế nào.
Trương Chiêu thở dài.
Ông ta rời khỏi đây vào ngày nào?
Xem ra là một ngày trước khi tiểu thư xảy ra chuyện, ngày ấy ông ta đặc biệt tìm gặp lão gia và phu nhân chúng tôi từ biệt, nói là nửa tháng sau mới có thể quay lại.
Tiểu thư không muốn để ông ấy đi, khóc rất thương tâm.
Vương Chiêu hồi ức lại, kể.
Dương Thu Trì đứng ở của nhìn vào phòng, phát hiện trên tường có treo một thanh kiếm, nhìn nhận thật kỹ, phát hiện thì ra đó là một thư hùng kiếm.
Đây là một loại kiếm dành cho tình lữ, thường có một đôi, khi chia ra thì độc lập thành hai lưỡi kiếm, khi hợp lại biến thành một thanh.
Nhưng giờ phút này trong vỏ kiếm chỉ còn thanh thư kiếm, còn thanh hùng kiếm thì không còn nữa.
Dương Thu Trì chỉ kiếm hỏi:
Còn một lưỡi kiếm nữa để ở đâu?
Trương Chiêu bước lên một bước, nheo mắt nhìn kỹ, lắc đầu áy náy thưa:
Phòng của tiểu thư người dưới chúng tôi không thể tùy tiện tiến vào, cho nên cũng không biết.
Dương Thu Trì nhìn vỏ kiếm rỗng phân nửa, lòng hơi động, thầm gật đầu.
Hắn lại hỏi:
Lúc đó các ngươi tiến vào rồi còn phát hiện gì nữa không?
Trương Chiêu do dự một chút, cuối cùng nói:
Tôi tiến vào xong, phát hiện trên bàn có một tờ giấy, trên giấy dường như ghi một bài thơ, tôi không nhìn kỹ.
Cũng có thể đó là của Ngô Xảo Trinh.
Dương Thu Trì thuận miệng hỏi:
Tờ giấy đó đâu?
Phu nhân thu giữ rồi.
Trương Chiêu hồi đáp.
Lấy đi rồi?
Dương Thu trì trầm ngâm, đây có thể là một mấu chốt, cần phải tìm cơ hội lấy tờ giấy đó về mới được.
Dương Thu Trì lại hỏi:
Lão gia các ngươi có mấy phòng di nương?
Hồi bẩm đại lão gia, lão gia của chúng tôi tổng cộng có bảy phòng di nương.
Nhưng Xảo Trinh tiểu thư đó là cô cả.
Sáu phòng di nương còn lại thì Tứ di nương và Ngũ di nương có con trai, nhưng người khác đều có con gái.
A, đúng rồi, Nhị di nương và Thất di nương không có con, Nhị di nương không thể sinh dưỡng, còn Thất di nương mới cưới về hai năm, còn chưa cần.
Đương nhiên, người dưới chúng tôi không dám nói vậy, nếu để lão gia biết, thì bị ăn đòn ngay.
Vương Chiêu vừa trả lời vừa cung cấp thêm một số nội dung, như vậy cũng tốt, đỡ hắn phải hỏi nhiều.
Dương Thu Trì nghe xong, thầm nghĩ, vị Ngô bố chánh sứ này cộng thêm vợ chính thì có tới tám phòng thê thiếp, đủ cho lão tiểu tử ấy bận rộn rồi.
Nhưng hắn lập tức nhớ lại, chỉ sợ bản thân cần phải ứng phó với số nữ nhân không kém gì lão, không khỏi cảm thấy đầu to như cái đấu.
Hắn chợt nghĩ ra một chuyện, hỏi:
Vậy lão gia của ngươi thích ai nhất trong số thái thái a?
Vương Chiêu không tự chủ hạ giọng đáp:
Lão gia thích nhất là thất di nương, và thất di nương và tiểu thư nhà tôi có quan hệ rất tốt, có thể nhân vì thất di nương chỉ lớn hơn tiểu thư bốn tuổi, nên hai người rất hợp tính, thường cùng chơi đùa với nhau.
Trong số con cái của lão gia nhà các ngươi, người ông ta thích nhất chắc là Xảo Trinh tiểu thư rồi phải không?
Xảo Trinh tiểu thư của chúng tôi tuy là con của đại phu nhân, nhưng không phải là lớn nhất.
Con gái của tam phu nhân mới là lớn nhất, tiểu thư của chúng tôi chỉ là thứ hai.
Nhưng đại tiểu thư ba nam trước đã gả về cho đại công tử của đề hình án sát sứ Vương Lăng Côn Vương đại nhân rồi.
Cho nên, Xảo Trinh hiện giờ có thể coi là lớn nhất trong nhà.
Trong nhà còn có hai thiếu gia và một tiểu thư nữa.
Dương Thu Trì bị một loạt quan hệ này làm cho hồ đồ, nhưng rồi ngẫm nghĩ, thấy sau này nếu các nư nhân của mình tiếp nhau sinh con trai con gái, chỉ sợ sẽ hồ đồ như thế này, càng cảm thấy to đầu hơn.
Dương Thu trì cho Vương Chiêu lui ra, sau đó tiến vào hiện trường, thấy trong phòng rất sạch sẽ, không có dấu vết đánh đấu rõ ràng gì.
Mền chiếu trên giường được gấp chỉnh tề, căn cứ chứng minh của nha hoàn Hoàn nhi, mền chiếu giống hệt như đầu hôm, cho thấy Ngô Xảo Trình còn chưa lên giường ngủ thì đã bị giết.
Cái bàn tròn cạnh cửa sổ hơi loạn, trên đất đầy máu, đã khô thành màu xám đen rồi.
Cách vũng máu một mét có những đốm lấm chấm máu hình rẻ quạt.
Dương Thu Trì cho gọi bộ khoái của Thành Đô phủ khám nghiệm hiện trường lúc đó đến, hỏi quá trình khám tra và phán đoán của họ, mấy bộ khoái này đưa mắt nhìn nhau, thần tình đều lộ vẻ xấu hổ.
Bộ đầu họ Lôi, cười mơn thưa:
Đại lão gia, chúng tôi chúng tôi đều hồ đồ, Ngô tiểu thư chết trong phòng ngủ của mình, cửa phòng đóng chặt, nhưng mà cửa sổ có một cánh hơi hé ra.
Dương Thu Trì động tâm, hỏi:
Cánh nào?
Lôi bộ đầu dẫn Dương Thu trì đến cửa sổ sau, nói:
Chính là phiến này, chúng tôi đã xem qua rồi, đề bảo hộ hiện trường nên đóng lại.
Dương Thu Trì quan sát kỹ, trên cửa sổ không lưu lại dấu máu hay bàn tay máu gì, nên hỏi Lôi bộ đầu còn có phát hiện gì nữa không.
Lôi bộ đầu đáp:
Chúng tôi đoán rằng hung thủ từ cửa sổ sau lẻn vào, đâm chết Ngô tiểu thư, sau đó từ cửa sổ sau này trốn đi.
Lúc đó những cửa khác đều đóng lại hả?
Vâng, đều đóng kín, bao quát cửa phòng, tất cả đều đóng khóa từ bên trong.
Các ngươi có khám tra qua là các tường xung quanh có dấu vượt qua không?
Đều xem xét cẩn thận, không phát hiện dấu vượt tường.
Dương Thu Trì quan sát hết bố cục của phòng, hỏi:
Căn cứ vào khám tra của các ngươi, có phát hiện gì không?
Lôi bộ đầu gãi đầu, cười trừ thưa:
Huynh đệ chúng tôi thương lượng cả mấy ngày, đều chẳng có ý gì hay, hiện giờ đã có Dương tước gia tự thân phá án, bọn tiểu nhân coi như yên tâm rồi.
Dương Thu Trì cười cười, nhưng thực ra hắn vẫn còn chưa có gì nắm chắc.
Từ tình huống hiện giờ, không hề phát hiện dấu vết có giá trị gì, hy vọng duy nhất là phải coi xem cánh cửa sổ dùng để ra vào này có manh mối gì hay không.
Dương Thu Trì cho Lôi bộ đầu cùng các bộ khoái ra ngoài, lệnh cho Nam Cung Hùng mang rương pháp y vật chứng vào, đóng cửa phòng lại, mang bao tay, trước hết kiểm tra thanh thư hùng bảo kiếm còn lại, thấy trên kiếm không có huyết tích gì.
Hắn lại lấy từ rương khám tra vật chứng ra bộ bàn chải từ chuyên lấy dấu tay, cẩn thận quét lên những vị trí có khả năng lưu lại dấu vết ở song cửa sổ, phát hiện được vài vân tay, khiến hắn vô cùng hưng phấn, tiến hành lấy mẫu hết.
Tiếp đó, hắn lại quét lên thư hùng bảo kiếm, thu một số vân tay, sau đó đo lường độ nông sâu và độ dày của bảo kiếm.
Hắn lại lấy ra máy chụp hình kỹ thuật số, tiến hành chụp hết tình huống hiện trường và các dấu vết, sau đó lấy mẫu máu rơi vãi các nơi để tiến hành kiểm nghiệm.
Hắn lại quan sát cẩn thận thêm một lần nữa, không phát hiện có những chứng cứ hay dấu vết có giá trị gì nữa.
Dương Thu Trì đẩy cửa bước ra, Ngô Từ Nhân bước tới đón đầu, khẩn trương hỏi:
Dương tước gia, có phát hiện gì hay không?
Dương Thu Trì lắc đầu, hỏi bố chánh sứ Ngô Từ Nhân:
Ngô đại nhân, tiểu đệ muốn kiểm nghiệm lại thi thể của lệnh ái một chúng, chẳng hay có được hay không?
Được được!
Cái đó là chuyện đương nhiên.
Ngô Từ Nhân luôn miệng đáp, Thi thân của tiểu nữ hiện đặt trong linh đường ở ngoài đình, chúng ta đi đến đó.
Dương Thu Trì hơi ngẩn người, nói:
Mở quan tài trong linh đường không tiện lắm a.
Vậy vậy làm sao bây giờ?
Ngài tìm cớ che màn xung quanh quan tài, sau đó khiêng quan tài đến một gian phòng đơn độc nào đó.
Được được, cứ nói là phải niệm kinh văn, được không?
Vâng, làm sao cũng được, nhưng tận mọi khả năng đừng để người khác biết.
Một lúc sau, Ngô Từ Nhân xâm xâm đi vào, báo:
Tước gia, đã làm ổn thỏa, thỉnh tước gia.
Dương Thu Trì cùng mọi người theo Ngô Từ Nhân đến một gian sương phòng cạnh linh đường, Xảo Trinh tiểu thư còn chưa nhập liệm, được đặt nằm ở trên một tấm phản dùng để liệm, có một tấm bố trắng đậy lên người.
Dương Thu Trì khẽ vạch tấm bố, lộ ra gương mặt trắng mịn tinh khiết của một thiếu nữ nhỏ tuổi.
Nàng ta nằm yên ắng ở đó, mái tóc đen dài để xõa, mắt khép hờ giống như đang ngủ.
Dương Thu Trì cảm khái phi thường:
Một sinh mệnh trẻ trung như vậy, một bông hoa quý hiếm như thế mà lại sớm tàn úa điêu linh.
Mỗi lần nghiệm thi gặp phải những cô gái trẻ, Dương Thu Trì đều không tự chủ dâng lên một niềm cảm khái cho sinh mệnh.
Ngô Từ Nhân cùng mọi người lui ra, sương phòng chỉ còn lại Dương Thu Trì và Tống Vân Nhi.
Dương Thu Trì khẽ bảo Tống Vân Nhi cởi quần áo của Xảo Trinh tiểu thử, kiểm tra bao quát bên ngoài, thấy ở yết hầu có một vết thương hình dẹt, chính là vết thương trí mệnh mà ngỗ tác ổn bà nghiệm thây trước đây đã kết luận .
Những bộ vị khác không có vết thương rõ ràng gì, án chiếu theo thường quy trong công tác kiểm nghiệm pháp y, hắn tiến hành kiểm tra xử nữ mô, xác định Ngô Xảo Trinh vẫn là xử nữ.
Dương Thu Trì rút cây châm thăm dò ra, cẩn thận cấm vào vết thương ở yết hầu, không khỏi ồ lên một tiếng kinh ngạc.
Tống Vân Nhi hỏi:
Sao vậy, có gì không ổn sao?
Vết thương này cắt đứt khí quản, xuyên vào tủy sống, cắm vào tiểu não, do đó, Ngô Xảo Trinh chết ngay trong chốc lát, căn bản không kịp thời hô cứu, khí quản thanh đới bị cắt đứt, cũng không có cách gì hô thành tiếng.
Hung thủ lòng dạ độc ác, ra tay ngoan độc vô cùng, hơn nữa bộ vị đánh vào rất chính xác, một chiêu là trí mạng.
Tống Vân Nhi cũng nhăn mặt:
Hung thủ này lợi hại thật.
Đúng a, Ngô Xảo Trinh biết võ công, thế mà bị đối phương một chiêu lấy mạng, cho thấy hung thủ rất có khả năng là sát thủ chuyên nghiệp.
Dương Thu Trì đáp, rút cây châm thăm dò ra, Vân nhi, muội phán đoán hung khí thử.
Tống Vân Nhi quan sát cẩn thận vết thương ở yết hầu của người chết, nói:
Vết thương này nhọn hai đầu, gờ thịt bằng phẳng, trong vết thương không có tổ chức bầy nhầy, cho thấy được gây ra bỡi một vật bén hai mặt.
