Nơi đây sẽ không còn sống ẩn dật mà sẽ duy trì sự giao lưu thường xuyên với bên ngoài như một thôn làng bình thường.
Họ nhận được sự ủng hộ và tôn trọng tới từ lãnh đạo địa phương, họ cũng sẽ tìm phương án giải quyết vấn đề từ trường cho thôn Mai Đường.
Hướng suy nghĩ của tộc trưởng hiện thời rất rõ ràng.
Trong thời buổi hiện nay, thứ mà thôn Mai Đường cần không còn là một vị trí đồng lão mà phải là những thiết bị y tế hiện đại và các y bác sỹ có trình độ.
Đương nhiên, vẫn phải giữ gìn ưu thế của thôn Mai Đường, dù gì nơi này cũng đã sống ẩn dật cả trăm năm, người dân ở đây rất giỏi trong việc tự cung tự cấp.
Còn đối với hành vi của nguyên tộc trưởng và vị đồng lão trước đây, tộc trưởng hiện thời và người dân trong thôn đều cảm thấy vô cùng mất mặt, cũng áy náy vô cùng với nhóm Lục Nam Thâm.
Thế nên ngoài phía cảnh sát và đội cứu hộ do chính Niên Bách Tiêu thuê tới ra, toàn bộ người dân thôn Mai Đường cũng trở thành một nhóm cứu hộ chủ lực.
Họ nắm rõ khu vực trên núi, quả thực sẽ hỗ trợ được nhiều.
Lần nào đi lên núi, Niên Bách Tiêu cũng phải đi cùng.
Thậm chí anh ấy còn dựng lều ngay trên đó và nghỉ qua đêm trong lều, không buồn xuống núi nữa để nắm bắt ngay được tình hình của đội cứu hộ bất cứ lúc nào.
Ở trong căn lều ấy, Hàng Tư mới biết nguyên nhân thật sự khiến Phương Sênh ngăn cản Đoàn Ý.
Là vì Niên Bách Tiêu.
Tình hình khi ấy vô cùng hỗn loạn, vừa tuyết lở vừa động đất làm gia tăng chỉ số nguy hiểm.
Ai ai cũng giành giật mạng sống với Diêm Vương, nhưng Đoàn Ý lại nảy lên những suy nghĩ thâm độc trong tình thế hoảng loạn do thím Điền gây ra.
Hắn không muốn sống, nhưng phải kéo một người chết theo.
Tuy rằng Lục Nam Thâm và Hàng Tư mới là mục tiêu của hắn, nhưng khi ấy hắn không có nhiều thời gian để phản ứng.
Vị trí mà hắn đứng lại không thể kéo Lục Nam Thâm và Hàng Tư xuống, nên hắn buộc phải chọn một mục tiêu dễ ra tay nhất.
Người mà hắn tiện ra tay nhất chính là Niên Bách Tiêu.
Phương Sênh xảy ra chuyện, mọi động cơ của cô ấy vào thời điểm đó phải sau này mới có thể được xem xét lại.
Khi ấy, Lục Nam Thâm và Hàng Tư trông thấy Phương Sênh kéo Đoàn Ý lại, nhưng Niên Bách Tiêu đã đưa ra một khả năng có tỷ lệ cao nhất.
Cô ấy đứng gần tôi nhất, cô ấy cũng nhìn thấy rõ hành động của Đoàn Ý, chắc chắn vì muốn bảo vệ tôi nên cô ấy mới làm như vậy.
Trong lều, chưa kể đến vẻ ngoài râu ria xồm xoàm mà ngay cả nét mặt Niên Bách Tiêu cũng tiều tụy trông thấy, cơ thể gầy rộc hẳn đi.
Đương nhiên, hai người lên núi cùng anh ấy là Hàng Tư và Lục Nam Thâm cũng chẳng khá hơn chỗ nào.
Mọi người đều rất nhem nhuốc.
Mỗi lần nghĩ tới điều này, lòng Niên Bách Tiêu lại đau như dao cắt.
Anh ấy đau khổ lẩm bẩm, Đoàn Ý nhắm vào tôi, tôi lại không thể đối phó với hắn.
Vì sao cô ấy lại ngốc nghếch như vậy chứ?
Đều tại tôi, chính tôi đã hại cô ấy, cũng chẳng níu được tay cô ấyChính tôi đã hại cô ấy, cũng chẳng níu được tay cô ấyTừng chữ từng câu đều như những nhát dao đâm thẳng vào trái tim Niên Bách Tiêu, đâm hằng ngày, hằng giờ, mỗi phút, mỗi giây.
Cả Hàng Tư và Lục Nam Thâm đều không thể khuyên nhủ được.
Một là vì bất kỳ ai trong số họ đều tự nhận mình mới là tên hung thủ đã làm liên lụy Phương Sênh, họ không thể thoát ra được khỏi bàn án của tòa án lương tâm; Hai là họ tin rằng Phương Sênh phải trông thấy Niên Bách Tiêu gặp nguy hiểm thì mới hành động.
Phản ứng của cô ấy là vô thức.
Sự vô thức ấy xuất phát từ tình yêu.
Nhưng họ cũng không đồng tình với những lời Niên Bách Tiêu nói.
Với góc độ và sự điên cuồng của Đoàn Ý lúc đó, dù Niên Bách Tiêu có biết chút võ nghệ thì cũng vô ích, hoàn toàn không đủ thời gian để phản ứng lại.
Niên Bách Tiêu đã tìm tới Giản Ngôn nhờ vả việc cứu hộ, dùng tới cả những mối quan hệ của nhà họ Niên.
Không chỉ như vậy, Lục Nam Thâm cũng điều động đội cứu hộ chuyên nghiệp nhất của nhà họ Lục để tìm kiếm không ngừng nghỉ bất kể ngày đêm.
Họ chưa bao giờ nghĩ tới chuyện từ bỏ, thậm chí là lúc tìm thấy thi thể thảm khốc của Đoàn Ý.
Một ngày sau ba tháng, người của đội cứu hộ đã tìm ra Phương Sênh.
Sáng hôm ấy, chỉ vừa mới có một tia sáng ló ra phía chân trời, Hàng Tư bước ra khỏi căn lều, hít một hơi sâu để xoa dịu cơn đau trong trái tim.
Cô thức trắng cả đêm, không thể chợp mắt nổi, lúc nào cũng có cảm giác có một lưỡi dao đang cứa qua tim.
Niên Bách Tiêu bước ra khỏi lều từ sớm, các dụng cụ đã rửa sạch sẽ được gác lên tảng đá bên cạnh.
Anh ấy đang hút thuốc, khi làn khói trắng tan ra trong không khí cũng là lúc tia sáng vừa mới ló ra bị xé tan tác làm nhiều mảnh.
Anh ấy đắm chìm trong thế giới riêng của mình, đằng sau có tiếng động cũng chẳng nghe thấy, đến tận khi Hàng Tư tiến lên mới chợt nhận ra.
Tim đập dữ quá, hoang mang.
Niên Bách Tiêu khẽ nói một câu.
Hàng Tư im lặng, ngước mắt nhìn trời.
Khe nứt ấy càng lúc càng rộng ra, nắng theo đó ùa ra ngoài, cả một bầu trời mênh mông đỏ rực màu bình minh.
Đỏ đến rung động lòng người.
Khi tin tức được thông báo qua bộ đàm, đúng lúc có một tia nắng chói xuyên qua tầng mây phía chân trời, đâm thẳng vào mắt Hàng Tư.
Phương Sênh được tìm thấy rồi.
Khi cô ấy yên lặng nằm trên cáng rồi được đỡ xuống, nắng đã chan hòa khắp mọi nơi, rực rỡ chiếu xuống lớp vải trắng trải trên chiếc cáng, sáng đến độ người ta không mở nổi mắt ra.
Ông trời đã cho cô ấy được tạm biệt cuộc đời bằng một hình ảnh tử tế nhất.
Cô ấy không bị va đập đến tan nát như Đoàn Ý, ngoại trừ sắc mặt hơi nhợt nhạt ra thì cô ấy chỉ nhắm nghiền mắt, bình yên như đang nằm ngủ.
Cô ấy được tìm thấy trong tầng băng sâu nhất.
Người của đội cứu hộ kể rằng, dãy núi phía Bắc này đọng tuyết quanh năm, may thay lại tồn tại tầng băng, bằng không xác cô ấy đã không còn nguyên vẹn đến như vậy.
Hàng Tư đứng sững bên cạnh chiếc cáng.
Rõ ràng nắng đẹp đến thế mà cô vẫn cảm thấy lạnh lẽo khác thường.
Cô chạm lên bàn tay Phương Sênh.
Cứng đờ, lặng như băng.
Cái lạnh ấy có thể xuyên thẳng vào trong trái tim của người ta.
Niên Bách Tiêu quỳ xuống bên cạnh cái cáng, khi lật tấm vải trắng ra, tay anh ấy còn run rẩy.
Gương mặt Phương Sênh gần trong gang tấc, Niên Bách Tiêu bặm chặt môi, hốc mắt chợt ửng đỏ.
Hàng Tư không còn nhìn rõ được Niên Bách Tiêu có rơi nước mắt hay không vì lệ đã làm nhòa đi tầm mắt của cô.
Một nỗi đau khủng khiếp cuộn trào như sóng lớn, nỗi đau trong tim lại bắt đầu kịch liệt.
Quần áo trên người Phương Sênh vẫn còn khá lành lặn, gò má hơi bẩn một chút.
Niên Bách Tiêu kìm nén nỗi đau và cơn run rẩy khủng khiếp để đắp thêm quần áo lên người cho cô ấy, sau đó rút ra một tờ giấy, lau từng cái từng cái cho Phương Sênh một cách nhẹ nhàng.
Anh ấy nói, Thường ngày Củ Lạc rất đỏm dáng, để mặt bẩn như vậy là không đượcSau đó thì anh ấy không nói thêm được câu nào nữa, cả cơ thể run lên dữ dội.
Trước khi Hàng Tư mất đi ý thức, Lục Nam Thâm đã đỡ lấy cô, ôm chặt cô vào lòng.
Cô nhìn thấy đôi mắt cũng tràn ngập đau thương của Lục Nam Thâm.
Cô nức nở hỏi anh, Vẫn đang là ảo ảnh phải không?
Chúng ta vẫn chưa thoát khỏi ảo ảnh đúng không?
Cô không đợi được câu trả lời của Lục Nam Thâm, sau đó thì không còn biết gì nữa.
Ba năm sau.
Mùa giải đua xe công thức F1 chính thức khởi tranh, lần này được tổ chức tại Trung Quốc.
Đang vào mùa hoa lá đua nhau khoe sắc, mùi hương hoa anh đào và hoa thiên lý hòa quyện vào nhau.
Hoa anh đào theo gió bay đi rất xa, bay vào tận trong trường đua, nhất thời cực kỳ giống cảnh tuyết rơi lả tả.
Khoảnh khắc chiếc xe đua của Niên Bách Tiêu lao về phía đích, hoa anh đào màu trắng bay rợp trường đua, khán giả tại trường đua sôi sục cả lên.
Cái tên Niên Bách Tiêu nhấp nháy trên màn hình lớn, toàn bộ khán giả liền reo hò.
Đây là năm thứ ba liên tiếp Niên Bách Tiêu giành được quán quân, được người ta vinh danh là một thiên tài đua xe từ đâu chui ra.
Vô địch ba năm liên tiếp, giá trị của anh cũng tăng lên vòn vọt.
Cô vô số cái mác và những lời miêu tả mà ngoài kia dành cho Niên Bách Tiêu.
Một vị thần chiến tranh lạnh lùng, nghiêm nghị với một cuộc sống riêng tư đầy bí ẩn.
Có trợ lý, cũng rất bí ẩn nhưng họ từng thấy hai người họ ngồi chung trên một chiếc xe, cực kỳ thân thiết.
Cũng có người nói, cuộc đua cách đây ba năm là một bước ngoặt lớn để tính tình Niên Bách Tiêu có sự thay đổi to lớn, khác hẳn với con người phóng khoáng, bất cần, xưng anh em với tất cả mọi người trước kia.
Anh ấy giờ như đã bị cướp mất tâm hồn vậy.
Không có scandal, không gần gũi với phái nữ, nhưng lại có một người bạn nữ giới khá thân thiết.
Chỉ là người bạn nữ giới, không phải là bạn gái.
Nghe nói anh ấy từng có một cô bạn gái, nhưng sau đó không thấy họ cùng nhau xuất hiện nữa.
Khi cầm cúp lên, Niên Bách Tiêu lại cầm sợi dây chuyền trên cổ lên, hôn nhẹ một cái.
Anh ấy nhìn về phía ống kính, nhưng cũng dường như đang thông qua ống kính, hướng mắt về nơi nào xa lắm.
Hàng Tư biết anh ấy đang nhìn cái gì.
Mỗi lần ôm được chiếc cúp quán quân, anh ấy đều nhìn về hướng Phương Sênh.
Người ngoài chỉ thấy Niên Bách Tiêu đeo một chiếc hộp Ca Ô trên cổ, đó là một món đồ nhỏ rất tinh xảo, khi đeo lên cổ sẽ trở thành một mặt dây chuyền hoàn hảo.
Nó được chế tác rất tỉ mỉ, còn khắc cả chữ Phạn.
Ai trông thấy nó cũng nghĩ nó là một món đồ trang sức.
Sau này, khi Niên Bách Tiêu vô địch ba năm liên tiếp, bên ngoài tự nhiên coi mặt dây chuyền trên cổ anh ấy là bùa hộ mệnh.
Nhưng Hàng Tư biết rõ bên trong chiếc hộp Ca Ô ấy là gì.
Là một bức ảnh chân dung của Phương Sênh được làm rất cẩn thận, đặt bên trong hộp.
Mặt bên kia được khảm một trái tim màu đỏ, hơi nhô lên.
Trọng điểm nằm ở trái tim màu đỏ trên chiếc hộp.
Ba năm trước, Niên Bách Tiêu từng quỳ suốt ba ngày trước cửa nhà họ Phương để xin được một chút xíu tro cốt của Phương Sênh.
Anh ấy chích ra một chút máu trên ngón áp út, hòa vào tro cốt, làm thành một trái tim màu đỏ, khảm vào trong chiếc hộp Ca Ô.
Chiếc hộp Ca Ô được chính Niên Bách Tiêu đích thân đi cầu về, nhờ đại sư tự tay chế tạo, còn khắc cả tiếng Phạn siêu độ.
Niên Bách Tiêu nói:
Tôi không tin vào thần Phật, nhưng để cuộc đời kiếp sau của Phương Sênh được bình an, thênh thang, tôi chấp nhận tin.
Sau khi chiếc hộp Ca Ô được đóng lại, nó chưa từng được mở ra lại, ít nhất là Niên Bách Tiêu sẽ không mở nó ra trước mặt người ngoài.
Chưa ai được nhìn thấy rốt cuộc bên trong chiếc hộp đó là gì, chỉ biết sau mỗi lần đạt giải quán quân, anh lại hôn lên chiếc hộp đó.
Nhìn cả một bầu trời anh đào trắng, Hàng Tư ngẫm nghĩ, thật giống trận tuyết năm ấy ở thôn Mai Đường.
Phóng viên, nhà báo có mặt đủ cả.
Trước ánh mắt chăm chú của đám đông, Niên Bách Tiêu tuyên bố một quyết địnhAnh ấy sẽ rút khỏi cuộc đua tranh giành danh hiệu.
Quyết định này không chỉ khiến những người có mặt ở đó phải sửng sốt mà chắc hẳn sẽ tạo ra một trận động đất trong toàn bộ giới đua xe.
Các phóng viên ào ào nhao lên.
Rút khỏi cuộc đua danh hiệu, cũng có nghĩa là từ nay về sau sẽ không giành chức vô địch nữa.
Niên Bách Tiêu là nhà vô địch trẻ tuổi nhất trong giới đua xe, đã giành chức vô địch ba năm liên tiếp nên anh ấy cũng là người có khả năng cao nhất xác lập kỷ lục vô địch thế giới, dù là đội xe hay các nhà tài trợ thì cũng đặt rất nhiều kỳ vọng ở anh ấy.
Nhưng rõ ràng trước đó anh ấy chưa từng thông báo về việc đưa ra quyết định này.
Mọi người trong đội xe, ngay cả đối thủ cạnh tranh cũng sửng sốt đến rớt cằm.
Nhưng quan sát khẩu khí và vẻ mặt quyết tâm đó của Niên Bách Tiêu, đây có lẽ không phải một quyết định bồng bột của anh ấy.
Anh ấy chắc chắn đã suy xét rất kỹ càng.
Cả trường đua bỗng trở nên hỗn loạn, bộ phận quan hệ công chúng của đội xe lập tức vào cuộc để giải quyết tình huống xảy ra đột xuất.
Trong lúc hỗn loạn ấy, Niên Bách Tiêu đã ngồi lên xe rồi.
Người lái xe là Lục Nam Thâm.
Hàng Tư đeo kính râm lên, lùi ra khỏi trường đua, bỏ lại cả đám đông bộn bề phía sau.
Khi cô ra đến cổng trường đua, chiếc xe nấp đằng sau thân cây rồi từ từ tiến lên.
Hàng Tư kéo cửa xe ra, tức tốc ngồi lên.
Cửa xe vừa đóng lại, cả một đàn phóng viên chạy ùa về phía này, vừa chạy vừa chỉ chỉ trỏ trỏ như đã phát hiện ra họ.
Lục Nam Thâm nhấn chân ga, chiếc xe rời xa khỏi trường đua.
Trợ lý của Niên Bách Tiêu chính là Lục Nam Thâm.
Và người bạn phái nữ duy nhất nói chuyện được với Niên Bách Tiêu chính là Hàng Tư.
Ba năm trước, sau khi Phương Sênh gặp nạn, Niên Bách Tiêu hoàn toàn suy sụp.
Anh ấy ôm ghì lấy xác của Phương Sênh không buông, sau đó theo dõi sát sao từng phần của tang lễ, không ăn không ngủ suốt mấy ngày liền.
Ban đầu, gia đình Phương Sênh sống chết không cho anh ấy tham gia, chất vấn rằng anh ấy lấy tư cách gì để xuất hiện tại tang lễ của Phương Sênh.
Niên Bách Tiêu nói với nhà họ Phương rằng:
Chỉ cần họ để anh ấy chủ trì thì gán cho anh ấy cái mác bạn trai cũng được mà chồng cũng chẳng sao.
Nghe đến chữ chồng, nhà họ Phương cũng sốc đến đứng hình.
Chôn cất Phương Sênh xong xuôi, một ngày nọ, Niên Bách Tiêu cuối cùng cũng không gắng gượng nổi nữa, ngã gục.
Sau ba ngày ba đêm hôn mê, sau khi tỉnh lại, anh ấy như một cái xác không hồn.
Không làm gì cả, không nói gì cả, ngày ngày trực trước bia mộ của Phương Sênh, tất cả mọi lời sẽ chỉ giãi bày trước mặt cô ấy.
Cho đến một ngày, người của đội xe tìm tới anh ấy.
Mùa giải mới sắp khởi tranh, họ trông thấy anh ấy như vậy thật chỉ muốn treo cổ tự vẫn.
Niên Bách Tiêu mất đi động lực với tất cả mọi việc, ngay cả ăn uống, ngủ nghỉ cũng trở nên rất khó khăn.
Những người khác cũng không dám lại gần, cho dù là Tố Diệp.
Chỉ có Lục Nam Thâm và Hàng Tư giao tiếp được với anh ấy.
Anh ấy nói với họ, Chỉ cần nhắm mắt lại là khung cảnh cô ấy gặp nạn hôm đó lại hiện về.
Anh ấy gầy đi trông thấy bằng mắt thường.
Sao Hàng Tư không hiểu cho tâm trạng của Niên Bách Tiêu?
Cô cũng đang phải kìm nén đau thương, trốn tránh hiện thực mà sống tiếp.
Cô hỏi Niên Bách Tiêu, Huấn luyện viên đang đợi phản hồi của anh, anh còn muốn tham gia thi đấu không?
Dù là Hàng Tư hay Lục Nam Thâm cũng cảm thấy Niên Bách Tiêu sẽ không tham gia nữa, tình trạng hiện giờ của anh ấy hoàn toàn không thích hợp.
Về sau, đến cả huấn luyện viên cũng phải chấp nhận.
Ông ta nói với Lục Nam Thâm và Hàng Tư rằng:
Thật ra tôi cũng sợ cậu ấy gặp nguy hiểm trên đường đua, thế nên không cưỡng ép cậu ấy.
So với cúp, sự an toàn của cậu ấy quan trọng hơn.
Thế mà, đối với chuyện này, Niên Bách Tiêu lại kiên quyết một cách khác thường.
Anh ấy kiên quyết muốn tham gia cuộc thi, hơn thế còn bất chấp lời can ngăn của mọi người để trở lại trường đua tập luyện.
Lục Nam Thâm không yên tâm nên bám theo anh ấy miết.
Một người có thính lực cực kỳ nhạy bén quả thực đã giúp Niên Bách Tiêu rất nhiều lúc, có mấy lần đã giúp Niên Bách Tiêu nhặt lại được cái mạng của mình.
Sau này, Tố Diệp tìm tới Lục Nam Thâm, nhờ cậy anh một cách chân thành, bất luận thế nào cũng phải sát sao những lúc Niên Bách Tiêu ở trường đua.
Anh nó chỉ có đúng một đứa em trai, tôi không muốn nó gặp chuyện.
Lục Nam Thâm nói với Tố Diệp, Tôi và cậu ấy là anh em vào sinh ra tử, sẽ không nhìn cậu ấy xảy ra chuyện đâu.
Kể từ ngày đó, chỉ cần Niên Bách Tiêu có giải đua, dù Lục Nam Thâm đang ở đâu, bận rộn cỡ nào cũng sẽ lập tức bay trở về bên cạnh, đích thân làm người dẫn đường cho anh ấy.
Giải đua mùa Xuân ba năm trước, Hàng Tư đã tham dự.
Trước đây cô không hay theo dõi các giải đua xe, đến khi tới nơi rồi mới biết ở trong đội xe lắm mưu nhiều kế như thế nào.
Cũng chính vào giải đua mùa Xuân năm đó, nhờ có Lục Nam Thâm, Niên Bách Tiêu mới thoát được khỏi tay thần Chết, đồng thời túm cổ được kẻ nội gián trong đội xe.
Trác Tiêu chính là kẻ nội gián.
Nhưng dùng hai chữ nội gián để định nghĩa Trác Tiêu vẫn chưa chính xác.
Phải nói chính xác là Trác Tiêu chỉ nhắm vào Niên Bách Tiêu.
Cậu ta muốn chèn ép Niên Bách Tiêu, muốn khiến Niên Bách Tiêu thực sự không thể trở lại trường đua nữa.
Nhưng một khi Niên Bách Tiêu bị ảnh hưởng thì danh dự của cả đội xe cũng sẽ bị tổn hại nghiêm trọng.
Trong cuộc đua vào giải mùa Xuân ba năm trước, không ai ngờ được Niên Bách Tiêu sẽ xuất hiện trên trường đua.
Trước khi tìm được Niên Bách Tiêu, huấn luyện viên và Cảnh Tử Nghiêu đã nghĩ, bất luận thế nào cũng phải khuyên anh ấy tập trung tinh thần vào chuyện đua xe.
Nhưng sau khi tìm ra, họ lại nghĩ phải ngăn cản anh ấy tham gia giải đua bằng mọi giá.
Trạng thái của Niên Bách Tiêu lúc ấy tệ hại từ đầu tới chân, lao vào trường đua như muốn bỏ mạng vậy.
Thế nên năm đó khi anh ấy trở về trường đua, người của đội xe đều rất lo lắng và kinh hãi.
Chỉ có một ngoại lệ là Trác Tiêu.
Cậu ta biết đã có chuyện gì xảy ra với Niên Bách Tiêu, thế nên nhắm chắc anh ấy sẽ rất mong manh khi ở trên trường đua, một khi bị kích động sẽ rất mất kiểm soát.
Tuy rằng cậu ta đã gia nhập đội xe G4 nhưng vẫn còn ghi thù về chuyện của Báo săn.
Chỉ cần đẩy được Niên Bách Tiêu ra khỏi đội xe, khiến cái tên của anh ấy bị loại ra khỏi bảng xếp hạng thế giới thì Báo săn có chết cũng được nhắm mắt.
Trác Tiêu cấu kết với những người khác trong đội xe, bao vây lấy Niên Bách Tiêu trên trường đua.
Đến khi quản lý của đội xe G4 phát hiện ra thì đã muộn, đành phải giương mắt nhìn mọi chuyện xảy ra.
Có điều Trác Tiêu không ngờ được rằng, Niên Bách Tiêu không còn suy sụp như trước đó.
Anh ấy không những cực kỳ bình tĩnh mà còn khéo léo né được vòng vây công kích của vài chiếc xe.
Họ quên mất rằng Niên Bách Tiêu đã vượt qua vô số cục diện sinh tử trên trường đua, đã sớm đối phó lão luyện với vô vàn chiêu trò như thế này.
Huống hồ, sau lưng anh ấy còn có một người dẫn đường mạnh mẽ.
Xét về thính lực, ai đối phó được với Lục Nam Thâm đây?
Ngay khi thấy có Trác Tiêu có vấn đề trên trường đua, Lục Nam Thâm đã dựa vào tiếng động cơ, tiếng bánh xe và các âm thanh khác để phán đoán chuẩn xác.
Trên trường đua, Niên Bách Tiêu trước giờ vẫn luôn là một người rắn mặt.
Người khác động vào anh ấy ba phần, chỉ cần anh ấy muốn, khi có cơ hội đáp trả, anh ấy sẽ trả lại bảy phần.
Khi Cảnh Tử Nghiêu trông thấy chiếc xe của Trác Tiêu lật nhào đã nghĩ bụng:
Trời!
Cậu nói xem, đang yên đang lành chọc vào Niên Bách Tiêu làm gì chứ?
Trác Tiêu bị gạch tên vì gian lận, khó tiếp tục tham gia cuộc thi là vì cậu ta đã bị thương không hề nhẹ.
Không chỉ cậu ta, mấy người bắt tay cùng cũng nhận về kết cục hối không kịp.
Một chiến thần bất khả chiến bại, một ngôi sao đường đua rực rỡ huy hoàng.
Vì anh ấy, rất nhiều người không hứng thú với đua xe cũng theo dõi từng giải đấu, đội xe G4 được nở mày nở mặt.
Thế nhưng, mọi người không ngờ được rằng, Niên Bách Tiêu lại tuyên bố rút khỏi bảng xếp hạng thế giới vào thời khắc huy hoàng nhất.
Khi cả cõi mạng, thậm chí là toàn bộ giới đua xe đều đang bùng nổ thì ba người Niên Bách Tiêu, Lục Nam Thâm và Hàng Tư đã đi tới nghĩa trang.
Niên Bách Tiêu không chủ động chia sẻ về quyết định của mình, Lục Nam Thâm lẫn Hàng Tư đều không gạn hỏi.
Khi tới nghĩa trang, Niên Bách Tiêu đặt chiếc cúp quán quân ra trước bia mộ của Phương Sênh.
Hàng Tư đoán ngay được từ đầu, quyết định của Niên Bách Tiêu có lẽ liên quan đến Phương Sênh.
Mỗi lần Niên Bách Tiêu tới thăm Phương Sênh đều lau bia mộ sạch như lau như ly, nhất là bức ảnh trên bia, gương mặt Phương Sênh không được lem bẩn dù chỉ một chút.
Suốt ba năm nay, cho dù thi đấu ở đâu, chỉ cần giành được quán quân, Niên Bách Tiêu cũng sẽ lập tức bay đến bên cạnh Phương Sênh, ngồi xuống trước mộ, tâm sự với cô ấy rất lâu.
Khi không có giải, anh ấy vẫn là khách thường xuyên ở nơi này, có lúc sẽ ngồi từ sáng tới tối.
Ngay cả nhân viên làm việc trong nghĩa trang cũng đã quen mặt anh ấy, dù tối trời cũng không giục anh ấy ra về mà chỉ xì xào âm thầmChắc là bạn gái cậu ấy, đúng là chung tình.
Bao năm rồi mà vẫn không buông bỏ được.
Niên Bách Tiêu mua loại hoa mà Phương Sênh thích nhất, đặt xuống rồi nói với cô ấy, Những gì hứa với em, anh đã làm được rồi.
Sau này trở về trung tâm, khi cả ba cùng dùng bữa, Niên Bách Tiêu đã nói cho họ biết nguyên nhân.
Ba năm trước, ở trong sơn động tại dãy núi phía Bắc thôn Mai Đường, khi cả đám đã thoát khỏi ảo ảnh nhưng vẫn chưa ra được khỏi sơn động, lúc ấy ai ai cũng tuyệt vọng.
Phương Sênh mệt mỏi dựa vào người anh ấy và nói, Phải ra ngoài chứ, anh còn phải giật ngôi vị quán quân thế giới nữa.
Niên Bách Tiêu không cho rằng lúc ấy ngôi vị quán quân thế giới có gì quan trọng, nên đã giận tới mức phì cười, hỏi cô ấy, Mạng sống hay ngôi vị quán quân quan trọng hơn?
Ý thức của Phương Sênh hơi mông lung, không rõ vì bị ảo ảnh tác động hay vì trong sơn động quá thiếu dưỡng khí.
Cô ấy nói, Ban nãy lúc ở trong ảo ảnh, em trông thấy anh giành quán quân, phong độ khí khái, hút hồn lắm.
Niên Bách Tiêu ôm chặt cô ấy, Khi nào chúng ta ra khỏi đây, anh sẽ giành ngôi vị quán quân cho em.
Anh ấy không hứa suông với Phương Sênh.
Tôi cũng rất hy vọng còn cô ấy ở bên khi giành ngôi vị quán quân.
Trong nhà hàng, bàn tay cầm đũa của Niên Bách Tiêu run lên mấy bận, cuối cùng anh ấy đặt đũa xuống.
Đợi thêm một lát, anh ấy mới tiếp tục câu chuyện ba năm trước.
Phương Sênh đã kể lại ảo ảnh của mình.
Anh giành giải quán quân, cả trường đua hò reo, ngợi khen ầm ĩ.
Anh đứng lên rất cao, hình như không còn nhìn thấy em nữa.
Anh giành hết giải quán quân này tới quán quân khác.
Tới khi giành quán quân lần thứ tư, trong mắt anh không còn em nữa, dù em có cổ vũ hò hét ra sao, anh cũng không nhìn thấy em.
Trong mắt anh chỉ còn hào quang, hoa tươi và cúp vô địch, có vô vàn những cô gái xinh đẹp vây quanh anh, chỉ là không có em thôi.
Nói xong, Phương Sênh còn cười, Thấy không, em nhỏ mọn quá mà.
Có ai không mong bạn trai của mình càng bay càng cao chứ.
Em quá nhỏ nhen, lúc nào cũng sợ không bám được theo bước chân của anh.
Nghe tới đây, trái tim Hàng Tư thắt lại.
Phương Sênh luôn là người cởi mở, thế mà cũng trở nên lo được lo mất.
Quả nhiên là chẳng biết từ đâu ta yêu nhau, chẳng hiểu khi nào đã mặn nồng.
Cô ấy đã hoàn toàn đặt Niên Bách Tiêu trong trái tim rồi.
Cũng phải, bằng không sao có thể bất chấp tính mạng như thế.
Như thiêu thân lao vào lửa chính là để nói Phương Sênh.
Niên Bách Tiêu nói khẽ, Khi ấy tôi nhìn thấy sự sợ hãi trong mắt Phương Sênh, cảm thấy rất buồn cười.
Rõ ràng chỉ là ảo ảnh, vậy mà cô ấy lại sợ đến chân thực như thế.
Anh ấy nhấn mạnh vào những chữ sợ hãi, vì đến tận giờ phút này anh ấy vẫn nhớ rõ nét mặt của Phương Sênh khi kể lại, cố gắng kìm nén sự bất an, giả vờ bình thản.
Thế nên tôi đã hứa với Phương Sênh, tôi sẽ chỉ giành ba cúp vô địch, sau đó lùi ra khỏi cuộc đua xếp hạng thế giới.
Nghe xong, Hàng Tư rất bất ngờ.
Chỉ vì một ảo ảnh của Phương Sênh ư?
Lục Nam Thâm ở bên cạnh im lặng hồi lâu rồi nói, Có thể hiểu được.
Hàng Tư vô thức đưa mắt nhìn anh.
Còn Lục Nam Thâm sau khi nói câu này cũng hơi nghiêng đầu về phía cô.
Khi bốn mắt chạm nhau, ánh nhìn của Hàng Tư khẽ run rẩy.
Cô vội cụp mắt xuống, cầm cốc lên uống nước.
Nhưng trong tim là một sự bí bách, khó chịu.
Niên Bách Tiêu đã quan sát thấy hết mọi cảm xúc của họ.
Sau khi nói xong chuyện của mình, anh ấy cũng bước ra khỏi những cảm xúc quá khứ.
Anh ấy nhìn lên phía đối diện, thở dài, Rốt cuộc hai người còn định giằng co tới lúc nào?
Bàn tay cầm cốc của Hàng Tư chợt khựng lại nhưng cô không ngước lên, càng không định phản hồi.
Ngược lại, Lục Nam Thâm thì gắp một miếng bụng cá đặt vào chiếc đĩa sứ trắng ở trước mặt Hàng Tư.
Tiếng Trung quả nhiên không dễ học, chí ít đến tận bây giờ cậu dùng từ vẫn không chuẩn chỉnh.
Không nên dùng hai từ giằng co.
Niên Bách Tiêu cố tình tỏ ra tò mò, Vậy nên dùng từ gì?
Lục Nam Thâm cũng đặt đũa xuống, nhìn thẳng vào góc nghiêng của Hàng Tư, Còn định trốn tránh anh tới khi nào?
Một câu hỏi bỗng khiến Hàng Tư ngượng ngập.
Cô dường như không biết phải để tay vào đâu, đành phải nhẹ nhàng nắm lấy cốc nước, tiện thể liếc nhìn Lục Nam Thâm.
Thấy ánh mắt anh rực cháy như lửa, cô cũng không dám ngắm nhìn quá lâu, nhanh chóng ngoảnh đi nơi khác.
Cô nói một câu bâng quơ, Em trốn lúc nào?
Em mà trốn tránh lẽ nào lại có mặt ở đây?
Lục Nam Thâm không cho phép cô trả lời qua quýt, Phải, em không trốn tránh ngoài mặt, mà trốn tránh trong lòng.
Hàng Tư liế.
m môi rồi uống một ngụm nước mang tính chiến thuật, Nói linh tinh gì vậy.
Vậy được.
Lục Nam Thâm dường như hơi thỏa hiệp trước sự nhấn mạnh của cô, không bám lấy vấn đề trốn tránh hay không nữa, Trở lại dàn nhạc, không được tùy ý rời khỏi đó khi chưa được anh cho phép, muốn đi đâu hãy nói với anh.
Hàng Tư cúi mặt, mím môi không nói câu nào.
Từ sau khi Phương Sênh gặp nạn, suốt ba năm nay, cách tương tác của ba người họ rơi vào một trạng thái vẫn rất tự nhiên nhưng lại khá kỳ lạ.
Bình thường họ rất ít liên lạc, những buổi tụ tập như hôm nay càng hiếm hoi hơn.
Thế nhưng chỉ cần ai đó có chuyện quan trọng, những người khác chắc chắn sẽ có mặt.
Ví dụ như mỗi trận thi đấu của Niên Bách Tiêu, Lục Nam Thâm thì khỏi phải nói, anh chắc chắn phải làm người dẫn đường bảo vệ cho Niên Bách Tiêu; Còn Hàng Tư thì lần nào cũng âm thầm xuất hiện, nhưng không bao giờ ngồi hàng ghế khách mời mà ngồi chung với nhiều khán giả khác, chỉ là sẽ quan tâm tới sự an toàn của Niên Bách Tiêu hơn bất kỳ ai khác.
Hàng Tư chưa bao giờ giấu giếm nguyên nhân thật sự khi quan tâm tới Niên Bách Tiêu.
Cô thẳng thắn chia sẻ, Nhìn anh, em như nhìn thấy Phương Sênh, thế nên anh không được phép xảy ra chuyện nữa.
Bầu không khí tương đối nặng nề.
Niên Bách Tiêu cũng thầm trách bản thân lại chọc vào chủ đề này.
Anh ấy hắng giọng, quyết định chữa cháy, Tôi cảm thấy cô ấy chưa từng làm hỏng bất cứ buổi diễn trọng đại nào, như vậy là được rồi.
Anh ấy muốn nói thêm với Lục Nam Thâm rằng:
Cậu cũng không cần cưỡng ép cô ấy như vậy.
Chẳng hiểu sao bây giờ nhìn Lục Nam Thâm, Niên Bách Tiêu luôn có chút ngẩn ngơ.
Càng ngày Lục Nam Thâm càng phát triển theo hướng mạnh mẽ hơn, không biết có liên quan tới việc dàn nhạc dần đi vào quỹ đạo hay không.
Hai năm trước, dàn nhạc D trở lại với khán thính giả.
Họ không chỉ mang cả dàn nhạc trở lại mà còn mang Ode to soul quay về.
Màn trình diễn sau rất nhiều năm đã khiến cả những người chuyên nghiệp và nghiệp dư đều phải sửng sốt.
Ode to soul trở lại với một diện mạo khí thế hơn, hoành tráng hơn, cũng toát lên sự bi tráng, tang thương vô tận tới từ trời đất.
Cộng thêm việc bản thân Ode to soul trước nay đã quá kịch tính và nhiều drama nên topic về dàn nhạc D bỗng chốc bùng nổ toàn cầu, giới báo chí cũng lập tức bám theo kiếm bài viết.
Đương nhiên, được mọi người chú ý nhất phải kể đến người đảm nhận vị trí nghệ sĩ violon chính thức.
Khi ấy trong các bài báo, phóng viên từng miêu tả rằng:
Đó là một cô gái vô danh, không tra cứu được bất cứ lai lịch nào.
Nhưng sau buổi biểu diễn đầu tiên thành công rực rỡ, giọng điệu của báo chí cũng đổi chiều:
Không ngờ cô bé này còn trẻ như vậy mà vẫn thể hiện được sự bình tĩnh giữa vô vàn những cao thủ của dàn nhạc D, tự tỏa ánh hào quang.
Mọi người đua nhau nói:
Đừng nghĩ cô ấy trẻ, được chọn vào trong dàn nhạc D, còn được trở thành nghệ sĩ chính thức thì bản lĩnh không tầm thường đâu.
Rốt cuộc phải là một người có lai lịch như thế nào mới chiếm lĩnh được vị trí quan trọng như thế trong dàn nhạc D?
Các thính giả hiếu kỳ, thậm chí là báo chí đều đang điều tra, nhưng thông tin cực kỳ ít ỏi.
Mọi người không hay biết, trước khi Hàng Tư lên sân khấu, mọi chuyện trong quá khứ của cô đều đã được Lục Nam Thâm xóa sạch dấu vết, chỉ để lại những thông tin không có nhiều giá trị.
Nhưng mắt của đám phóng viên cũng khá tinh tường.
Dàn nhạc D trù bị gần nửa năm, đa phần mọi người tập luyện tập trung.
Có hình ảnh tập luyện lọt ra ngoài.
Với tư cách là nhạc trưởng kiêm người phụ trách dàn nhạc, Lục Nam Thâm luôn rất khắt khe trong các buổi tập luyện.
Hơn nữa, năng lực thính giác cực kỳ ghê gớm anh thể hiện ra cũng khiến người ta phải ngỡ ngàng.
Trong quá trình luyện tập, có không ít người bị nhắc tên, không sai nốt thì cũng là vào sớm hoặc vào muộn, nhịp điệu không đúng.
Dù đối với những người bên ngoài vẫn rất hoàn hảo thì anh vẫn có thể nghe ra vấn đề của từng loại nhạc cụ trong quá trình diễn tấu.
Một vấn đề cực nhỏ, một khi bị đôi tai của Lục Nam Thâm bắt được thì đó sẽ là một vấn đề nghiêm trọng.
Đó là hình ảnh buổi tập luyện đầu tiên sau khi các thành viên dàn nhạc D chính thức gặp mặt kể từ ngày gây dựng lại.
Trước đó vì chuyện ở thôn Mai Đường và chuyện của Phương Sênh, chuyện dàn nhạc tập hợp bị hoãn lại một khoảng thời gian, thế nên lần gặp đầu còn vấn đề cũng là chuyện bình thường.
Dàn nhạc còn có cả người cao tuổi, sự nghiêm khắc của Lục Nam Thâm khiến họ sắp rơi nước mắt tới nơi.
Họ tỏ ý rằng đã lâu lắm rồi mới có lại được cảm giác này.
Trước kia họ hay sợ Lục Nam Thâm nhíu mày, bây giờ anh trở lại như cũ, luôn khiến người ta nhớ về những tháng ngày trước đây.
Dàn nhạc mới gây dựng lại sẽ có vô vàn vấn đề, ngoại trừ Hàng Tư.
Trong những hình ảnh tập luyện ấy, tác phong biểu diễn của Hàng Tư cực kỳ vững, cô chỉ đứng đó cầm cây đàn violon cũng đã trở thành một phong cảnh đẹp.
Mọi người chú ý thấy một chuyện.
Một người nghiêm khắc như Lục Nam Thâm vậy mà lại không tìm ra được bất cứ sai sót nào từ Hàng Tư.
Kế tiếp hình ảnh tập luyện là đoạn phỏng vấn, phần này được các nhà tài trợ nhiệt liệt yêu cầu để truyền thông cho việc dàn nhạc D được gây dựng lại.
Chuyện này không có gì sai, dẫu sao cũng là một cơ hội tốt để truyền thông cho các thành viên trong dàn nhạc.
Nhưng anh vẫn có yêu cầu.
Đưa tin các hình ảnh buổi tập nên giới hạn trong phạm vi cụ thể, không được ép buộc các thành viên nhận các cuộc phỏng vấn và anh sẽ không xuất hiện trước ống kính.
Thế nên sau khi hình ảnh được tung ra, có rất nhiều ý kiến khác nhau.
Phải là một cô gái như thế nào mới có thể khiến một Lục Nam Thâm yêu cầu cực kỳ khắt khe với âm nhạc không soi được một lỗi nào?
Cho đến khi có một hình ảnh lướt qua.
Đó là cảnh sau buổi tập, trong phòng chờ, Lục Nam Thâm nhẹ nhàng ôm lấy vai Hàng Tư.
Cảnh ấy chỉ ngắn khoảng một, hai giây nhưng vẫn bị người ta lôi ra bàn tán.
Có người nói:
Cái gì mà không soi được lỗi?
Có mà thiên vị nên chẳng sợ gì thì đúng hơn.
Chẳng trách còn trẻ như vậy đã được vào dàn nhạc D, một gương mặt xinh đẹp quả thực rất có sức sát thương.
Nhưng lập luận này sớm nhận lại những chỉ trích.
Người của dàn nhạc liên tục ra mặt, bày tỏ rằng Hàng Tư tuy còn nhỏ tuổi nhưng cực kỳ chuyên nghiệp.
Quan trọng hơn là, cô rất có năng khiếu, là người sinh ra để làm âm nhạc.
Mọi người không chỉ hô hào cổ vũ cho Hàng Tư mà còn cắt riêng phần độc tấu của Hàng Tư ra.
Sau khi nghe xong, cho dù là những người không hiểu về âm nhạc cũng có thể nhận ra được năng lực cao thấp thế nào, dùng cách trực diện nhất để vả vào mặt những kẻ khua môi múa mép.
Đó là lần đầu tiên Hàng Tư chính thức tham gia buổi tập luyện của dàn nhạc, cũng là một trong hai lần duy nhất.
Suốt hai năm qua, dàn nhạc tổ chức nhiều buổi tập lớn nhỏ, nhưng Hàng Tư chỉ từng tham gia hai lần.
Và trong rất nhiều buổi biểu diễn lớn nhỏ của dàn nhạc D, cô sẽ chỉ xuất hiện với tư cách nghệ sĩ violon chính thức trong các buổi biểu diễn lớn.
Không phải cô tự nhận mình thanh cao mà cô cảm thấy mình chẳng xứng chút nào.
Trong cảm nhận của cô, mọi vẻ vang cô nhận được lúc này đều nhờ Phương Sênh dùng tính mạng đổi lấy, cô không xứng nhận về nhiều ngợi khen và hào quang như thế.
Đây là một nút thắt khó cởi trong lòng.
Cho dù tất cả mọi người đều nói với cô rằng chuyện Phương Sênh gặp nạn không liên quan đến cô.
Nhưng thật ra trong thâm tâm, cô lại nghĩ nếu Phương Sênh chưa từng quen biết cô, hoặc khi ấy không tới thôn Mai Đường thì đến bây giờ, Phương Sênh sẽ vẫn bình an vô sự.
Trong ba năm qua, ba tháng đầu cô dành toàn bộ thời gian để tìm lại Phương Sênh.
Sau khi tìm được Phương Sênh, cô đã sống thẫn thờ, đờ đẫn gần nửa năm.
Hai năm nay, trong các buổi biễu diễn của dàn nhạc D, lần nào cần góp mặt cô mới tham gia, thời gian còn lại cô dành cho việc học hoặc đi dã ngoại, cũng có thể là tới trại trẻ mồ côi, hoặc ở bên cạnh bố mẹ Phương Sênh.
Không thể buông tha cho chính mình.
Cả ba người họ đều giống nhau.
Không xứng, đây là cảm giác chân thực nhất của Hàng Tư.
Nhưng Lục Nam Thâm thì không chấp nhận cảm giác lý do đó.
Anh đã giữ chỗ cho Hàng Tư thì vị trí nghệ sĩ violon diễn chính sẽ mãi mãi là của Hàng Tư.
Lục Nam Thâm nói với Hàng Tư, Em là nghệ sĩ violon chính thức của dàn nhạc, chứ không phải anh.
Là bạn trai của em, anh hy vọng em có thể thoải mái làm việc gì mình thích.
Nhưng là nhạc trưởng của dàn nhạc, anh cho rằng người khác không thể đứng vào vị trí ấy, nó chỉ có thể là của em.
Thế nên cho dù là lúc dàn nhạc D biểu diễn, vị trí đó vẫn luôn để trống, kê ghế để trống một cách thật sự, và khiến không ít người bàn ra tán vào.
Nhưng một khi Hàng Tư ngồi vào vị trí trống đó thì cũng đồng nghĩa với việc quy mô của buổi biểu diễn ấy rất lớn.
Ban đầu còn có người già trong dàn nhạc bất mãn với kiểu sắp xếp này, cho rằng dàn nhạc D khó khăn lắm mới được gây dựng lại, thế mà vị trí nghệ sĩ violon chính thức lại không nghiêm túc luyện tập thì làm sao được?
Là nhạc trưởng của dàn nhạc, Lục Nam Thâm cần cân bằng quan hệ giữa các thành viên, thế nên anh không hề tỏ ra thiên vị, chỉ nói một câu:
Nếu Hàng Tư có sơ suất gì trong quá trình biểu diễn thì sẽ được xử lý theo đúng mức độ lớn nhỏ của sai lầm.
Hoặc không được vắng mặt trong bất kỳ buổi tập nào, hoặc rời khỏi dàn nhạc.
Nhưng chỉ cần tham gia biểu diễn, Hàng Tư đều chưa một lần sai sót.
Cô cũng rất cố gắng, sau cùng đã chặn được miệng lưỡi thiên hạ.
Hôm nay, Lục Nam Thâm bày tỏ rõ thái độ, chuyển sang thế tấn công chứ không chỉ chờ đợi như trước đây nữa.
Tuy rằng thái độ của anh vẫn ôn hòa, nhưng ngôn từ thì rất mạnh mẽ.
Hàng Tư không ăn nổi nữa.
So với trước đây, cô lại gầy thêm một chút, khẩu vị nhạt nhẽo, những món ngon đến mấy cô cũng chỉ ăn vài miếng tạm bợ, dần dần càng lúc càng không muốn ăn uống gì nữa.
Cô im lặng rất lâu mới lên tiếng, Thật ra có rất nhiều nghệ sĩ phù hợp với dàn nhạc D.
Anh có thể Nói được nửa chừng, cô bỗng cảm thấy da đầu căng ra.
Khi ngước lên, cô đập ngay vào ánh mắt của Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm nhìn cô trân trân, tuy không thấy anh giận dữ nhưng ánh nhìn rất nghiêm nghị.
Hàng Tư từng chứng kiến những khi anh nổi giận, nhưng một người đàn ông bình thường khá ôn hòa như anh cũng rất hiếm khí bốc hỏa.
Kiểu không nổi giận nhưng vẫn đầy uy nghiêm như thế này, cô quả thực mới gặp lần đầu.
Cô không nói thêm được câu nào nữa.
Niên Bách Tiêu cũng cảm nhận được áp lực tới từ Lục Nam Thâm, bỗng dưng thấy căng thẳng hơn một chút.
Không rõ cảm giác căng thẳng này xuất phát từ đâu, chính anh ấy cũng cảm thấy khó tin.
Anh hắng giọng, Hay là chúng ta ăn cho xong bữa cơm này đi đã?
Nói chuyện khác đi.
Lục Nam Thâm vẫn chỉ nhìn chằm chằm Hàng Tư, làm như không nghe thấy những gì Niên Bách Tiêu nói.
Nhưng lát sau, anh khẽ rướn môi lên, cầm đũa, gắp một miếng thịt bò đặt vào đĩa trước mặt Hàng Tư, rồi nói khẽ, Ăn đi đã.
Sau đó ba người họ cũng nói chuyện khá vui vẻ, bầu không khí căng thẳng trên bàn ăn dường như đã tan biến trong khoảnh khắc.
Họ nói về quá khứ, cũng nhắc tới Phương Sênh, nhưng may thay không ai cảm thấy đó là một chủ đề cấm kỵ.
Niên Bách Tiêu đã uống nhiều, khi nhắc đến Phương Sênh thì hốc mắt đỏ rực lên.
Hàng Tư uống đến choáng váng, nhưng vẫn không quên hỏi Niên Bách Tiêu, Anh quyết định thật rồi ư?
Những gì Phương Sênh nói với anh chỉ ảo ảnh thôi.
Niên Bách Tiêu chống cằm, ánh mắt mơ màng, gương mặt đỏ hồng lên vì say rượu, khiến đôi mắt ửng đỏ của anh ấy trở nên mờ nhạt hơn.
Anh đã hứa với cô ấy rồi, hứa thì phải làm được.
Hàng Tư vốn dĩ còn định hỏi anh ấy:
Chẳng lẽ cả đời này cứ mãi nhung nhớ Phương Sênh, không tìm bạn gái nữa.
Nhưng sau cùng cô không hỏi được thành lời.
Cô cảm thấy câu hỏi này hơi ngốc nghếch.
Mỗi người có một mối duyên phận của riêng mình, cuộc sống sau này của Niên Bách Tiêu ra sao đã có ông trời quyết định.
Việc tuyên bố rút khỏi bảng xếp hạng thế giới là một việc trọng đại.
Trong bữa cơm, Niên Bách Tiêu tắt máy, đến tận khi say rồi mới mở lên.
Những cuộc gọi dồn dập đổ về.
Sau cùng, huấn luyện viên và Cảnh Tử Nghiêu cùng tới nhà hàng, khiêng một Niên Bách Tiêu say mèm về.
Trước khi đi, Niên Bách Tiêu ôm chặt lấy Lục Nam Thâm, khoác vai Hàng Tư, líu lưỡi nói, Hai người phải thật hạnh phúc, nếu không thì sẽ có lỗi với những gì đã trải qua ở thôn Mai Đường.
Hai người phải hạnh phúc hơn bất kỳ ai.
Đây là tâm nguyện của cả tôi và Củ Lạc.
Niên Bách Tiêu sau ba năm đã tiến bộ rất nhiều về tiếng Trung, dùng từ cũng hoàn toàn chuẩn xác, tóm gọn lại được tất cả những gì họ đã trải qua ở thôn Mai Đường trong vài chữ ngắn ngủi.
Lục Nam Thâm gọi dịch vụ lái xe hộ.
Họ tụ tập tại một club gần ngoại ô, hướng tới một nơi yên tĩnh và kín đáo.
Trên đường trở về trung tâm thành phố, Lục Nam Thâm im lặng ngả vào lưng ghế, nhắm mắt lại.
Anh cũng đã uống rượu, có lẽ vì tới thăm Phương Sênh nên hôm nay anh ăn mặc rất chỉn chu.
Áo sơ mi, quần Âu, vừa đơn giản mà vẫn đầy cuốn hút.
Đêm xuống, bầu trời bên ngoài đen sì, thi thoảng có tia sáng từ những chiếc xe đi ngược chiều lướt qua.
Hàng Tư nhìn bóng người đàn ông phản chiếu lên cửa kính ô tô, ngơ ngẩn trong giây lát.
Hình như càng ngày Lục Nam Thâm càng thích đi theo phong cách đứng đắn, xa dần kiểu tùy hứng như trước đây.
Liên quan tới việc bây giờ anh sẽ phải đi biểu diễn khắp thế giới sao?
Hàng Tư nhớ là trước đây khi chụp ảnh dàn nhạc, anh cũng mặc vest rất chuẩn chỉnh.
Thật ra cũng không nói được anh đã thay đổi bao nhiêu, nhưng cô lại cảm thấy, anh của bây giờ đích thực đã khác.
Hàng Tư vô thức muốn rút tay về, một giây sau, cô bị anh nắm chặt tay lại.
Vừa mới lên xe, anh đã tiện thể nắm lấy tay cô, nắm mãi đến tận khi nhắm mắt vào vẫn không buông.
Cô tưởng anh đã ngủ rồi.
Nghĩ gì vậy?
Lục Nam Thâm mở mắt ra, khẽ hỏi cô.
Hàng Tư cúi mặt suy ngẫm, nhưng Lục Nam Thâm không quay đi đâu cả, nhìn cô chằm chằm không rời mắt.
Lát sau, cô nhẹ nhàng lên tiếng:
Nam Thâm, không phải em không thể buông bỏ chuyện ba năm trước, em chỉ cảm thấy với tình trạng hiện tại, em trở lại dàn nhạc thì sớm muộn cũng xảy ra chuyện, dường như bây giờ em không còn hứng thú với thứ gì cả.
Điều này rất đáng sợ.
Mọi người trong dàn nhạc rất tốt, chính vì vậy cô mới không muốn cảm xúc của mình ảnh hưởng tới những người khác.
Nghe xong, Lục Nam Thâm bật cười rất khẽ, đôi mắt sâu thẳm cực kỳ quyến rũ.
Anh nới lỏng tay ra một chút nhưng chưa buông hẳn tay cô ra mà hờ hững đùa nghịch nó.
Em không có vấn đề gì cả.
Em phải tin vào sự chuyên nghiệp của anh.
Anh kéo cô lại gần, tiện thể vòng tay qua ôm lấy eo cô, Hay em cho rằng anh chưa đủ hiểu em?
Gương mặt tuấn tú của anh sát lại, giọng nói trầm thấp, Hàng Hàng, anh hiểu em hơn bất kỳ ai khác.
Hàng Tư cảm thấy gò má nóng bừng lên.
Cả hơi rượu và sự sát gần của anh đều khiến tim cô đập rộn ràng.
Nếu Lục Nam Thâm của ba năm trước vẫn còn sự phóng khoáng của một chàng trai trẻ thì anh của ba năm sau đã chín chắn hơn nhiều qua từng cử chỉ.
Cũng vì là con cháu nhà họ Lục nên ở anh có một sự nội hàm bẩm sinh.
Đừng nói là ba năm, chỉ riêng sự kiện ở thôn Mai Đường cũng đã đủ để người ta trưởng thành chỉ sau một đêm.
Đừng nói là Lục Nam Thâm, hiện giờ ngay cả Niên Bách Tiêu cũng trở nên ít nói, điềm đạm hơn.
Vì vậy, sự nghi ngờ của cô là vô căn cứ.
Cô cũng thử cố gắng tìm kiếm manh mối từ khuôn mặt Lục Nam Thâm, cố gắng tìm kiếm sự tồn tại của một nhân cách phụ mà cô chưa biết, nhưng dù nhìn thế nào, cô cũng không thể phán đoán một cách chắc chắn, anh chính là Lục Nam Thâm.
Có lẽ vì tối nay họ đều uống rượu nên có những lời đã bật ra, dù theo cách tự nhiên hay gượng gạo.
Thôi được rồi.
Hàng Tư khẽ thở dài, đầu hơi choáng váng, dựa vào vai Lục Nam Thâm.
Vai anh rất rộng lớn và vững chãi, lại có sức mạnh.
Khi nói những lời tiếp theo, cô đã nghĩ:
Sao trước đây mình lại nghĩ anh yếu đuối nhỉ?
Em thừa nhận thời gian ba năm qua em luôn trốn tránh.
Cô nói nhát gừng nhưng vẫn biểu đạt rõ ràng những gì suy nghĩ trong lòng, Chuyện của Phương Sênh chỉ là một phần, phần còn lại còn vì chính anh nữa.
Lục Nam Thâm hơi nghiêng mặt.
Cô quá gần anh, anh cúi xuống sẽ không nhìn rõ gương mặt cô, chỉ có thể nhìn thấy đôi môi đỏ được ánh trăng mờ phác họa rõ nét của cô.
Nhẹ nhàng mở rồi khép lại, gần đến mức anh có thể cảm nhận được hơi ấm từ cánh môi.
Anh?
Lục Nam Thâm lẩm bẩm, chất giọng quyến rũ, một cảm giác nóng ran bốc lên nơi bụng dưới.
Vì dàn nhạc?
Hàng Tư không hề hay biết mình đã khơi lên một chuyện phiền toái, rượu đã phát huy tác dụng, nên cô chỉ muốn xé toạc tất cả ra cho xong.
Cô hơi nhỏm dậy, nhìn thẳng vào mắt anh, Không phải dàn nhạc, chính là anh.
Cô đưa tay ra, dùng sức ấn ngón trỏ lên ngực Lục Nam Thâm.
Anh mang tới cho em rất nhiều áp lực Không, nói một cách chính xác là cảm giác chèn ép.
Lục Nam Thâm để mặc cho cô chặn ngực mình lại, hơi nhướng mày lên, rõ ràng chưa hiểu ý trong lời cô nói.
Cô không chống đỡ được quá lâu, rượu bốc lên khiến cánh tay cô mềm nhũn, cơ thể chợt lảo đảo.
Cô bị Lục Nam Thâm vòng tay kéo trở lại vào lòng.
Cô ngẩng đầu nhìn anh, ánh mắt mơ màng, còn vương một làn sương mờ.
Đôi má say xỉn nhợt nhạt ửng lên chút sắc hồng khiến cô cực kỳ xinh đẹp.
Lục Nam Thâm cúi đầu nhìn cô, cổ họng thắt lại.
Anh khiến em cảm thấy không thoải mái?
Hàng Tư ừm một tiếng không hề giấu giếm.
Đôi mắt say xỉn của Lục Nam Thâm sững sờ trong chốc lát, anh giơ tay vòng tay ra sau đầu cô, cười khẽ:
Cái gì?
Vì anh không tin cô có thể nói như vậy.
Hàng Tư nhìn anh, không lớn tiếng nhưng giọng điệu đầy ấm ức, Bề ngoài anh nói rằng anh để em tự do, như thể anh đã cho em rất nhiều tự do, nhưng đi tới đâu, em cũng trông thấy người của anh.
Cho dù vệ sĩ của nhà họ Lục không tiết lộ danh tính, nhưng họ chỉ cần đứng giữa đám đông cũng có thể cảm nhận ra được.
Em không nói không có nghĩa là nó không tạo cho em những rắc rối.
Mặc dù say và đang tố cáo, nhưng cô vẫn cư xử bình tĩnh, nói chuyện nhỏ nhẹ và không gây ra bất kỳ tiếng động nào.
Em không thoải mái.
Nam Thâm, anh cứ làm vậy em sẽ không thể thoải mái được.
Lục Nam Thâm nhìn cô với vẻ đau lòng hiện rõ trong ánh mắt.
Anh kéo cô lại gần, thì thầm, Hàng Hàng, anh chỉ muốn đảm bảo em luôn được an toàn.
Em không ở bên cạnh anh, lại không ở cố định, lâu dài một chỗ.
Anh chỉ có thể bảo vệ em bằng cách này.
Hàng Tư ngẩng phắt lên nhìn anh, ngập ngừng định nói lại thôi.
Nhưng sau cùng, cô lại nói ra những lời dối lòng, Đoàn Ý không còn nữa, hết nguy hiểm rồi.
Lục Nam Thâm im lặng nhìn cô.
Anh biết ban nãy cô không định nói câu này.
Rất lâu sau, Lục Nam Thâm mới khẽ nói, Anh rất xin lỗi vì những áp lực đã mang tới cho em.
Nhưng Hàng Hàng à, đây là những gì anh muốn làm.
Hàng Tư không hiểu.
Lòng bàn tay ấm áp của Lục Nam Thâm nhẹ nhàng chạm vào mặt cô, những ngón tay mảnh khảnh vu.
ốt ve lông mày cô.
Sau khi không còn bọn họ, anh mới thật sự cảm nhận được thế nào là thuộc về anh, bao gồm cả em nữa.
Hàng Hàng, anh sợ em rời xa, luôn muốn nắm chặt em trong tay.
Hàng Tư hơi sững sờ, không ngờ anh lại nghĩ như vậy.
Lục Nam Thâm áp vào cô, Thật ra anh không muốn cho em tự do, chỉ muốn em ở bên anh mãi.
Anh biết suy nghĩ này không hay chút nào, nhưng anh không kìm được lòng mình.
Hàng Tư nhìn thấy nỗi đau khổ trong mắt anh, khoảnh khắc này, cô biết tất cả những điều anh đang nói là sự thật.
Trong lòng anh dâng lên một cảm giác kỳ lạ, anh vừa giống Lục Nam Thâm của ngày xưa, ngây thơ và yếu đuối, khi khẽ nhíu mày, anh trở thành một đứa trẻ lạc đường, hoặc có lẽ anh giống một người sợ bị bỏ rơi.
Cô nghĩ đến trải nghiệm bị bắt cóc của anh, nghĩ đến những điều không thể chịu đựng được mà anh đã trải qua, khiến anh bị chia cắt thành nhiều nhân cách, trái tim cô trở nên mềm yếu.
Cô không muốn tiếp tục chủ đề này nữa, nhẹ nhàng ôm chặt anh, Nam Thâm, anh say rồi, về nhà cố gắng nghỉ ngơi đi.
Cô quên rằng anh cũng uống rượu, chắc cảm xúc cũng sẽ bị hơi men phóng đại.
Lục Nam Thâm vùi mặt vào hõm cổ của cô, thì thầm, Em theo anh về, ở chỗ anh.
Hàng Tư khẽ đẩy anh ra, Em đâu phải không có chỗ ở.
Trong đôi mắt sâu thẳm của Lục Nam lại hiện lên nụ cười, vẻ đáng thương kia đã biến mất.
Em lang thang bên ngoài mấy tháng rồi, giường chiếu trong ký túc xá đều chưa dọn dẹp gì đúng không, em chắc là ở được chứ?
Hàng Tư á khẩu.
Đúng vậy, năm ngoái sau kỳ nghỉ hè, cô mang theo hành lý đi biệt cho đến tận mùa xuân.
Có hai lý do khiến cô quay lại, một là vì năm học mới bắt đầu, hai là vì giải đua của Niên Bách Tiêu.
Lục Nam Thâm lại vùi mặt vào cổ cô, liên tục hét lớn:
Hàng Hàng, anh đau đầu.
Hàng Tư cũng đau đầu.
Đau dữ dội.
Thái dương giật lên từng cơn.
Đặc biệt là khi dìu Lục Nam Thâm từ hầm để xe vào nhà.
Cô nói, Lúc ở trên xe cũng không thấy anh say cỡ này.
Bước chân Lục Nam Thâm hơi lảo đảo, Rượu bốc chậm.
Thôi được rồi.
Thực ra cô cũng đang rất cần một chiếc giường lớn để ngã thẳng xuống và quên đi mọi lo lắng.
Sau khi sự việc của Đoàn Ý kết thúc, Lục Nam Thâm lại tìm một căn nhà khác ở một nơi khác, cũng là một khu biệt thự, an ninh cực kỳ nghiêm ngặt, không khác gì quản lý quân sự.
Mặc dù hiện tại anh bay khắp thế giới nhưng đây vẫn là đại bản doanh của anh.
Anh còn đầu tư vào một nhà hát lớn sắp đóng cửa gần đó.
Ban đầu, đó là nơi tiện cho các buổi tập của dàn nhạc.
Sau đó, anh nghĩ rằng mình có thể biểu diễn một số vở kịch trong thời gian rảnh rỗi, nào ngờ nó lại trở thành một nghề tay trái.
Nhà hát hoạt động rất hiệu quả, một điều rất hiếm thấy trong thời đại thức ăn nhanh ngày nay.
Tuy nhiên, điều này lại trái với ý định ban đầu của Lục Nam Thâm.
Anh đã nhiều lần muốn đóng cửa nó, nhưng chính Hàng Tư đã thuyết phục anh rằng có thể thuê một đội ngũ chuyên nghiệp để tiếp tục quản lý.
Lục Nam Thâm làm theo.
Trong lúc nhà hát hoạt động tốt, anh đã lựa chọn một địa điểm khác cách đó không xa làm nơi tập luyện.
Một khu biệt thự gần trường của Hàng Tư, một trong những lý do quan trọng khiến Lục Nam Thâm kiên trì lựa chọn nơi ấy cũng là vì Hàng Tư.
Đêm xuân ấm áp.
Khi bước vào phòng, cửa sổ không đóng, gió đêm hiu hiu thổi vào trong.
Cái se lạnh ập vào cái ấm áp, làm dịu bớt rất nhiều mùi rượu.
Trong không khí còn thoang thoảng hương hoa, hương đào, mận, lan tươi mát và mùi tử đinh hương đầu mùa, khiến người ta ngứa ngáy.
Hàng Tư tỉnh táo hơn quá nửa.
Cô đang định đi nấu canh giải rượu, bỗng cảm thấy eo mình bị siết chặt, ngay sau đó cô bị Lục Nam Thâm dồn vào tường.
Trong bóng tối, Lục Nam Thâm tràn đầy khí thế, sốt sắng hôn lên môi cô.
Hàng Tư không từ chối, ba năm nay, cô dường như đã quen với một Lục Nam Thâm nhiệt tình như thế này.
Nhất là mỗi lần gặp lại sau nhiều tháng xa cách, Lục Nam Thâm luôn dùng hành động để chứng minh cho cô một sự thật:
Anh rất nhớ cô.
Đêm nay Lục Nam Thâm say rượu, không kiểm soát được sức lực, làm Hàng Tư bị đau mấy lần, mãi đến khi cô kêu lên mới buông ra.
Trán anh nhẹ nhàng áp vào trán cô, hơi thở nóng bỏng của họ hòa vào nhau, giọng anh trầm khàn, gợi cảm và dễ chịu.
Ở trên xe, em nói không còn hứng thú với điều gì, vậy với anh thì sao?
Anh khẽ ngước lên, bờ môi mỏng chạm vào sống mũi cô, anh gạn hỏi, Em mất hứng với cả anh rồi ư?
Hàng Tư không ngờ một câu nói vu vơ trên xe mà anh nhớ tới tận lúc này.
Nhưng thật ra anh hiểu lầm rồi, hoặc có thể nói anh hơi nhạy cảm rồi.
Em nói về chuyện chứ không nói về anh.
Cô nhẹ nhàng nói.
Lục Nam Thâm khẽ mỉm cười, môi anh nhẹ nhàng chạm vào má cô rồi từ từ trượt xuống tai, Thế tức là, em vẫn có hứng thú với anh, đúng không?
Hàng Tư cảm thấy máu nóng trong người sục sôi.
Rượu đúng là một chất xúc tác đỉnh cao.
Cô ừm một tiếng.
Nhưng Lục Nam Thâm vẫn cúi thấp mặt xuống, Em nói gì cơ?
Hàng Tư biết anh cố ý nên đẩy anh ra, nhưng không đẩy được.
Lục Nam Thâm giữ lấy cổ tay cô, bẻ quặt ra sau lưng.
Tư thế này nhìn kiểu gì cũng có chút cưỡng ép.
Anh không dùng quá nhiều sức, nhưng dù muốn cô vẫn không thoát ra được.
Một động tác có thể coi là cử chỉ lãng mạn giữa những người yêu nhau, nhưng sau những gì xảy ra với Kiều Uyên, Hàng Tư sẽ thấy luôn thấy căng thẳng theo bản năng khi đối mặt với hành vi mất kiểm soát này.
Sau đó, cô ra sức tự nhủ với bản thân:
Anh là Lục Nam Thâm, không sao đâu.
Cả căn phòng tối om, nguồn sáng duy nhất tới từ cửa sổ.
Trăng đêm nay rất sáng, bị lôi cùng ánh sáng đèn đường tràn vào phòng.
Lục Nam Thâm mỉm cười, ánh mắt sâu thẳm, nhưng vẫn rất hứng thú chờ đợi câu trả lời của cô.
Hàng Tư bị nhìn đến mức môi lưỡi khô khốc, đôi mắt anh lúc cười luôn quyến rũ như vậy.
Chính là kiểu mắt đào hoa, nhìn con chó cũng nồng nàn tình cảm.
Hàng Tư sát lại gần anh, thì thầm một câu vào tai anh, Phải, có hứng thú với anh.
Nghe được câu trả lời khiến mình hài lòng, khóe môi Lục Nam Thâm rướn lên, sau đó anh bế bổng cô lên.
Khi những con sóng tung bọt trắng xóa trên giường, Hàng Tư nghĩ, sao cô có thể nghi ngờ anh được?
Cơ thể cô luôn chấp nhận anh một cách tự nhiên, tình cảm của cô cũng dựa dẫm vào anh một cách tự nhiên.
Mọi nghi ngờ và lo lắng trong lòng cô đều tan biến khi làn da họ chạm vào nhau, dịu dàng và gần gũi.
Hàng Tư đã nhìn thấy Lục Nam Thâm.
Trên một sân khấu rộng lớn.
Trên hàng ghế khán giả không có một ai, trên sân khấu cũng trống trải, chỉ có một mình Lục Nam Thâm.
Anh ngồi trên một chiếc ghế chân cao, kéo cây đàn violon.
Tất cả mọi ánh sáng trên sân khấu đều chiếu thẳng vào anh.
Tiếng đàn du dương nhưng lại toát lên sự cô đơn.
Ngay cả góc nghiêng của anh dường như cũng thấm đẫm sự cô đơn của những nốt nhạc.
Hàng Tư yên lặng ngồi dưới sân khấu lắng nghe, đây không phải là một đoạn nhạc nào thuộc bài Ode to soul, có lẽ là một bản nhạc anh kéo tùy hứng, giai điệu ở một trình độ rất cao.
Cô nghĩ, quả nhiên là Lục Nam Thâm, chỉ là một bản nhạc anh kéo vu vơ mà cũng tao nhã đến tột cùng như thế.
Bỗng nhiên, tiếng nhạc dừng lại.
Hàng Tư muốn đi lên hỏi anh đang chơi bài gì, nhưng vừa đi được vài bước liền cảm thấy có gì đó không ổn.
Lục Nam Thâm ngồi bất động trên ghế, ngay cả đàn vĩ cầm cũng không buông xuống.
Cô cảm thấy kỳ lạ bèn gọi tên anh.
Lục Nam Thâm làm như không nghe thấy.
Hàng Tư từ cầu thang bên hông bước lên sân khấu, xung quanh tối đen như mực, ngoại trừ ánh sáng chói lóa ở giữa sân khấu.
Lục Nam Thâm bị thứ ánh sáng đó bao phủ, toàn thân anh sáng lên.
Cảnh tượng này bỗng rùng rợn một cách khó tả.
Hàng Tư đứng trong bóng tối, nhìn Lục Nam Thâm ở giữa sân khấu.
Nhìn từ góc độ của cô, Lục Nam Thâm trắng bệch như manơcanh.
Cô lại gọi tên anh lần nữa, âm thanh bật ra khỏi cổ họng rất nhỏ và thận trọng.
Lục Nam Thâm vẫn không có phản ứng gì.
Hàng Tư không kìm được lòng, bước từng bước tới gần anh, càng tới gần, cảm giác kỳ lạ trong lòng càng thêm mãnh liệt.
Đến tận khi đi đến trước mặt anh, cô mới biết cảm giác lạ thường đó xuất phát từ đâu.
Hóa ra Lục Nam Thâm ở trên sân khấu thật sự là người giả.
Hàng Tư sửng sốt, sao có thể như vậy?
Rõ ràng vừa rồi anh vẫn đang chơi đàn violin, cô chưa từng rời đi, tức là người trên sân khấu không có khả năng đi đâu khác.
Một con rối đang chơi đàn violin?
Điều này thậm chí còn khó tin hơn.
Cô cũng chơi đàn violin.
Bản nhạc vừa rồi chơi tràn đầy cảm xúc và tính nghệ thuật mạnh mẽ.
Chưa nói đến chuyện con rối chơi đàn, ngay cả một nghệ sĩ violin có nhiều năm kinh nghiệm cũng chưa chắc có được năng khiếu như vậy.
Nhưng ở khoảng cách này, Hàng Tư có thể thấy rõ ràng trước mắt là một con rối, mặc dù rất giống người thật, nhưng ánh mắt lại đờ đẫn, không tập trung.
Bỗng nhiên, Hàng Tư lại phát hiện ra điều gì đó.
Hình như có thứ gì trên cơ thể con rối này.
Cô sát lại gần.
Ở khoảng cách này có thể thấy rõ đó là một sợi dây.
Sợi tơ mỏng, gần như trong suốt đó sẽ không thể bị người ngoài phát hiện nếu không có sự phản chiếu.
Không chỉ là một hoặc hai, mà là vô số sợi, không chỉ lôi kéo tứ chi mà còn ảnh hưởng đến đường nét khuôn mặt của con rối.
Nói cách khác, biểu cảm mà cô vừa nhìn thấy trên khuôn mặt anh dưới khán đài là do những sợi tơ này điều khiển sao?
Hàng Tư thảng thốt lùi lại hai bước, cảm thấy da đầu căng cứng.
Có vô số sợi tơ tụ thành một đường thẳng, Hàng Tư dọc theo đường thẳng ngẩng đầu nhìn, muốn tìm người điều khiển, nhưng tuyệt vọng thay, đầu dây bên kia  như biến mất, hoàn toàn không tìm ra được điểm xuất phát.
Là ai!
Có một khoảnh khắc, Hàng Tư gần như suy sụp, Ai đang ở đó!
Đáp lại cô chỉ có sự im ắng.
Đột nhiên, có tiếng động vang lên phía sau.
Quay đầu lại thì thấy con rối đã ngã khỏi ghế cao.
Hàng Tư giật mình, định tiến lên liền phát hiện sợi tơ trên con rối đang dần tan chảy và biến mất.
Cùng với đó, ngũ quan trên mặt con rối cũng dần biến dạngHàng Tư sợ hãi, muốn hét lên nhưng không thể.
Đến khi hét lên được thành tiếng, cô mở mắt và nhận ra đó là một giấc mơ.
Khi Hàng Tư mở mắt ra, trán cô vã mồ hôi, tim đập thình thịch, âm thanh mà cô cố gắng hét lên trong mơ, hóa ra ngoài đời thực chỉ là tiếng thở hổn hển.
Mặt trời đã lên cao.
Cô ngủ rất say.
Không biết do mấy tháng nay lang thang bên ngoài hay vì đêm qua, sau khi cuộn mình trên giường, thoát khỏi cơn ác mộng kinh hoàng, Hàng Tư bỗng thấy toàn thân lười biếng.
Bên kia giường hoàn toàn trống trải.
Hàng Tư hơi nhỏm dậy, nhìn thấy một chiếc đồng hồ đeo tay của nam giới trên tủ đầu giường bên kia, biết Lục Nam Thâm vẫn đang ở nhà.
Anh cũng không để lại lời nhắn, khả năng cao là vẫn còn ở trong biệt thự.
Cô lại nằm xuống.
Trên chăn vẫn còn mùi của đàn ông, giống như rừng cây sau cơn mưa, tươi mát dễ chịu, chính là mùi hương thường ngày của Lục Nam Thâm.
Nhưng không hiểu sao, sau khi mùi hương nhàn nhạt, thoảng qua này xộc vào hơi thở, nó luôn mang theo một sức công kích khó có thể diễn tả.
Hàng Tư gạt bỏ suy nghĩ này khỏi đầu.
Nhưng cô lại vô thức chìm đắm vào cảnh tượng trong mơ.
Đó có phải là ác mộng không?
Cô không thể phán đoán được bản chất của nó, nhưng sự tuyệt vọng và bất lực ấy cứ lan rộng, ám ảnh cô mãi.
Niên Bách Tiêu gọi điện thoại đến, hỏi họ tình hình tối qua thế nào.
Mặt Hàng Tư tức giận đỏ bừng, cô hắng giọng hỏi anh ấy:
Anh cảm thấy hỏi như vậy có hợp lý không?
Anh hy vọng nhận được câu trả lời gì?
Niên Bách Tiêu thực sự không nghĩ tới chuyện gì khác:
Anh chỉ lo hai người cãi nhau thôi.
Nghe xong, Hàng Tư bật cười, Sao cãi nhau được chứ?
Bởi vì thái độ của Nam Thâm lần này rất cứng rắn, quá lộ liễu.
Cậu ta không muốn em sống cuộc sống như trước nữa.
Niên Bách Tiêu ở đầu dây bên kia hạ giọng xuống, Anh quên hỏi, cậu ta có đang ở bên cạnh em không?
Anh ấy không ở đây.
Niên Bách Tiêu ừm một tiếng, sau đó nói:
Đương nhiên, anh cũng hy vọng em trở lại được cuộc sống bình thường, yên ổn làm việc trong dàn nhạc, nhưng anh sợ em sẽ cảm thấy không thoải mái, sau đó hai người sẽ cãi nhau.
Ngay sau đó, anh ấy lại chợt ngập ngừng, Nam ThâmAnh ấy sao ạ?
Chắc tại anh nghĩ nhiều, anh cảm thấy bây giờ Nam Thâm đã thay đổi nhiều, bao gồm cả tính cách càng ngày càng cưỡng ép của cậu ta.
Hàng Tư ngẩn ra giây lát.
Hóa ra không phải ảo giác của cô.
Có thể là liên quan đến dàn nhạc, dù sao thì anh ấy cũng phải lo toan nhiều chuyện.
Cô tìm lý do.
Để thuyết phục Niên Bách Tiêu, cũng là tự nhủ với chính mình.
Niên Bách Tiêu thở dài, Trước đây toàn sống trong tình trạng ngàn cân treo sợi tóc mà.
Hàng Tư im lặng không nói nữa.
Cô hiểu ý của anh ấy, những ngày tháng như bước trên dây cước còn nguy hiểm hơn bây giờ nhiều, về lý mà nói bây giờ Lục Nam Thâm phải càng thoải mái hơn mới phải.
Chỉ là nói chuyện phiếm thôi, coi như là anh lo hão đi.
Niên Bách Tiêu không muốn câu chuyện trở nên ầm ĩ, quyết tâm b.
óp ch.
ết nỗi lo lắng không rõ ràng kia.
Không cãi nhau thì tốt, nhưng tên nhóc Nam Thâm đó không hổ là người nhà họ Lục, mở đại một cái nhà hát mà cũng kiếm được bộn tiền.
Có duyên kinh doanh như vậy mà không theo nghiệp, thật đáng tiếc.
Sau khi cuộc gọi kết thúc, Hàng Tư cẩn thận phân tích lời Niên Bách Tiêu nói.
Trước đó cô không nghĩ nhiều, còn tưởng rằng sự phát triển của rạp hát chỉ là chuyện ngoài ý muốn, nhưng dần dà những sản phẩm liên quan đến dàn nhạc cũng bắt đầu được ưa chuộng.
Đúng như lời Niên Bách Tiêu nói, mọi hành động và ý tưởng của Lục Nam Thâm đều ẩn chứa cơ hội kinh doanh vô cùng lớn.
Là Lục Nam Thâm có duyên kinh doanh hay đây là bản năng của anh?
Trường hợp trước đó thì quá tâm linh, không cần nhắc đến, còn trường hợp sau đó, bản năng của anh là di truyền từ nhà họ Lục hay từ chính bản thân anh?
Hàng Tư vô tình nghĩ đến Kiều Uyên, một kẻ hoang tưởng và điên rồ, nhưng hắn thực sự có bàn tay vàng trong kinh doanh.
Sau này, Lục Nam Thâm liệt kê từng sản nghiệp của hắn.
Kiều Uyên chỉ mới xuất hiện hai năm ngắn ngủi thế mà sợi dây kinh doanh đã được hắn nối rất dài.
Hàng Tư vội vàng gạt bỏ những suy nghĩ hỗn loạn này.
Không, Kiều Uyên đã chết rồi.
Không chỉ Kiều Uyên, mà rất nhiều nhân cách phụ khác cũng không còn.
Lục Nam Thâm đã giết tất cả các nhân cách phụ.
Giết chết mọi nhân cách phụ.
Hàng Tư nhẩm đi nhẩm lại câu nói này, rất bình thường, nhưng nếu cẩn thận suy ngẫm sẽ cảm thấy đây là chuyện lớn.
Hệ trọng hơn cả cái chết của Đoàn Ý.
Có hai chuyện khiến Lục Nam Thâm bận tâm một thời gian, một là vụ án cũ, hai là chứng đa nhân cách.
Năng lực chiến đấu của Đoàn Ý không cao, lại dám thòng một sợi dây dài để trả đũa, chẳng qua là ôm tâm trạng chết thì cùng chết, đương nhiên trí tuệ của hắn cũng không thấp.
Nhưng trong số những nhân cách phụ, có người thông minh, có người biết võ, mặc dù đều có âm mưu riêng, nhưng khi đối mặt với thời khắc sinh tử, bọn họ vẫn phải hợp tác với nhau, Lục Nam Thâm làm sao có thể một mình giết chết bọn họ?
Lục Nam Thâm chưa từng kể chi tiết với cô anh đã giết các nhân cách phụ như thế nào.
Cô từng hỏi nhưng Lục Nam Thâm nói rằng anh không muốn nhớ lại nữa vì đó là một trải nghiệm không vui vẻ gì.
Sau lần đó, Hàng Tư không bao giờ hỏi nữa.
Sau khi ra khỏi phòng ngủ, cô nghe thấy tiếng động trong phòng ăn dưới tầng.
Cô đi xuống và thấy Lục Nam Thâm đang chuẩn bị đồ ăn, chẳng trách một lúc lâu không thấy mặt anh.
Hôm nay là một ngày nghỉ hiếm hoi, anh thậm chí còn chẳng buồn mặc đồ ngủ vào, chỉ quấn một chiếc khăn tắm màu trắng quanh eo.
Hàng Tư không vội vã đi vào phòng ăn mà tựa vào khung cửa như một con lười, ngắm nhìn dáng người cao lớn cường tráng dưới nắng.
Cơ bắp thật mượt mà, vai rộng, hông thon, cơ thể này chắc chắn là một tạo tác được Thượng Đế tỉ mỉ đẽo gọt.
Nhà ăn nằm kế bên vườn, có rất nhiều nắng chiếu vào, hắt thành những cái bóng loang lổ trên cửa sổ kính màu.
Lúc này, không gian rất yên tĩnh, chỉ có tiếng dao nĩa va chạm nhẹ nhàng, thỉnh thoảng còn có tiếng vòi nước chảy xen ngang.
Vừa dậy đã được ngắm cảnh này thật là đã đời con mắt.
Lục Nam Thâm không quay đầu lại, động tác tay cũng không dừng, Xem ra tối qua quý cô Hàng rất hài lòng với chất lượng phục vụ, nằm trên giường nhớ lại rất lâu mới chịu đi xuống.
Hàng Tư biết, bất kể là chuyện xảy ra trên tầng hay ngay lúc này cũng không thể giấu được đôi tai anh.
Cô vẫn dựa người vào đó, cười nói:
Em thấy anh càng ngày càng giỏi nói chuyện xấu hổ mà không thấy đỏ mặt.
Lục Nam Thâm tắt bếp, quay lại cười:
Anh nghĩ mình chỉ đang trần thuật một sự thật.
Hàng Tư, Phải, anh lợi hại vô cùng.
Lục Nam Thâm cười nói:
Thái độ này cần phải cải thiện.
Anh đưa tay về phía cô:
Lại đây.
