Cuối cùng Hàn Châu còn cướp cả đồ ăn khuya và nước của nhân viên.
Hàn Châu thét ra lệnh cho nhân viên ôm đầu ngồi xổm sau nhà kho cửa hàng, anh khóa cửa trên nhà kho lại, ra quầy thu ngân lấy kim băng biển báo, sau đó rời khỏi tiệm thuốc.
Hàn Châu khoanh tay phía trước, chọn chỗ tối để đi, đi được nửa tiếng thì đến đường Lưu Ly.
Ở chỗ này Tiền Ngọc Đức có một nhà kho để đá ngọc và đồ cổ, đương nhiên không có gì quý giá, chỉ để che giấu.
Trong kho có phòng, bên ngoài nói là ký túc xá cho công nhân lúc tăng ca dùng, nhưng thật ra là chỗ để nhân viên lẩn trốn, tiếp tế và trung chuyển.
Hàn Châu từng ở đây mấy ngày để tránh cảnh sát.
Hàn Châu quen đường men tường vào.
Anh không quan tâm camera có chụp được không, anh leo vào kho hàng, lấy kim băng ra bẻ thẳng, cạy mở khóa, lén vào nhà kho.
Mấy vật phẩm khả nghi trong kho hàng đều đã biến mất, đồ vật người ở trong mấy gian phòng cũng đã dọn dẹp, bỏ rất nhiều đồ linh tinh, hoàn toàn nhìn không ra là từng cho người ở.
Trong kho hàng có một bộ sofa, giống như chỗ để chào hỏi khách hàng.
Hàn Châu ngồi xuống đó.
Anh mở túi thuốc ra, tự xử lý vết thương cho mình, sau đó anh uống thuốc rồi ăn đồ ăn khuya cướp được.
Sắc mặt Hàn Châu tái nhợt, đau và mệt.
Anh mệt mỏi lê thân ngủ trên sofa.
Trên tầng cao nhất một dãy nhà ở xa, có cảnh sát mặc thường phục lấy ống nhòm giám sát ngoài nhà kho.
Đây là tàu ngầm số một, Bồ câu thuận lợi bay vào địa ngục.
Một lúc sau, nhân viên cảnh sát tiếp tục báo cáo:
Đây là tàu ngầm số một, chim Đầu rìu đáp trên nóc nhà địa ngục, an toàn.
Tàu ngầm số hai vào chỗ.
Tàu ngầm số ba vào chỗ.
Nhóm cảnh sát dồn dập báo cáo.
Trong trung tâm chỉ huy, Quan Phàn nói vào tần số truyền tin:
Tiếng kêu chim Đầu rìu nghe rất rõ ràng.
Trên màn hình lớn, tín hiệu định vị của Hàn Châu vẫn sáng trên bản đồ.
Mà hình ảnh video theo dõi của hệ thống xâm nhập hiện trường của Nghê Lam quay lại cũng truyền lại.
Trong hình Hàn Châu quan sát nhà kho, xử lý vết thương ăn cơm đi ngủ.
Hình ảnh cứ vậy dừng ở lúc Hàn Châu đi ngủ, bên trong không có đồ gì động đậy.
Mọi người chờ tới bốn giờ, buổi tối sắp kết thúc.
Mọi người mệt mỏi nhưng không dám sơ sót.
Càng như vậy càng phải vững vàng.
Nếu như Tiền Ngọc Đức cũng nhìn chăm chú vào hình giống như bọn họ, vậy người ông ta quan sát chính là Hàn Châu, có lẽ đang suy đoán rốt cuộc anh muốn làm gì, có lẽ đang điều tra tình huống của anh.
Tình huống của Hàn Châu không khó tra.
Vì một loạt hành động của anh đều bị người chứng kiến làm lộ ra rồi.
Ông chú trực đêm lương thiện, nhân viên tiệm thuốc sợ hãi, vân vân.
Những thứ này với tình huống liên quan trước đó rất nhanh đã bị công an mạng xóa rồi, nhưng trên mạng vẫn lưu lại dấu vết thảo luận lớn.
Cảnh sát cũng ra thông báo sự tình trên mạng, truy nã đào phạm Hàn Châu, cũng cảnh báo người dân người này có súng, cực kỳ nguy hiểm.
Có manh mối nào liên quan phải nhanh chóng báo cho cảnh sát.
Quan Phàn chớp chớp ánh mắt mệt mỏi, muốn cầm ly uống miếng nước, bỗng nhiên màn hình lớn theo dõi nhà kho tối sầm lại.
Trong trung tâm chỉ huy có cảnh sát khác phụ trách lập tức hô lên.
Trong tần số truyền tin, có giọng cảnh sát vang lên:
Đây là tàu ngầm số một, có bốn người vào nhà kho, không rõ bộ dạng.
Giọng Nghê Lam cũng vang lên trong kênh:
Bọn họ tới rồi, bọn họ tắt camera.
Quan Phàn nhanh chóng thông báo:
Các đơn vị chú ý, trong địa ngục có quạ đen.
Trong kho hàng, Hàn Châu nằm đó, anh không biết xảy ra chuyện gì, anh giả vờ ngủ, cực kỳ gian nan cố gắng duy trì tỉnh táo.
Tinh thần đang bấn loạn, dường như anh nghe thấy một tiếng răng rắc nhỏ.
Hàn Châu mở mắt, vừa ngồi dậy vừa giơ súng.
Sau đó anh thấy rõ tình hình trước mặt, bình tĩnh lại.
Trước mặt Hàn Châu là 4 tên đàn ông tầm 20, 30 tuổi, hình thể không khác mấy, đều mặc áo thun đen, áo khoác đen cùng với quần jean xanh đậm và giày da đen.
Ba tên trẻ hơn một chút cầm súng chỉa vào Hàn Châu, một tên khác hơn 30 tuổi thì tay không, lạnh lùng nhìn anh.
Một tên cầm súng trong đó cách Hàn Châu rất gần, Hàn Châu đột nhiên ngồi dậy làm hắn giật mình lùi ra mấy bước.
Hàn Châu cảm thấy bọn họ tính đánh cho anh tỉnh.
Hàn Châu nhìn bốn người này.
Anh biết tên cầm đầu hơn 30 tuổi kia, là người trong tiệm chú Tiền, tên Mẫn Lương, là nhân vật quản lý có cấp bậc.
Một tên gầy khác chính là nhân viên quản lý kho hàng này.
Lúc Hàn Châu ở lại đây trước đây, là người này thu xếp.
Hàn Châu nhớ hắn tên Bàng Vũ.
Hai người còn lại là gương mặt lạ, Hàn Châu chưa từng gặp.
Mẫn Lương ra hiệu cho Bàng Vũ, Bàng Vũ tiến tới đoạt súng của Hàn Châu.
Hàn Châu không phản kháng, đưa súng cho hắn.
Sau đó Hàn Châu nói với Mẫn Lương:
Mẫn ca, em gặp rắc rối rồi.
Chú Tiền từng nói, em có thể tới tìm chú ấy.
Mẫn Lương nhận lấy súng Bàng Vũ đưa qua, mở súng ra cẩn thận kiểm tra một lượt.
Đúng là súng của cảnh sát, phía trên còn có số hiệu.
Mẫn ca.
Hàn Châu lại gọi.
Tạm thời đừng nói.
Mẫn Lương thản nhiên nói.
Hàn Châu ngậm miệng lại.
Mẫn Lương nói với hai đàn em khác:
Lục soát nó.
Hai tên đàn em tiến đến đỡ Hàn Châu dậy.
Hàn Châu cố ý hít sâu một hơi, ra vẻ vết thương bị động tới gây đau đớn.
Hai tên đàn em lột quần áo Hàn Châu ra, Hàn Châu rất phối hợp nhấc tay nhấc chân lên, cử động không quá lớn, cẩn thận từng tí sợ bị rách vết thương.
Bàng Vũ ngồi ở một bên, kiểm tra thuốc, cơm hộp và bình nước Hàn Châu mang đến.
Hắn kiểm tra rất kỹ, mở cả hộp thuốc, bình thuốc ra, ngay cả giấy hướng dẫn cũng xem, xem thử bên trong hộp có tài liệu hay đồ gì khác không.
Hàn Châu bị lột sạch đồ, anh che lấy vết thương xoay một vòng cho Mẫn Lương xem.
Mẫn Lương xem xong, tiến đến kéo tay đang che vết thương của Hàn Châu, xé mở vết thương dưới bông băng.
Hàn Châu kêu thảm một tiếng.
Mẫn Lương chăm chú nhìn miệng vết thương của anh.
Vết đạn bắn, mới bị.
Mẫn Lương quay sang phía Bàng Vũ.
Bàng Vũ ném mấy thứ thuốc với đồ kia vào trong túi, nói:
Không có gì, toàn là thuốc.
Mẫn Lương khẽ gật đầu, kêu đàn em đưa cho Hàn Châu một cái túi.
Hàn Châu mở ra xem, là một bộ đồ sạch sẽ, đầy đủ từ trong ra ngoài, còn có mũ đội và một đôi giày mới, đều là số đo của anh.
Hàn Châu cảm ơn rồi móc quần áo ra mặc vào.
Anh làm bộ như không để ý tới bộ quần áo này giống như bộ bốn người này đang mặc.
Mẫn Lương ném bông băng giật xuống trên tay qua túi đàn em đưa qua, trong đó đang đựng quần áo giày cũ của Hàn Châu, hiển nhiên bọn họ không có ý định lưu lại dấu vết gì trong này.
Tự mày xử lý lại vết thương đi.
Mẫn Lương xoa tay, nói với Hàn Châu.
Hàn Châu cũng không khách sáo, anh mặc quần rồi nặng nề ngồi xuống, cầm thuốc bên cạnh xử lý vết thương cho mình.
Mẫn Lương kéo ghế qua ngồi trước mặt anh.
Đã xảy ra chuyện gì?
Mẫn Lương hỏi.
Em bị cảnh sát bắt, bọn họ áp em đi tìm a Sinh A Sinh là thằng em em đưa đến gặp chú Tiền.
Đó là cơ hội thoát đi duy nhất của em, nếu không phải vào lại cục cảnh sát nữa chỉ còn một con đường chết.
Ban đầu em nghĩ là bắt con tin đe dọa một chút, dọa xong cướp xe chạy trốn.
Kết quả cảnh sát nổ súng.
Hàn Châu dán lại bông băng một lần nữa, lại uống thuốc.
Mấy đồ này lấy ở dâu?
Mẫn Lương chỉ chỉ đống thuốc kia.
Hàn Châu nhếch miệng:
Em cướp của một tiệm thuốc.
Gây chuyện lớn như vậy còn dám tới đây, muốn liên lụy chú Tiền sao?
Em rất cẩn thận.
Nhốt nhân viên bán hàng kia rồi, đợi sáng sớm có người đi làm phát hiện ra nó, em đã biến mất lâu rồi.
Hàn Châu vội nói:
Em đậu xe ở chỗ rất xa, em đi bộ tới.
Trên đường không có ai phát hiện ra em.
Mẫn Lương không nói lời nào.
Hàn Châu nói:
Mẫn ca, chú Tiền nói lúc cần thì có thể tới tìm chú ấy, em chỉ sợ gây phiền phức cho chú ấy nên không tới tiệm.
Em rất cần chú ấy giúp em một lần.
Giúp mày?
Mày bán rẻ chú ấy xong thì không thể nào rồi.
Mẫn Lương lạnh nhạt nói.
Hàn Châu lập tức nói:
Em không có bán rẻ chú Tiền.
Em còn báo tin cảnh báo cho chú ấy, lúc chú ấy nói với em, kêu em có việc có thể tìm tới chú ấy.
Nếu không sao em dám đến!
Em với chú Tiền biết nhau nhiều năm như vậy, chú Tiền từng cứu em, sao em dám bán rẻ chú ấy.
Mẫn Lương lại hỏi:
Sao mày biết cảnh sát có manh mối bên phía chú Tiền, sao biết cảnh sát sẽ đến tra?
Hàn Châu ngẩn người:
Vậy là cảnh sát hành động thật rồi à?
Chú Tiền có ổn không?
Nhìn anh giống như không biết gì, Mẫn Lương nhìn chằm chằm quan sát biểu cảm của Hàn Châu.
Hàn Châu nói:
Lúc đó em chỉ suy đoán, em thấy có khả năng, nguy hiểm rất lớn.
Nên em nhanh chóng báo với chú Tiền.
Sao mày đoán được?
Nói ra rất dài dòng, muốn nói rõ cần thời gian.
Hàn Châu nghi ngờ ngược lại Mẫn Lương:
Nếu bị tra rồi, không phải mấy anh bị cảnh sát theo dõi sao?
Vậy bốn người rầm rộ tới đây có phải dễ bị thấy rồi không?
Hay chúng ta đổi sang chỗ khác an toàn hơn để nói chuyện?
Chỉ cần mày không giở trò, chỗ này là chỗ an toàn.
Mẫn Lương nói.
Hàn Châu nhíu mày:
Em không biết, sao mọi người đột nhiên lại nói em bán rẻ chú Tiền?
Rõ ràng là em báo tin cho chú Tiền mà.
Mẫn Lương nói:
Mày còn chưa nói sao mày biết cảnh sát sẽ đến tra.
Hàn Châu không vui:
Trước đó em bị công ty lừa.
Chú Bồi giao cho em nhiệm vụ giết người diệt khẩu, giết một đứa tên Dương Hiểu Phương.
Nhưng chuyện này có gì đó quái quái, em không rõ đang xảy ra chuyện gì, em không muốn chết, muốn bỏ trốn, thế là dẫn theo thằng em A Sinh tới tiệm chú Tiền nhờ hỗ trợ.
Tụi em giao tiền, chốt hàng, việc này Mẫn ca biết không?
Mẫn Lương khẽ gật đầu.
Hàn Châu lại tiếp tục nói:
Nhưng mấy giấy tờ kia phải đợi một tuần, mà Dương Hiểu Phương có khả năng được cảnh sát thả ra sớm, vậy tụi em không thể không ra tay.
Lúc đó em với thằng Sinh nghi ngờ lúc ra tay có khi nào có sẵn cảnh sát chờ bắt tại chỗ hay không, tụi em cũng lo nhiệm vụ này có phải chú Bồi gài tụi em hay không, không thể hoàn thành, sau đó công ty lấy cớ xử lý tụi em.
Tóm lại cả tuần đó nguy hiểm của tụi em rất lớn, trước khi lấy được giấy, em không muốn xảy ra chuyện gì bất ngờ.
Thế là em tìm cách cùng với thằng Sinh, lợi dụng quan hệ của ả minh tinh Nghê Lam với cảnh sát, uy hiếp không thả Dương Hiểu Phương ra.
Như vậy, tụi em không cần hành động, cũng tránh bị gài bẫy.
Hàn Châu dừng dừng, không đợi Mẫn Lương hỏi tiếp tục nói:
Tụi em chụp hình thật của Lam Diệu Dương, thừa lúc Nghê Lam tham gia hoạt động gửi cho cô ta, đề nghị yêu cầu với cô ta.
Cô ta phải tham gia hoạt động liền không có cách nào bức ra truy tụi em.
Kế hoạch này của tụi em thành công rồi.
Quả nhiên Nghê Lam báo cho cảnh sát, Dương Hiểu Phương mãi vẫn không bị thả ra.
Vậy liên quan gì với điều tra chú Tiền?
Em đã nói rồi muốn nói thì dài lắm, anh đừng vội, toàn bộ đều liên quan.
Vấn đề là lúc mới đầu em thấy rất thuận lợi, nhưng không ngờ Nghê Lam này rất lợi hại, tính cách lại gớm.
Tụi em lấy Lam Diệu Dương uy hiếp cô ta, cô ta nổi điên, nghĩ là tụi em muốn làm gì Lam Diệu Dương, thế là bắt đầu điều tra tụi em.
Cô ta tìm ra số của A Sinh, rồi gửi virus qua điện thoại, còn truy tới chỗ tòa nhà bên đường Vì Dân.
Hôm đó vừa đúng lúc tòa nhà cũ bị nội ứng gài bom nổ, trước khi nổ còn làm chú Bồi bị thương.
Em liều mạng cứu chú Bồi với A Sinh ra, nhưng chú Bồi vẫn tắt thở.
Hôm đó em bị kích động, khó chịu trong người lại sợ hãi.
Có thể là công ty muốn diệt trừ tụi em, cũng có thể là bang Hắc Hổ.
Em cảm thấy nếu không trừ hậu hoạn này, em với A Sinh có trốn cũng không an toàn.
Thế là em với A Sinh chôn chú Bồi, sau đó muốn điều tra thêm việc này.
Hàn Châu nói đến đây thì nhìn Mẫn Lương một chút, lúc này Mẫn Lương không có hối anh.
Hàn Châu uống một hớp nước, tiếp tục nói:
Nhưng sau khi tụi em trở về, em nghỉ ngơi một đêm, đầu óc tỉnh táo thì hối hận rồi.
Em căn bản không biết nội ứng là ai, A Sinh có rõ tình hình hay không, hay cũng tham gia vào việc này.
Em không dám hỏi nó, sợ là nếu có phần của nó thật, em sẽ rước phiền phức.
Không phải nó thì em nghi ngờ cũng ảnh hưởng tới đoàn kết.
Dù sao, qua ba ngày nữa cũng lấy được giấy tờ rồi, đến lúc đó mạnh ai nấy trốn, cũng phải tách ra.
Em suy nghĩ một chút thấy cũng ổn, mạo hiểm một chút, em với A Sinh cứ không đi cùng, ai làm việc nấy là được.
Thế là em để giấy lại cho A Sinh, lặng lẽ bỏ đi.
Nhưng hôm đó em bị Nghê Lam tóm lại.
Mẫn Lương cười lạnh lùng:
Trùng hợp như vậy?
Đúng, đây là sự thật.
Ngày 23 tháng 4, cũng chỉ mới qua có mấy ngày, em nhớ rất rõ.
Hàn Châu nghiêm mặt nói:
Hôm đó Nghê Lam với cảnh sát đều muốn bắt em, nhưng Nghê Lam đã vượt trước một bước.
Em tỏ rõ là em không phối hợp với cảnh sát, bị bắt em cũng không nói gì, dù sao nói ra cũng chết.
Nghê Lam liền thương lượng với cảnh sát, để cô ta quản lý em, để em giải thích.
Sao Nghê Lam phải làm như vậy?
Chắc là ham hư vinh.
Hàn Châu nói:
Anh lên mạng tra cô ta thử.
Một con nhỏ rất ngông cuồng.
Thích làm người khác chú ý, thích tạo chuyện.
Có lẽ cô ta muốn chứng minh chuyện này không có cô ta là không được.
Bất kể nguyên nhân là gì, với em đều là cơ hội, chỉ cần em không bị bắt vào cục cảnh sát là còn cơ hội.
Ngay từ đầu bọn họ đã muốn điện thoại của chú Bồi, muốn tìm ra sếp lớn thông qua tin tức phía trên.
Em liền lấy cái này ra trì hoãn, em nói em phải suy nghĩ một chút, hai ngày sau đó mới trả lời cho Nghê Lam.
Dù sao em cũng bị bọn họ giám sát, cô ta cảm thấy em chạy không thoát, muốn em tâm phục khẩu phục phối hợp, nên cô ta đồng ý.
Hàn Châu thay đổi tư thế ngồi, khẽ động vết thương, anh hít hà kêu đau một tiếng, ôm ôm vết thương, lúc này mới nói tiếp:
Em nghĩ kéo dài thêm hai ngày nữa thì A Sinh có thể lấy được giấy tờ rồi.
Nếu như nó thật sự không liên quan gì với nội gián, vậy nó có thể cao chạy xa bay, em làm anh em cũng coi như đã tận lực.
Sau khi nó đi em cũng tìm cơ hội chạy trốn.
Lúc đó cảnh sát và Nghê Lam không biết vụ giấy tờ giả này, em không hề nói chút nào.
Không ngờ tới, A Sinh lại làm náo loạn ở chỗ Kim Khổng Tước, theo như nó nói là muốn tìm em thông qua một con bé em biết, nó nghĩ em với nhỏ đó yêu đương.
Em ở đây nghĩ hết cách để kéo dài thời gian, bảo vệ đường lui của nó, kết quả nó ầm ĩ, bị cảnh sát để mắt tới.
Hàn Châu dừng một chút, nhìn ánh mắt Mẫn Lương nói:
Là A Sinh tiết lộ chuyện chú Tiền, không phải em.
Mẫn Lương hơi cau mày không nói lời nào.
Hàn Châu nói:
Sau khi em nghe tin A Sinh gặp nguy hiểm liền cùng Nghê Lam tới đó cứu nó.
Lúc đó tình huống nguy cấp, một bên là cảnh sát, một bên là Kim Khổng Tước.
Kim Khổng Tước cũng là một công ty thế lực, em lo mục đích của Kim Khổng Tước là giết hai con cá lọt lưới là em và thằng Sinh.
Sau khi đưa A Sinh ra, A Sinh nói ra một đống lý do, nó nói lúc đó đến chỗ lấy giấy tờ giả thì bị người của Kim Khổng Tước bắt, bên chú Tiền có nội ứng, lúc đó Nghê Lam nghe thấy.
Sau khi Nghê Lam rời đi, em lấy tài khoản Taobao nhắn tin cho chú Tiền, lúc đó em không nghĩ nhiều, chỉ để ý chuyện nội ứng bên chú Tiền.
Mấy cái này anh có thể hỏi chú Tiền em nói chuyện gì với chú ấy, nếu như em muốn bán rẻ chú ấy, cần gì nói những thứ đó.
Vậy ngày hôm sau sao mày biết cảnh sát muốn kiểm tra.
Vì hôm sau Nghê Lam lại tới.
Cô ta tóm em vào phòng thẩm tra một trận, cô ta nói thằng Sinh bỏ máy nghe lén vào người cô ta, cô ta hỏi thằng Sinh là người thế nào, đóng vai trò gì trong những chuyện này, rồi hỏi chuyện giấy tờ giả.
Bọn họ dường như bắt được rất nhiều điểm yếu của thằng Sinh.
Em với cô ta lần quần một hồi.
Sau đó cô ta cho em ra ngoài, rồi kêu thằng Sinh vào.
Em thấy tình huống có gì không ổn lắm, cho nên nhân lúc đó nhanh chóng báo tin cho chú Tiền, cảnh báo cho chú ấy.
Đó là lần cuối em liên lạc với chú Tiền.
Ý mày là thằng Sinh mật báo cho Nghê Lam với cảnh sát.
Nó tên thật là Khưu Tự.
Em không chính tai nghe nó mật báo.
Nhưng nếu không phải em bán rẻ chú Tiền thì chỉ có nó thôi.
Nó còn nói dối em suốt.
Hơn nữa mọi rắc rối đều từ nó mà ra.
Đang êm đẹp, sao nó lại đến chỗ lấy giấy tờ sớm?
Nó nói bị Kim Khổng Tước khống chế, buộc nó phải đi tìm hiểu tin tức, vậy sao Kim Khổng Tước không hạn chế tự do của nó, trái lại lúc cảnh sát để mắt tới thì mới có hành động?
Sao nó lại bỏ máy nghe lén vào người Nghê Lam, là ai sai khiến nó?
Nghê Lam này không chịu nổi chút uy hiếp, nó dùng chiêu này, chắc chắn là chọc cô ta điên lên.
Nghê Lam sẽ ép hỏi nó, sẽ lấy cảnh sát ra uy hiếp.
A Sinh muốn dây dưa cho qua thì phải khai ra vài chuyện quan trọng.
Cũng giống như em, vì bị cảnh sát bắt đi nên phải nộp điện thoại của chú Bồi.
Còn A Sinh thì sao?
Nó lấy lá bài nào ra chơi?
Mẫn Lương nhìn Hàn Châu, một hồi lâu không nói chuyện, sau đó hắn nói:
A Sinh nói là mày bán rẻ chú Tiền, nói mày vẫn lừa nó suốt.
Mày vốn dĩ là nội ứng của cảnh sát.
Đại ca của mày A Quang bị chú Bồi phát hiện, một loạt chuyện sau đó đều là mày phối hợp với cảnh sát mới điều tra ra.
Mày bán rẻ chú Tiền cũng nằm trong kế hoạch.
Hàn Châu nghe xong sững sờ một hồi lâu, tỏ ra cực kỳ ngạc nhiên.
Sau đó cơn giận dữ mới từ từ hiện lên trên mặt anh, anh đột ngột nhảy lên:
Mẹ nó!
Đ mẹ!
Nó dám đối chất với em không!
Ông đây đã từng nói trước mặt nó, ông đây không làm nội gián.
Lúc chú Bồi bắt được A Mãnh, em với nó còn ở cạnh nhìn đây.
Em phục A Quang, hồi đầu em đi theo anh ta làm rất thoải mái, nhưng em không biết anh ta là cảnh sát!
Thằng Sinh mới là phản đồ!
Nếu em là nội ứng của cảnh sát, sao em còn báo tin cho chú Tiền, em bị điên à?
Nếu không phải em gây phiền phức cho chú Tiền, em cũng không cần lấy giấy tờ rồi.
Trước đó còn muốn lấy để có đường lui, nói chú Tiền đổi địa chỉ giao hàng giúp em, nhưng em không biết lúc nào an toàn nên không xác định thời gian nữa, anh có thể đi hỏi chú Tiền!
Hôm sau em phát hiện tình hình không ổn, em sợ chú Tiền bị bại lộ nên không lấy giấy tờ nữa.
Nếu em thật sự là nội ứng, em không chỉ không báo tin cho chú Tiền mà còn sắp xếp để chú Tiền giao hàng, như thế bị bắt tại chỗ, không phải càng tốt sao!
Hàn Châu càng nói càng tức, thở không được.
Anh che lấy vết thương, giống như chịu đau không được lại ngồi xuống.
Trong phòng không một ai nói chuyện, đều nhìn anh.
Hàn Châu hòa hoãn lại một hồi, hỏi Mẫn Lương:
Bây giờ chú Tiền sao rồi?
Mẫn Lương không trả lời anh, lại hỏi:
Mày đã không tin thằng Sinh như vậy sao còn muốn diễn kịch với nó, mày làm bộ rất quan tâm đến nó, làm bộ nói mình đi gặp Tiểu Hồng để lôi kéo chú ý của cảnh sát, kêu nó đi đường Bình An Nam lấy giấy giờ.
Căn bản không có giấy tờ, mày lừa nó.
Hàn Châu nhìn chằm chằm Mẫn Lương:
Xem ra thằng Sinh nói không ít với các anh.
Các anh tin rồi?
Chú Tiền tin rồi?
Haha.
Hàn Châu cười lạnh một tiếng:
Con mẹ nó em ngu thật!
Em vừa nói rồi, em không thấy tận mắt thằng Sinh mật báo, em chỉ hoài nghi, cảm thấy nguy hiểm rất lớn.
Em báo cho chú Tiền là vì nghĩa khí, em bảo vệ thằng Sinh rời đi cũng vì nghĩa khí.
Con mẹ nó chứ, em nói nó đi đường Bình An Nam không phải lấy giấy tờ, là lấy tiền.
Em có giấu ở đó một khoản tiền mặt, có thể dùng chạy trốn, em cũng nói với nó lúc đi gặp Tiểu Hồng cũng sẽ tìm cơ hội chạy trốn, tụ hợp với nó.
Các anh có thể đi kiểm tra xem, địa chỉ em cho thằng Sinh có phải có tiền hay không!
Cuối cùng em vẫn cho nó một cơ hội.
Nếu như nó cầm tiền chờ em, thì chứng minh chuyện trước đây em nghi ngờ nó tham gia là em sai, nhưng nếu nó không cầm, vẫn còn tiếp tục giở trò, thì về sau em không quan tâm nó nữa.
Mẫn Lương lại không nói lời nào.
Hàn Châu nói:
Kết quả nó không đi lấy tiền, nó bỏ chạy.
Nó đi bắt con tin.
Mà bên chỗ Tiểu Hồng chờ em là một tay bắn tỉa, chuẩn bị cạo đầu em đây!
Chuyện này thằng Sinh có nói với các anh không?
Con mẹ nó chứ, lại còn nội ứng!
Em còn chưa bị tay bắn tỉa giết chết thì quay qua đã bị cảnh sát hoài nghi em với thằng Sinh đồng mưu bắt cóc con tin, sau đó có âm mưu, còn áp tải em đi theo lần dấu.
Truy dấu cái rắm, con mẹ nó, có biết cái gì đâu!
Hàn Châu kéo quần áo, chỉ vết thương của mình:
Bắn trật một cái là mất mạng rồi!
Chú Tiền là hi vọng cuối cùng của em, em chống chọi tới lúc này, là muốn tìm chú ấy cứu mạng.
Kết quả các anh nói em bán rẻ chú ấy!
Mẹ nó!
Đ mẹ, thằng Sinh úp sọt cho ông một cái, sau đó còn đâm dao.
Ông đây không bỏ qua cho nó!
Trong gian phòng hoàn toàn yên tĩnh, chỉ có tiếng thở của Hàn Châu, chiếc điện thoại Mẫn Lương để trên bàn bỗng phát ra âm thanh:
Hàn Châu.
Hàn Châu giật nảy mình:
Chú Tiền?
Thì ra điện thoại úp ngược lại là trạng thái trò chuyện nãy giờ, lại còn là loa ngoài.
Mẫn Lương lấy điện thoại, gọi một tiếng:
Chú Tiền.
Chú Tiền ừ một tiếng, nói:
Tôi cũng đã nghe rồi.
Cậu với thằng Sinh nhất định có một đứa đang nói láo, cậu muốn đối chất với nó sao?
Tôi có thể!
Nó dám sao!
Hàn Châu quả quyết.
Tôi sắp xếp cho cậu.
Chú Tiền nói xong, cúp máy.
Trong khoảng thời gian Hàn Châu lẻn vào nhà kho, điều tra bên cảnh sát cũng không dừng lại.
Bất kỳ phát hiện nào mới đều giúp phán đoán tin tức của Kền kền, có thể thúc đẩy tiến độ, giảm bớt nguy hiểm tính mạng cho Hàn Châu.
Lê Phong điều tra rõ tình hình bất động sản của Hà Tân Khiết, đồng thời liên lạc với cha mẹ Hà Tân Khiết.
Hà Tân Khiết mua nhà năm 2015, 138m2, thanh toán một lần duy nhất, thêm phí trang trí nội thất gần 200 vạn.
Hiện tại cha mẹ Hà Tân Khiết đang ở.
Lê Phong dẫn theo một đồng nghiệp tới hỏi thăm vào buổi tối.
Cảnh sát tới nhà mà lại tới vì con gái, cha mẹ Hà Tân Khiết nhanh chóng gọi điện thoại cho con gái.
Nhưng điện thoại Hà Tân Khiết tắt máy, hai người già có chút lo lắng.
Bọn họ chỉ biết con gái đi công tác, nhưng không biết cụ thể là đi đâu.
Lê Phong liền hỏi tình hình công việc và kinh tế của Hà Tân Khiết.
Cha mẹ Hà Tân Khiết cũng không nắm rõ tình hình công việc của con gái, chỉ biết là làm phiên dịch ở một công ty mậu dịch, nghe con gái nói một tháng có thể kiếm được hơn một vạn, ông chủ rất hào phóng nhưng con gái phải thường xuyên đi công tác.
Hai ông bà cũng không biết nhà là thanh toán một lần, bọn họ vẫn nghĩ là con gái vay mua nhà.
Nhìn con gái bình thường không biết tiết kiệm thế nào, lại còn mua hàng hiệu, bọn họ nghĩ có thể do công việc cần, lo lắng áp lực của con gái quá lớn.
Vì để giảm bớt áp lực kinh tế cho con gái, bình thường bọn họ sinh hoạt cũng rất tiết kiệm, tiết kiệm ít tiền, còn dự định để dành nhiều một chút sau đó nói cho con gái trả nợ, giảm chút lãi suất.
Cho nên khi bọn họ biết nhà mua không vay, bọn họ rất giật mình.
Sắc mặt ông cụ liền biến sắc tại chỗ, dường như có chút liên tưởng không tốt.
Lê Phong nhạy bén hỏi:
Lúc Hà Tân Khiết đi công tác thường đi với ai?
Cô ấy có từng đề cập tới sếp của mình không?
Ông cụ không nói lời nào.
Bà cụ nói:
Tôi cũng từng lo lắng an toàn của nó, dù sao cũng là con gái độc thân phải đi công tác, nhưng nó nói không sao, đồng nghiệp cũng là nữ, nó cũng không phải ra ngoài một mình, chăm sóc lẫn nhau.
Nó chưa từng nhắc tới sếp.
Ở nhà nó không nói chuyện công việc.
Trước đó chúng tôi có từng hỏi, nó nói chúng tôi cũng không hiểu, còn nói đi làm quá mệt mỏi rồi, về nhà còn phải nói chuyện công việc thì rất phiền.
Lê Phong liền hỏi tần suất Hà Tân Khiết đi công tác, ông cụ vẫn không nói lời nào, bà cụ thì do dự một hồi nói một tháng kiểu gì cũng có nửa tháng ra ngoài.
Lê Phong tiếp tục hỏi, nhưng cha mẹ Hà Tân Khiết thật sự không hiểu chuyện của con gái.
Bọn họ chuyển từ quê lên, con gái mua nhà, không muốn bọn họ ở dưới quê quá vất vả, nói bọn họ chuyển qua.
Bọn họ cũng không rõ quan hệ xã giao của con gái, cũng chưa từng thấy cô đưa bạn bè hay đồng nghiệp về nhà.
Lê Phong quay sang hỏi tình huống quá khứ của Hà Tân Khiết.
Chú của Hà Tân Khiết làm quản lý một công ty du lịch, chuyên tour đi Đông Nam Á, cho nên chú của cô kêu cô chọn học ngôn ngữ tự chọn ở trường là tiếng Thái gì đó.
Năm 23 tuổi cô tốt nghiệp đại học thì đi làm hướng dẫn viên du lịch cho công ty của chú, trong thời gian đó còn có bạn trai.
Làm được năm năm thì công ty đó đóng cửa.
Hà Tân Khiết và bạn trai cùng nhau lập nghiệp, nói là cùng nhau mở một tiệm ăn ở Đông Nam Á, đồng thời cũng chuẩn bị kết hôn.
Nhưng sau khi mở nhà hàng, vì làm ăn không hợp ý nhau dẫn tới chia tay.
Hà Tân Khiết liền một mình kinh doanh nhà hàng kia, với bạn trai thì cứ chia tay rồi hàn gắn, cuối cùng thì mới chia tay thật.
Việc kinh doanh của Hà Tân Khiết cũng lên lên xuống xuống, mới đầu thì kiếm được rất nhiều, nhưng sau đó nhà hàng giống vậy xuất hiện nhiều hơn, Hà Tân Khiết gặp phải khiếu nại về vấn đề vệ sinh thực phẩm, chủ nhà lại muốn tăng tiền thuê gì đó, cuối cùng nhà hàng cũng đóng cửa.
Sau đó nữa là năm 2014, Hà Tân Khiết nói cô tìm được công việc mới, làm phiên dịch cho một công ty mậu dịch.
Sau đó năm 2015 thì cô đón cha mẹ vào thành phố.
Trang trí lại nhà mới, một dáng vẻ sự nghiệp có thành tựu.
Lê Phong nhanh chóng báo cáo tình hình điều tra.
Âu Dương Duệ và Lưu Tống nhanh chóng thảo luận.
Trong chuyện này vẫn có vấn đề.
Năm 1990 Triệu Hưng rời thôn Đại Hà ra ngoài xây dựng việc kinh doanh phi pháp của mình, năm 1992 Kim Thụ Bồi rời đi, hai người chung một nhóm.
Mà Thương mại Kim Dương thành lập năm 2005.
Năm 2014 Hà Tân Khiết mới nhập bọn, nhưng trước khi Kim Dương đăng ký, bao gồm cả chuyện chín năm trước khi Hà Tân Khiết nhập bọn sau khi Kim Dương thành lập, đều là Tổ Ưng tích cực kiếm nguồn cung, sáng lập con đường phát triển, khi đó phiên dịch mới thật sự thân tín.
Mà phiên dịch này cũng dùng tên giả như Lưu Hồng Giang, Triệu Hưng, quỷ mị, hoàn toàn không có dấu vết.
Lúc Lưu Tống và Âu Dương Duệ đang suy đoán chi tiết vụ án, bên trấn Lâm Thủy có tình huống mới.
Em họ Bành Thuận của Triệu Hưng trốn đi trong đêm, cảnh sát theo dõi ở nhà anh ta bắt được tại trận.
Trước đó Bành Thuận phủ nhận toàn bộ, nhưng kỳ thật có chột dạ.
Anh ta lặng lẽ hỏi thăm bạn bè, nghe nói cảnh sát cũng tra tới nhà bạn mình, còn có người nói chuyện tiền nong của Bành Thuận ra, mọi người cũng đang bàn tán về Bành Thuận.
Bành Thuận lập tức lo lắng.
Anh ta nhanh chóng thương lượng với gia đình, cuối cùng quyết định trốn đi trong đêm, nhưng cảnh sát lại tới, nên liền nói là bị bệnh cấp tính phải vào thành phố khám bác sĩ, để qua lúc này rồi nói tiếp.
Bành Thuận không nghĩ tới cảnh sát chẳng những điều tra cẩn thận, còn vất vả ngồi xổm trước cửa nhà anh ta trông coi.
Bành Thuận bị dẫn về trong cục, anh ta chịu không được áp lực tâm lý, rất nhanh đã cung khai.
Trước đó Bành Thuận biện giải cho mình, nói anh ta đi ra ngoài nửa đêm thế này không phải là trốn đi, anh ta chỉ là tránh thị phi, vì thật sự anh ta không làm chuyện gì xấu, nhưng anh ta sợ cảnh sát hiểu lầm, nghĩ là anh ta làm chuyện xấu, bắt anh ta về tra tấn ngược đãi.
Nghe nói không ít người bị đánh chết như thế.
Cho nên anh ta không phải muốn bỏ nhà đi luôn, anh ta chỉ tránh đi một lúc, đợi cảnh sát điều tra được người khác, không có chuyện gì thì anh ta sẽ trở về.
Bành Thuận nói trước đây lúc còn rất nhỏ, mười mấy tuổi, quả thực có cùng nhóm Triệu Hưng ra ngoài lừa gạt người, anh ta phụ trách bắt chuyện với người ta.
Dáng người anh ta nhỏ, mắt to, nhìn qua là một đứa trẻ ngoan ngoãn hiểu chuyện, cho nên mấy chị gái kia đồng ý nói chuyện với anh ta, hoặc là anh ta tới gần ôm đứa trẻ, chơi với tụi nó, người lớn cũng không để ý.
Bành Thuận nói anh ta từng ra ngoài hai lần, lừa được người ta xong sau đó thế nào thì anh ta không biết.
Nhưng sau khi xong việc anh trai đều cho anh ta ít tiền, anh ta hoàn toàn không đưa cho gia đình, toàn mua đồ ăn đồ chơi hết.
Rồi sau đó Triệu Hưng mang theo mấy người rời khỏi thôn, trong số những người này có A Ngọc.
Chuyện A Ngọc đi với Triệu Hưng Lưu Đông có biết.
Lưu Đông là chồng trên danh nghĩa của A Ngọc bị mất mặt, nhưng tất cả mọi người không dám chọc Triệu Hưng, cũng không biết bọn họ có quay lại hay không.
Người biết cũng không nhắc tới việc này, Lưu Đông còn một người vợ nên cũng không truy cứu.
Hơn một năm sau, Kim Hậu cũng đi.
Hai người anh này là người anh ta sùng bái nhất trước đây, cảm thấy bọn họ cực kỳ lợi hại.
Cho nên lúc Triệu Hưng lén về thôn liên hệ với anh ta, hỏi anh ta tình hình trong thôn, anh ta thực sự rất vui.
Triệu Hưng muốn nghe ngóng gì anh ta đều cố gắng đi hỏi thăm.
Khi đó đang là thời kỳ chính phủ cải tạo tội phạm trong thôn Đại Hà, chủ yếu Triệu Hưng muốn biết vấn đề của ông ta có bị truy cứu hay không, những người nào đã bị bắt, bị phán tội thế nào.
Ông ta còn kêu Bành Thuận đồn là ông ta chết rồi với thôn, Bành Thuận đều làm theo lời ông ta nói.
Khi đó Triệu Hưng cho Bành Thuận không ít tiền, còn mua máy nhắn tin để thuận tiện liên lạc.
Bành Thuận rất vui, rất tích cực hỏi thăm tin tức cho Triệu Hưng, tin có tác dụng hay không đều nói hết.
Thời điểm năm 95 khi thôn Đại Hà dời đi, Lưu Đông đã chết.
Bành Thuận nhanh chóng báo tin cho Triệu Hưng, Triệu Hưng vẫn rất bất ngờ, hỏi rất nhiều câu, ông ta còn cho Bành Thuận một khoản tiền, kêu Bành Thuận nghe ngóng chuyện này thật kỹ.
Lưu Tống nghe đến đó thì thấy có chút bất ngờ, nghe như thể Triệu Hưng không hề biết chân tướng Lưu Đông tự sát vậy.
Thế là Lưu Tống hỏi chuyện này nhiều hơn một chút.
Trước đây Bành Thuận muốn có tiền cũng từng nghĩ đến vào thành phố kiếm món lớn với anh họ, cho nên muốn biểu hiện tốt một chút, chuyện năm đó anh ta cũng nhớ rất rõ ràng.
Triệu Hưng hỏi kỹ càng kiểu chết của Lưu Đông, còn hỏi kết quả cảnh sát điều tra.
Ông ta còn hỏi Kim Hậu có tìm Bành Thuận không.
Bành Thuận cảm thấy trong lời nói kia tựa hồ như Kim Hậu đã quay về thôn.
Nhưng Kim Hậu không liên lạc với Bành Thuận, Bành Thuận có hơi thất vọng.
Về sau Triệu Hưng lại một lần nữa từ chối thỉnh cầu của Bành Thuận, ông ta nói Bành Thuận giúp đỡ ông ta tốt, ông ta cần Bành Thuận ở trong thôn.
Về sau ông ta còn tìm cậu nghe ngóng gì không?
Lưu Tống hỏi.
Cũng không có gì quá đặc biệt.
Bành Thuận nói, Về sau ít liên lạc lắm.
Sau khi có điện thoại di động, thỉnh thoảng gửi tin nhắn, chúng tôi đều liên lạc qua tin nhắn.
Mấy năm nay đã không còn nhắn nữa rồi.
Ngay cả tin nhắn cũng không gửi?
Hoàn toàn không có liên lạc gì sao?
Đã được bao lâu rồi?
Chắc mấy năm, lâu quá nên cũng không nhớ rõ, dù sao cũng nhiều năm rồi.
Bành Thuận đáp.
Vậy sao ông ta lại trả tiền cho cậu?
Không biết luôn.
Bành Thuận hơi lo lắng, Thật sự, tôi không biết, tôi cũng không làm gì.
Nhưng ổng cho thì tôi lấy thôi.
Các ông có thể đi điều tra, tôi thật sự không làm gì.
Tôi không biết ông ta làm gì ở bên ngoài.
Kim Hậu thì sao?
Ông ta có liên lạc với cậu không?
Không có.
Khoảng thời gian Lưu Đông chết, ngoại trừ cậu nghe Triệu Hưng hỏi Kim Hậu có tìm cậu hay không, hoài nghi Kim Hậu có quay lại không, cậu có nghe những người khác từng tận mắt thấy Kim Hậu không?
Kim Hậu có một ông chú họ, lúc ấy tôi có hỏi ông ta, ông ta nói không thấy, Kim Hậu không quay lại.
Nhưng tôi cảm thấy ông ta nói láo, ấp úng.
Có điều người này được mấy năm thì qua đời rồi, bị ung thư.
Ung thư?
Ông ta có khám bệnh trong thành phố sao?
Đúng thế.
Lưu Tống hỏi rõ tên tuổi và tên bệnh.
Tiền điều trị bệnh này là một khoản lớn.
Tình trạng kinh tế của ông ta thế nào?
Không nghe nói ông ta có tiền, nhà ông ta cũng gần như không có, lúc ấy dời đi cũng không chia được bao nhiêu.
Tôi cũng không có hỏi kỹ.
Lưu Tống nhớ kỹ lại tình huống của người này, dặn dò Dương Đức vào thôn xác minh vào sáng hôm sau.
Sau đó Lưu Tống lại hỏi:
Triệu Hưng thích treo người lên hành hạ đe dọa hả?
Bành Thuận có chút chần chờ:
Cũng bình thường, không nghe nói anh ta thích gì đặc biệt.
Kim Hậu thì sao?
Lúc bọn họ bắt nạt người trong thôn, sử dụng thủ đoạn gì?
Bành Thuận có phần không hiểu:
Thủ đoạn gì?
Thì cầm dao cầm gậy cầm xẻng đánh thôi, nhặt được gì thì đánh cái đó.
Cậu biết A Ngọc không?
Có thân không?
Cũng tạm.
Cậu có biết chị ta từng bị ai treo lên đánh không?
Treo cổ chị ta, đe dọa chị ta không nghe lời thì sẽ bị treo cổ.
Bành Thuận im lặng một hồi, nói quanh co:
Cái này tôi cũng không rõ.
Khi đó, ở trong thôn cũ, lúc đó tôi còn nhỏ, dù sao tôi nghe nhiều người nói, mấy người phụ nữ bị bắt lại mà không nghe lời thì treo lên, treo một hồi họ không còn sức lực, không tóm gì được, từ từ ngạt thở, thì họ sẽ sợ, lúc đó vừa mệt vừa hoảng, cái gì cũng đồng ý.
Dù sao nhà nào cũng có xà nhà, dây thừng thì sẵn có.
Vậy là cứ làm như vậy với mấy người bị gạt tới?
Nhà nào cũng làm như vậy?
Tôi không biết nữa.
Bành Thuận hoảng, Khi đó tôi còn nhỏ, tôi cũng không lừa chị ta.
Về sau tôi lấy vợ, đối xử với vợ tôi cũng tốt.
Tôi chưa từng làm như vậy.
Lưu Tống thẩm tra Bành Thuận xong, trời cũng sáng rồi.
Lưu Tống nghi hoặc trong lòng, theo khẩu cung của Bành Thuận, Triệu Hưng cũng không dự mưu khiến Lưu Đông chết, trái lại hiềm nghi Kim Hậu càng lớn, mà dường như Triệu Hưng cũng không biết Kim Hậu muốn làm như thế.
Kiểu treo cổ này dường như cũng không có ý nghĩa đặc thù gì với Triệu Hưng hay Kim Hậu.
Lưu Tống ra ngoài hít thở không khí, lúc này nhiệt độ rất thấp, ông hơi rụt vai lại, nhưng trong lòng vẫn rất phấn chấn, có chút chân tướng cũng vô cùng sống động, cảm giác đã sắp tới gần.
Lưu Tống nhớ Quý Dũng Quân rất thích đứng ở sân thượng nhìn chân trời, cũng nhìn sang phía chân trời.
Bây giờ đường chân trời rất tối, nhưng trong bóng tối lại lộ ra ánh xanh, tựa hồ mặt trời phía sau núi đang giãy dụa, ánh bình mình sắp tới.
Đường Lưu LyBốn người kia vào cũng được một lúc rồi.
Tất cả cảnh sát tham gia hành động đều căng thẳng.
Bốn người kia đều có xe đi, có ai nhìn thấy xe của bọn họ không?
Có cơ hội lắp thiết bị theo dõi không?
Đây là tàu ngầm số hai, trước đó trên đoạn Hưng Ninh đường Lưu Ly quan sát được hai chiếc xe khả nghi đi qua, sau đó quẹo vào đường Lưu Ly, không thấy được vị trí đậu xe cụ thể.
Thời gian xe đi qua phù hợp với thời gian bốn người kia tiến vào nhà kho.
Đây là tàu ngầm số một.
Trước khi bốn người kia đến, có người đứng quanh quẩn ở cuối đường, hiện tại người đó vẫn còn đứng đó, giống như đang canh chừng.
Không khuyến khích tới gầnDự báo mặt trời mọc lúc 5 giờ 45 phút, nếu muốn đưa Hàn Châu đi, khả năng lớn sẽ thừa dịp trước khi trời sáng.
Vui lòng quan sát kỹ.
Trong kho hàng.
Sau khi Tiền Ngọc Đức tắt điện thoại, gian phòng trở nên yên tĩnh.
Hàn Châu nhìn Mẫn Lương:
Kế tiếp thì sao?
Mẫn Lương lấy lại điện thoại:
Tao đưa mày rời khỏi đây.
Sau đó chờ chú Tiền sắp xếp.
Hàn Châu khẽ gật đầu:
Ok.
Hàn Châu cầm thuốc lên, Mẫn Lương lại nói:
Không thể mang theo mấy thứ này.
Hết thuốc em sẽ chết.
Hàn Châu nói.
Em thấy mình hơi sốt rồi.
Mua đồ mới cho mày, không thể mang theo mấy thứ này.
Hàn Châu không nói lời nào, anh ném túi thuốc đi.
Mẫn Lương đi ra ngoài, Hàn Châu đi theo sau lưng hắn ta.
Đây là tàu ngầm số một, có ba người đi ra rồi.
Bọn họ để lại một người trông chừng Bồ câu.
Người ở giao lộ kia đúng là đang canh chừng, hắn ta đang đi về phía nhà kho, đưa tay ra hiệu với ba người kiaTôi là chim Đầu rìu, trong ba người kia có Bồ câu.
Lặp lại, trong ba người kia có Bồ câu.
Thủ thuật che mắt?
Tim mọi người thót lên.
Ba người này lúc đi vào cùng một kiểu đồ, bọn họ cho Hàn Châu thay đồ rồi?
Trong trung tâm chỉ huy, có nhân viên cảnh sát chỉ vào màn hình:
Tín hiệu của Bồ câu đang di động.
Quan Phàn nhanh chóng thông báo:
Đây là trung tâm chỉ huy, Bồ câu cất cánh rồi, xác nhận Bồ câu đã cất cánh, theo sát ba người này.
Nghê Lam nhìn chằm chằm màn hình di động, cô nấp ở góc nóc nhà, Hàn Châu không nằm trong phạm vi tầm mắt của cô, cô chỉ có thể thông qua tín hiệu định vị xác nhận.
Bây giờ cô đã theo sau, đi xa hơn một chút, đã không còn tín hiệu.
Tên canh chừng kia đang tuần tra quanh nhà kho, hắn ta ở giữa chim Đầu rìu và Bồ câu.
Hai người trong kho hàng có thể ra bất kỳ lúc nào.
Chim Đầu rìu không cách nào cất cánh, chim Đầu rìu không cách nào cất cánh.
Giọng tàu ngầm số một truyền đến, bọn họ nhìn xuyên qua ống nhòm, nhìn tình hình xung quanh nhà kho.
Mẹ nó.
Nghê Lam lặng lẽ thò đầu ra nhìn, lần này cô nhìn thấy Hàn Châu.
Ba người kia đi về phía đầu phố, mà tên canh chừng kia đứng cách đó không xa.
Đường phố rộng lớn, vị trí đứng canh chừng trên đường kia quả thực là nhìn không sót thứ gì, Nghê Lam không thể đi theo.
Nhưng khoảng cách từ đây tới đầu đường có thể vượt xa hơn 50m.
Chỉ trong chốc lát, tín hiệu của Hàn Châu trên điện thoại Nghê Lam và trên màn hình trung tâm chỉ huy đã biến mất.
Tàu ngầm số một, Bồ câu đã bay ra đường Lưu Ly, vượt khỏi phạm vi quan sát.
Nhân viên cảnh sát tàu ngầm số một báo cáo.
Bọn họ đứng ở trên sân thượng một tòa nhà đối diện với đường Lưu Ly, quan sát bằng ống nhòm.
Nhưng ba người kia đi tới đầu đường thì quẹo một cái.
Viên Bằng Hải nhìn chằm chằm màn hình, chú Tiền này còn gian xảo hơn so với bọn họ đoán trước, khó trách Hàn Châu lại cẩn thận như vậy.
Trong tần số truyền tin có khoảng tĩnh.
Không một ai nói chuyện, vì không ai nhìn thấy Bồ câu.
Thành phố này có quá nhiều tòa nhà cao tầng.
Cho dù có đứng ở góc độ tốt, vị trí cao cũng có lúc bị che mắt.
Tàu ngầm số hai.
Đột nhiên, cảnh sát tổ tàu ngầm số hai kêu lên, Quan sát được chiếc xe khả nghi, là một trong hai chiếc quẹo vào đường Lưu Ly.
Xe Buick đen, biển số XXXXXXX.
Đang chạy về phía đông đường Hưng Ninh.
Không thấy rõ người trên xe.
Hướng đông đường Hưng Ninh, Buick màu đen.
Viên Bằng Hải hô lên:
Chuyển sang camera giao thông.
Thao tác viên nhanh chóng gõ bàn phím điều tra hình ảnh.
Tìm thấy rồi, Buick màu đen biển số XXXXXXX, đi từ tây sang đông đường Hưng Ninh, bây giờ đang dừng đèn đỏ.
Chương trình camera giao thông dùng ô đỏ khóa chặt hình ảnh chiếc xe này, camera chụp được nửa gương mặt người ngồi trước, chỗ ngồi phía sau có hai người, không thấy rõ bộ dạng.
Đèn xanh đã chuyển, chiếc Buick nổ máy, nhanh chóng lái đi.
Tốc độ xe rất nhanh, khiến mọi người đều căng thẳng theo dõi.
Trong trung tâm chỉ huy, Viên Bằng Hải nhìn chằm chằm hình ảnh theo dõi trong xe.
Nhất định phải xác nhận được Hàn Châu có trên xe hay không.
Đây là tàu ngầm số bốn, quan sát được xe khả nghi, đang đi tới hướng của nhóm chúng tôi.
Đường Kiến An, từ hướng tây sang đông.
Trung tâm chỉ huy xác nhận.
Quan Phàn và nhân viên trong trung tâm chỉ huy cũng thấy chiếc xe kia từ camera giao thông.
Nhưng tất cả vị trí canh gác đều ở trên cao, không nhìn thấy được người ngồi phía sau, nhất định phải đi trên đường.
Phái một chiếc xe ra ngoài, xác nhận xem Hàn Châu có ở ghế sau không.
Viên Bằng Hải ra lệnh.
Nhận lệnh.
Trên xe chỉ huy, Từ Cương đáp lời, Tàu ngầm số sáu, xác nhận định vị, xuất phát.
Trung tâm chỉ huy nhanh chóng gửi vị trí ra ngoài.
Đã nhận được.
Tàu ngầm số sáu xác nhận định vị, xuất phát.
Một chiếc xe dừng ở ven đường nổ máy, tăng tốc tiến về hướng đường Kiến An.
Chiếc Buick màu đen lái quá nhanh, tốc độ của chiếc xe theo dõi như vậy cũng dễ gây hoài nghi.
Mở đèn đỏ, ngăn nó lại.
Viên Bằng Hải nhìn hình ảnh.
Buick gặp đèn đỏ ở hai giao lộ liên tiếp, bọn họ đều dừng lại theo quy định.
Lúc đèn đỏ thứ hai sáng lên, một chiếc xe màu trắng dừng lại bên cạnh bọn họ.
Tài xế nhìn thoáng qua xe của bọn họ, hai người ngồi ở phía sau đều quay mặt qua hướng cửa sổ, chăm chú liếc mắt nhìn tài xế.
Tài xế làm như không có việc gì dừng hẳn xe, không hề để ý tới chiếc Buick.
Một lát sau đèn xanh sáng lên, chiếc xe kia chạy bình thường, chiếc Buick nhanh chóng tăng tốc, rất nhanh đã bỏ lại chiếc xe kia phía sau.
Đã xác nhận.
Chỗ ngồi phía sau có Bồ câu, trạng thái tốt.
Không thấy bị cưỡng chế, không thấy vũ khí súng ống.
Tàu ngầm số sáu báo cáo, mọi người lập tức thở phào một hơi.
Các đơn vị chú ý, kiểm tra và nhận kênh tài liệu, toàn lực theo sát chiếc xe này, Bồ câu đang ở trên đó.
Trung tâm chỉ huy hạ lệnh, Tàu ngầm số sáu, ở giao lộ sau tách khỏi làn xe Buick.
Rõ.
Từ Cương thở dài một hơi, anh gọi cho Âu Dương Duệ, Bồ câu chưa mất, vẫn còn trên đường, tàu ngầm tiếp tục hộ tống.
Lúc này Âu Dương Duệ đang trên đường đến bệnh viện.
Tiểu Hồng đã tỉnh.
Bác sĩ nói tình hình cơ bản đã ổn định, tiếp tục quan sát 12 tiếng nữa không có vấn đề gì thì có thể chuyển sang phòng bệnh thường.
Ông nói cô là một cô gái có sức sống rất ương ngạnh.
Tuy bác sĩ nói tình hình hiện tại của Tiểu Hồng không thích hợp để tra hỏi, nhưng Âu Dương Duệ vẫn phải thử xem.
Vì chuyện Tiểu Hồng bị tấn công suýt mất mạng mà Âu Dương Duệ phái người đi tra hỏi bọn người Giang Tân một lần nữa, cũng đi Kim Khổng Tước tra hỏi.
Trước đó tú bà một mực không khai gì nghe nói Tiểu Hồng bị bắn, nguy hiểm đến tính mạng, rốt cuộc cũng bị cạy miệng.
Bà ta nói Tiểu Hồng là một cô gái ngu ngốc, ở chỗ này sống không được tốt.
Xét ra thì cô không phải đáng thương nhất, nhưng mà ngu ngốc nhất, ngốc đến nỗi khiến bà ta cảm thấy đau lòng, bình thường sẽ quan tâm cô nhiều một chút.
Ngu ngốc thế nào?
Chính là kiểu còn ôm ấp hi vọng, rất ngây thơ.
Nó luôn nghĩ rằng sẽ gặp được một anh hùng, đưa nó thoát khỏi hoàn cảnh này.
Nhưng ngoại trừ bị người ta lừa gạt tiền tiết kiệm, sa vào cảnh khốn khổ một lần nữa ra thì chẳng được cái gì.
Nhưng nó vẫn cứ tình nguyện tin tưởng người khác.
Làm nghề này, ngu như vậy không thể được.
Bà Tang đánh giá.
Bị người ta lừa tiền tiết kiệm là chuyện lúc nào?
Một năm trước.
Sau đó còn xảy ra chuyện gì đặc biệt không?
Không có.
Vị khách kia chạy rồi, Tiểu Hồng không cách nào báo cảnh sát.
Tinh thần nó sa sút một thời gian, về sau đỡ hơn mà ngu thì vẫn ngu.
Bà nói có thể chiếu cố cô ta, chiếu cố thế nào?
Nhân viên cảnh sát hỏi.
Nếu có thể không cho nó đi tiếp khách thì cố gắng không cho đi.
Đặc biệt là loại khách lợi hại kia, nó không xử lý được.
Vậy sao lúc chú Bồi bên kia tìm mấy cô gái chơi với đàn em của ông ta mấy ngày lại kêu Tiểu Hồng đi?
Là người ông chủ Giang chọn.
Lúc chú Bồi và Giang ca nói chuyện tôi có ở đó, chú Bồi nói muốn tìm bốn người nghe lời, ông ta cần mấy cô theo dõi mấy người kia mỗi ngày làm gì, phải báo cáo cho ông ta.
Giang ca liền chọn bốn người, trong đó có Tiểu Hồng, Giang ca cảm thấy nó nhát gan, dễ dùng.
Tôi cũng không còn cách nào, đành phải dặn dò những người khác để ý Tiểu Hồng một chút, ứng phó một chút.
Về sau các cô ấy quay lại nói Tiểu Hồng bị đánh ghê nhất, trong bốn người kia có một người tên A Mãnh, cực kỳ hung dữ như bị tâm thần.
Còn có một người tên A Dũng, không quá để ý đến ai, nhưng có giải vây giùm Tiểu Hồng.
Tiểu Hồng giống như nhìn vừa mắt cậu ta.
Về sau quả nhiên A Dũng kia có tới, tôi lo lắng Tiểu Hồng bị lừa gạt, còn nhắc nó cẩn thận một chút.
Sáng hôm nay Tiểu Hồng từ cục cảnh sát trở về có biểu hiện gì đặc biệt không?
Cô ấy nói cảm thấy cô ấy gặp nguy hiểm, có nói chuyện qua với bà không?
Là tôi cảm thấy nó gặp nguy hiểm.
Tiểu Hồng bị tên A Sinh kia đánh uy hiếp, nó có nói với tôi.
Sau khi bọn Giang ca bị cảnh sát đưa đi, tôi có hỏi bảo vệ.
Cậu ta nói A Sinh do Giang ca đưa vào, không phải leo trộm từ cửa sau, tôi đã cảm thấy Tiểu Hồng bị cuốn vào chuyện gì rồi.
Tôi vào phòng nó xem xét, phát hiện phòng nó bị đụng qua, còn gắn cả camera.
Tôi không muốn gây phiền phức, liền giả vờ không thấy, chỉ làm bộ dọn dẹp chút cho nó rồi đi ra ngoài.
Sau đó thì sao?
Lúc Tiểu Hồng trở về tôi không biết, không thể ngăn nó lại trước.
Về sau tôi gọi nó vào phòng tôi, hỏi thăm tình hình, nói cái tôi phát hiện.
Nó cực kỳ sợ hãi.
Tôi liền để nó rời đi.
Nó vừa đi xong thì đồng bọn A Sinh tới đây, tôi nhận ra người kia, tên là A Quan.
Tôi chào hỏi hắn, nhưng hắn không thèm để ý tới tôi, chỉ nói tìm Tiểu Hồng.
Phát hiện Tiểu Hồng không có ở đây thì hắn đi luôn.
Cảnh sát chìa tấm ảnh ra cho bà Tang:
Là người này phải không?
Phải.
Nhân viên cảnh sát báo cáo với Âu Dương Duệ, Âu Dương Duệ không dám đánh cỏ động rắn, nói tạm thời đừng đụng vào chiếc camera kia.
Anh đã đoán được cách thức cơ bản rồi.
Dường như giống như lúc Hàn Châu muốn giết Dương Hiểu Phương, vì để xác nhận khi nào cô ta quay lại nên lén lắp đặt camera.
A Quan cũng thực hiện như thế, có lẽ vì đám người Giang Tân bị cảnh sát bắt không có ai báo hành tung của Tiểu Hồng chọ bọn chúng, có lẽ chuyện bọn chúng muốn giết Tiểu Hồng chưa được Giang Tân cho phép.
Bọn họ thấy Tiểu Hồng quay về Kim Khổng Tước thì tính đi qua thực hiện kế hoạch, nhưng Tiểu Hồng đã rời đi, bọn họ tìm không thấy Tiểu Hồng, mà Khưu Tự lại có được tin tức từ phía Hàn Châu, mật báo cho bọn họ.
Thế là mới có chuyện phía sau đó.
Hiện tại, Tiểu Hồng đã tỉnh.
Âu Dương Duệ lái xe đi bệnh viện, nhớ tới bà Tang nói Tiểu Hồng ngây thơ, lúc nào cũng ôm hi vọng ảo, nhưng bà vừa mắng suy nghĩ của Tiểu Hồng không đúng, ngu ngốc, lại vừa làm anh hùng của Tiểu Hồng.
Bà cứu Tiểu Hồng một mạng, bà lại còn mắng Tiểu Hồng ngu.
Điểm này rất giống với Hàn Châu.
Âu Dương Duệ vừa tới bệnh viện đã nhận được điện thoại của Lưu Tống.
Lưu Tống kể lại chi tiết kết quả thẩm vấn bên này cho Âu Dương Duệ.
Âu Dương Duệ có phần bất ngờ:
Thì ra là vậy?
Bành Thuận có nhận ra giọng của Triệu Hưng không?
Lúc đầu thì cậu ta nói rất giống, sau đó lại nói là nhiều năm rồi chưa nghe qua giọng ông ta.
Nhưng chuyện năm đó Lưu Đông chết cậu ta nhớ rất rõ, theo khẩu cung của cậu ta thì có vẻ không phải do Triệu Hưng giết.
Rất có thể là Kim Hậu, cũng là Kim Thụ Bồi.
Nhưng Kim Thụ Bồi chết ngày 21 tháng 4, còn lão cảnh sát Quản Hoài bị sát hại ngày 23 tháng 4.
Tên sát thủ A Quan kia rất tích cực chấp hành nhiệm vụ sau khi Kim Thụ Bồi chết.
Cho nên ông chủ sau lưng A Quan không phải Kim Thụ Bồi.
Lưu Tống nói:
Âu Dương, lúc đội trưởng Quý qua đời, cậu phán đoán nói đó là hành động trả thù, không mang tính mưu sát.
Đúng.
Ban đầu chúng ta đều phỏng đoán Lưu Đông và Quản Hoài chết do bị diệt khẩu, nhưng có lẽ không phải.
Bây giờ tôi cảm thấy, khả năng lớn cũng là trả thù.
Âu Dương Duệ trầm ngâm:
Kim Thụ Bồi cũng vậy.
Đúng.
Lưu Tống nói:
Toàn bộ những thứ này đều bắt đầu sau hành động Đá lửa.
Sau hành động Đá lửa, giao dịch chợ đen thất bại dẫn đến sự sụp đổ của Tổ Ưng.
Nếu như thương mại Kim Dương sụp đổ là khởi đầu, thì hành động Đá lửa dường như là cao trào hủy diệt Tổ Ưng.
Kền kền bắt đầu hành động điên cuồng, vò mẻ không sợ sứt.
Nhưng vì cái gì?
Là bởi vì ngoài áp lực của cảnh sát, còn có nội bộ phản bội sao?
Mà sự phản bội này không phải từ Hàn Châu, Kim Thụ Bồi hay Liễu Vân?
