Mẹ ơi, đẹp trai thật đấy!
Riêng câu nói này, cho dù tai Hàng Tư kém cũng hoàn toàn nghe thấy!
Khi Lục Nam Thâm và Hàng Tư bước vào, cả quán lẩu chỉ có lác đác ba bàn đang ăn.
Chị gái chủ quán phải nói là một người cực kỳ biết kinh doanh, mọi tính toán đều khiến người ta cảm thấy thoải mái.
Vừa sắp xếp vị trí view đẹp khiến họ được ngắm nhìn khung cảnh gần gũi, dân dã của huyện này, cũng đồng thời cực kỳ thu hút các vị khách khác.
Bà chủ không chỉ tặng họ rượu hoa quả, còn gọt ngay một đĩa hoa quả mang tới, ngoài ra còn tặng thêm một phần dẻ sườn cừu.
Chị gái cười ha ha, nói với họ, Hai đứa bảo mắt quan sát của bà cô đây có ổn không.
Hai người đều có nét mặt thân thiện, tối nay quả thực đã giúp cô một việc lớn, thường ngày giờ này làm gì còn nhiều người tới ăn lẩu như vậy chứ?
Hai người cứ nhiệt tình đi, cô sẽ giảm giá mạnh cho, đảm bảo hai người không giúp không công đâu.
Thật ra nếu ngồi phân tích họ đã giúp được gì thì cũng không có gì, chẳng qua chỉ là ngồi bên cửa sổ, dùng một bữa cơm bình thường mà thôi.
Hàng Tư từ chối khéo, nói với bà chủ rằng bữa cơm này đáng giá bao nhiêu cứ tính như thế, đằng nào thì bà cũng đã tặng bao nhiêu đồ rồi.
Thêm nữa, có khách tới ăn chứng tỏ đồ ăn của quán không tệ, cũng chưa hẳn đều là vì họ.
Lục Nam Thâm cũng nói với bà chủ rằng làm ăn không dễ dàng gì, họ cũng không muốn lợi dụng chiếm của hời.
Bà chủ nghe xong mà cảm động vô cùng, ra sức ngợi khen, sau đó chân thành cảm thán, vừa nhìn là biết con của một gia đình giàu có, từng động tác cử chỉ đều rất có giáo dục.
Bà hỏi họ, Hai người từ nơi khác đến à?
Trông không giống người ở đây, tới du lịch hả?
Hàng Tư vốn định nói là tới tìm người, nhưng ngay sau đó lại sợ gây ra những rắc rối không cần thiết, bèn nói lấp lửng, Tới đây có chút việc ạ.
Bà chủ ồ lên một tiếng, còn rất nhiệt tình, Huyện này nhỏ lắm, mọi người đi qua đi lại ai cũng quen biết nhau cả.
Tối nay hai đứa đi vào quán của cô thì coi như là có duyên, nếu làm việc gặp chuyện gì khó khăn cứ nói với cô, chưa biết chừng cô lại hỗ trợ được phần nào.
Chỗ này bé nhỏ chứ không được như trên thành phố, chỗ này đều phải có quan hệ thân thiết hếtĐang mải thao thao bất tuyệt thì có khách gọi món.
Bà chủ xởi lởi đáp lại rồi quay đầu nói với họ, Cứ ăn đi đã nhé.
Hàng Tư hơi nghiêng người, hạ thấp giọng xuống nói, Chưa biết chừng bà chủ này lại quen biết gia đình Lưu Quân, nhưng hiện giờ chưa gặp gia đình họ, tôi sợ nảy sinh thêm chuyện.
Chiếc nồi trước mặt đã sôi, nước xương bên trong sôi sùng sục, khói nóng bốc lên nghi ngút.
Lục Nam Thâm cho thịt cừu vào trước, nghe xong bèn gật đầu, Cách làm của em rất đúng, trong tình huống chưa rõ ràng quả thực không thể tùy tiện tiết lộ thông tin.
Thịt cừu chín nhanh, vừa bỏ xuống đã gần chín rồi.
Lục Nam Thâm gắp miếng thịt cừu đã chín vào chiếc đĩa trước mặt Hàng Tư, nói khẽ:
Hiếm hoi mới tìm được một nhà hàng lẩu nồi vàng đồng.
Tôi vừa nếm nước chấm rồi, rất chính tông.
Bà chủ này kinh doanh được đấy chứ.
Hàng Tư là một người thích ăn lẩu ngắt quãng.
Sở thích này bắt đầu vào một ngày thu lá vàng ươm và sẽ kết thúc sau khi lập thu.
Hơn nữa trong số vô vàn những nơi bán lẩu, duy chỉ có những nơi sử dụng nồi lẩu vàng đồng là cô thấy thích hợp với mùa lạnh nhất, đặc biệt là khi gió lạnh căm căm hoặc những ngày tuyết rơi lả tả, một nồi lẩu vàng đồng sẽ xoa dịu được trái tim người khác một cách nhanh chóng.
Giống như tối nay, càng về đêm trời càng lạnh, cô và Lục Nam Thâm ngồi bên một nồi lẩu vàng đồng kiểu truyền thống, bỗng cảm thấy đáy lòng ngứa ngáy.
Trong các loại thịt ăn với lẩu Bắc Kinh xưa, dẻ sườn cừu được coi là món chính.
Nước lẩu thanh trông có vẻ đơn giản nhưng lại giữ được độ non mềm của thịt cừu ở mức độ tối đa.
Hàng Tư thường ngày không thích ăn thịt cừu, dù nấu dưới hình thức nào, kể cả là nướng.
Thế mà chỉ khi ăn lẩu nồi vàng đồng truyền thông, cô lại phải ăn dẻ sườn cừu.
Một bát sốt chấm rất giản dị, thêm một ít sốt mè và rau thơm, hai màu xanh đỏ rất bắt mắt, mùi vừng thơm đậm, thêm muối và đường trắng cho vừa vị, rưới thêm nước dầu đã sôi tám phần, rắc thêm ớt cay khô, giản dị bỗng trở thành mỹ vị.
Họ cũng gọi thêm không ít món phụ, món rượu hoa quả bà chủ tặng rất hợp với nồi lẩu này.
Hàng Tư nếm thử, nó ngòn ngọt, bèn nói với Lục Nam Thâm, Rượu này để con gái uống thì hợp hơn.
Lục Nam Thâm quan sát rất tỉ mỉ, anh hạ giọng nhắc nhở cô, Cũng chưa chắc.
Em xem, có khá nhiều người đàn ông thô kệch tới đây ăn cũng gọi loại rượu hoa quả này, có thể nó bốc chậm đấy.
Hàng Tư nhướng mày, cầm ly rượu lên nhấp một ngụm nữa, Có vẻ như độ cồn khá thấp, có phải người ta uống như nước ngọt không.
Lục Nam Thâm cũng nếm thử một cách bâng quơ.
Đúng thật, ngòn ngọt, còn có mùi thơm thanh của hoa quả.
Hàng Tư kêu lên một tiếng, nhìn thẳng vào mặt Lục Nam Thâm, Ban nãy tuy tôi tỏ ra khách sáo với bà chủ, nhưng tôi hiểu rõ, đa phần các cô gái đi vào đây đều nhắm vào anh đấy.
Ánh mắt khó mà giấu được, khi họ nói chuyện, mấy cô gái kia cứ liếc về phía này.
Khi Hàng Tư vờ nhìn qua phía đó, họ cũng nhanh chóng né tránh.
Lục Nam Thâm lại giơ tay gắp cho cô một miếng thịt.
Chiếc đĩa trước mặt cô sắp chất thành một ngọn núi nhỏ rồi.
Thì sao?
Vẻ như rất không quan tâm.
Hàng Tư biết, với gương mặt này, việc anh bị con gái nhìn ngắm là chuyện quá đỗi bình thường.
Thì tôi nghĩ là, biết rõ sẽ chẳng có kết nối còn vào làm gì chứ?
Đâu phải ăn chung bữa cơm cùng một nhà hàng là thành quen biết.
Hàng Tư cảm thán, Anh xem con đường ẩm thực này, đa số toàn là các món quà vặt vài đồng một phần.
Nhà này có thể nấu được vị lẩu chính tông như vậy, giá cả tuy không thể so sánh với Bắc Kinh, nhưng chắc cũng phải đắt nhất nhì ở đây, mấy người kia chấp nhận bỏ tiền oan ra chỉ để sướng con mắt thôi ư?
Lục Nam Thâm ngước mắt nhìn cô, cười khẽ, Không có kết nối là đối với em thôi, làm em sao biết các cô gái khác không chủ động tấn công?
Hàng Tư ngỡ ngàng, Nhưng giờ anh đâu có ngồi một mình Chưa nói hết câu, cô đã dừng đột ngột, vì cô tận mắt nhìn thấy một cô gái ngồi chếch phía sau đứng dậy, đi về phía bên này.
Một dự cảm từ từ tăng cao trong lòng.
Quả nhiên, cô ta đi về phía Lục Nam Thâm.
Khi tới bên cạnh anh, cô ta dừng bước, mỉm cười mở lời hỏi, Anh chàng đẹp trai, có tiện kết bạn Wechat không?
Đứng ở khoảng cách gần, có thể nhìn rõ gương mặt sáng sủa của cô gái, chất giọng nhỏ cũng đầy nũng nịu.
Chẳng hiểu sao Hàng Tư lại căng thẳng, cúi mặt gắp thịt ăn.
Lần này cô gắp rất nhiều, nhét đầy cả miệng thịt, đến khi nhai mới nhận ra quên chưa chấm sốt.
Chỉ thấy Lục Nam Thâm tìm kiếm quanh bàn một lượt rồi như sực nhớ ra, Di động của tôi ở trong túi của bạn gái.
Hàng Tư đang nhai chợt khựng lại, vô thức ngước mắt nhìn Lục Nam Thâm.
Anh hơi hất cằm, Anh bỏ vào ba lô trước khi vào quán đó.
Hàng Tư muốn ồ một tiếng, nhưng miệng đầy thịt nên không nói được thành lời, chỉ gật đầu được với cô gái kia.
Ngược lại cô ta ồ lên, trông có vẻ khá thất vọng, nhưng ngay sau đó lại buông một câu, Vậy cô có tiện lấy ra cho tôi kết bạn chút không?
Lời thỉnh cầu này suýt chút nữa khiến Hàng Tư chết nghẹn.
Cô giơ tay tỏ ý bảo người đó đợi chút, cố gắng nuốt hết chỗ thịt.
Lục Nam Thâm cũng rất hiểu ý người, Em cứ bình tĩnh, ăn từ từ thôi.
Cô sốt ruột ư?
Sốt ruột cái quái gìHàng Tư chưa từng gặp cô gái nào kiên trì tới cùng như vậy.
Khó khăn lắm mới nuốt hết cả miệng thịt xuống bụng, cô gái kia vẫn đang chớp chớp đôi mắt long lanh nhìn cô, vẻ mặt chờ đợi.
Khi nhìn sang Lục Nam Thâm, ánh mắt anh ngập tràn sự hứng thú.
Hàng Tư thu lại ánh mắt của mình, quay lại nhìn cô gái, Hay là cô kết bạn Wechat với tôi?
Thường thì ai nghe xong câu này cũng sẽ hiểu ý rời đi, thế mà cô gái này cũng rất cá tính, hoặc có thể nói phần nhiều là không cam tâm.
Tôi muốn kết bạn với anh ấy, chứ không phải với cô.
Chắc chắn không được kết bạn với anh ấy.
Hàng Tư tỏ vẻ chân thành, Cô chưa rõ anh ấy nói à, tôi là bạn gái của anh ấy, làm gì có chuyện đưa Wechat của anh ấy cho cô?
Cô gái không còn chút thể diện nào nữa, phì cười thành tiếng, Có đến mức ấy không?
Kết bạn thôi cũng không được.
Ừm, không được.
Sau khi cô gái ấy tức giận quá phải bỏ đi, Lục Nam Thâm chợt buông một tiếng thở dài khe khẽ.
Nghe xong, Hàng Tư cười nửa đùa nửa thật, Di động của anh không ở chỗ tôi, muốn kết bạn với người ta thì tự đi đi.
Nghe thấy vậy, Lục Nam Thâm bèn lấy chiếc di động trong túi quần ra, đưa cho cô.
Làm gì vậy?
Hàng Tư hỏi.
Bỏ vào túi của em.
Lục Nam Thâm cực kỳ tự nhiên.
Ấy đừng, anh thở vắn than dài rồi, tôi không muốn tiếp tục ngắt số đào hoa của anh nữa.
Lục Nam Thâm cười nói, Tôi thở dài không phải vì chuyện ấy.
Vậy vì chuyện gì?
Lục Nam Thâm bỗng bày ra vẻ rầu rĩ, Bạn trai em là tôi đây có một gương mặt và một vóc dáng quá hấp dẫn người khác, tình huống ngày hôm nay là bớt rồi đấy.
Lúc không có em bên cạnh, mấy cô gái trẻ bu tới như ong, có lúc còn có cả nam giới.
Hàng Tư há hốc miệng, chủ yếu là vì không nghĩ anh sẽ nói như vậy.
Thế nên, Lục Nam Thâm tổng kết, nét mặt vừa vô tội vừa mong chờ, Hàng Hàng, em không thể rời xa tôi được, bằng không tôi sẽ bị người ta chiếm đoạt mất.
Hàng Tư nhìn bộ mặt đó của anh, vừa tức lại vừa buồn cười.
Cũng may cô khá hiểu về anh, chứ hồi mới quen há chẳng phải rất hay bị gương mặt vô tội này lừa gạt?
Lục Nam Thâm, anh có biết như thế này được gọi là gì không?
Là gì?
Anh cười khúc khích, nhìn chằm chằm cô và hỏi.
Được hời còn làm bộ oan ức.
Hàng Tư gắp một miếng thịt cừu, ngẫm nghĩ rồi bổ sung thêm một câu, Hoặc có thể là câu, người no không hiểu nỗi lo kẻ đói thì thích hợp hơn.
Khương Dũ về quê một chuyến, thế nên hai hôm nay không qua biệt thự luyện đàn, cộng thêm việc Hàng Tư cũng đi vắng, Phương Sênh nghĩ cứ ngồi mắt to trừng mắt bé với Niên Bách Tiêu thì cũng chán đời nên cũng không trở về biệt thự.
Trường vẫn chưa cho nghỉ hẳn, phía câu lạc bộ cũng còn một số công việc cần làm nốt.
Khi cô xong xuôi các công việc của câu lạc bộ thì trời cũng đã nhá nhem tối, có lẽ vì tuyết rơi nên bầu trời trước mắt âm u và nặng nề hơn rất nhiều so với thời điểm này mọi khi.
Lúc Phương Sênh và các bạn học đi xuống cầu thang, một bạn nữ trong số họ lấy khuỷu tay huých vào người cô, ngữ khí khá mờ ám, Lại tới tìm cậu kìa, chấp nhận người ta đi cho xong.
Phương Sênh nhìn kỹ, đó là Trác Tiêu.
Anh ta đứng dựa vào một chiếc mô tô phân khối lớn màu đen, vẻ rất cool ngầu.
Có không ít người đi qua đều ngoảnh lại nhìn.
Cô bạn kia khoác tay Phương Sênh, cười hì hì hỏi, Làm tay đua quả thực rất ngầu, trông chiếc xe của anh ấy có vẻ đắt nhỉ.
Phương Sênh không tìm hiểu sâu về mô tô, chỉ biết đây là phương tiện đi lại thường ngày của Trác Tiêu.
Cô rút tay ra, Cậu đừng có hóng hớt.
Cô rảo bước đi xuống, tới trước mặt Trác Tiêu bèn hỏi, Sao lại tới vậy?
Buổi huấn luyện hôm nay kết thúc sớm, muốn hẹn em đi ăn tối.
Trác Tiêu nhìn cô chăm chú, một chút tình cảm trong trẻo đong đưa trong ánh mắt.
Có một quán rượu mới mở, nghe nói thịt bò nướng ăn rất ngon, chúng ta tới nếm thử đi, không xa trường lắm đâu.
Phương Sênh ngẫm nghĩ rồi nói, Đi ăn tối thì được nhưng lần này em mời anh, anh đừng bỏ tiền.
Trác Tiêu cười nói, Sao anh có thể để em bỏ tiền chứ?
Lần trước anh đã mời rồi, lần này tới lượt em, nếu anh không đồng ý, em sẽ không đi nữa.
Phương Sênh khẽ nói.
Trác Tiêu nhìn cô, thở dài, Em không cần khách khí với anh như vậy đâu, anhCòn chưa kịp dứt lời, anh ta bị ngắt ngang bởi một chiếc xe đua xuất hiện trước mặt.
Chiếc xe dừng lại trước mặt Phương Sênh, cửa xe được hạ xuống, để lộ ra gương mặt điển trai của Niên Bách Tiêu.
Anh nhìn thấy Trác Tiêu, nhưng không chào hỏi mà còn tỏ ra ngạo nghễ, hống hách.
Củ Lạc, chúng ta về nhà thôi, mau lên xe đi, chỗ này không cho đỗ xe.
Phương Sênh biết nhà mà Niên Bách Tiêu ám chỉ là ở đâu, Trác Tiêu cũng hiểu, nhưng nghe chữ này vẫn cảm thấy rất không thoải mái.
Đối mặt với Niên Bách Tiêu, Phương Sênh từ chối thẳng thừng, Tối nay em ở ký túc xá, không cần đón em đâu.
Trác Tiêu tìm được lý do để phản kích, Niên Bách Tiêu, anh nghe thấy chưa?
Mau đi đi, con xe của anh nổi bật quá đấy.
Lúc bấy giờ, Niên Bách Tiêu mới uể oải liếc nhìn anh ta, buông một câu, Liên quan quái gì tới cậu?
AnhCủ Lạc, phía Hàng Tư có chuyện, bảo anh qua đón em, lên xe rồi nói chuyện.
Niên Bách Tiêu không cho Trác Tiêu cơ hội phản bác, nhìn về phía Phương Sênh và nói.
Phương Sênh á lên một tiếng, vô thức hỏi, Tư Tư sao vậy?
Không nói rõ trong vài câu được.
Niên Bách Tiêu trả lời cô, đổ người mở cửa ghế lái phụ.
Phương Sênh lên xe ngay không cần suy nghĩ, bị Trác Tiêu cản lại.
Có lẽ vẫn còn giận chuyện lần trước ở biệt thự, lần này lại phải đối mặt với việc bị hớt tay trên, anh ta dĩ nhiên khó mà không giận.
Anh ta nói với Niên Bách Tiêu, Anh đã nói chỉ là anh em tốt của cô ấy, thế mà biết rõ cô ấy sắp đi hẹn hò anh lại tới quấy phá, anh có ý gì?
Phương Sênh đứng sau, trái tim chợt nhói đau.
Niên Bách Tiêu lạnh lùng nhìn Trác Tiêu, đáp rành mạch từng từ từng chữ, Chính vì là anh em tốt nhất, tôi mới không muốn cô ấy bị người ta lừa gạt.
Niên Bách Tiêu, anh có biết ăn nói không, tôi đường hoàng theo đuổi cô ấy, tôi lừa cô ấy chuyện gì?
Trác Tiêu nhíu mày, lạnh lùng quát.
Phương Sênh tuy khó chịu trong lòng, nhưng đây là vườn trường, hai người này mà đánh nhau thật thì còn ra thể thống gì?
Cô vội tiến lên khuyên nhủ.
May thay, Niên Bách Tiêu không có ý tranh cãi với Trác Tiêu.
Anh nhìn thẳng vào Phương Sênh, Củ Lạc, việc gấp lắm rồi, mau lên xe đi.
Anh nghiêm mặt, không giống đùa giỡn, Phương Sênh sợ lỡ dở làm hỏng chuyện, bèn nói với Trác Tiêu, Coi như em nợ anh bữa cơm hôm nay, lần sau có dịp, em mời lại anh.
Phương SênhPhương Sênh không dừng lại lâu, vội vàng lên xe.
Lúc này, Niên Bách Tiêu mới ngước mắt lên nhìn Trác Tiêu, nhếch một nụ cười nửa đùa nửa thật.
Sau khi chiếc xe đi khỏi, Trác Tiêu nghiến răng nghiến lợi:
Niên Bách Tiêu, anh là đồ lừa đảo.
Sau khi cân nhắc giữa được hời còn làm bộ oan ức và người no không hiểu nỗi lo kẻ đói, cuối cùng Hàng Tư quyết định Lục Nam Thâm thuộc trường hợp thứ nhất.
Rượu hoa quả rất ngon, nhưng bốc cũng rất chậm và lâu.
Khi ra khỏi quán lẩu, hơn nửa người Lục Nam Thâm dựa hẳn vào Hàng Tư.
Bà chủ nhìn một Hàng Tư sắp bị đè đến mất dạng với vẻ lo lắng và nói, Cô gái, hay là hai đứa nói chỗ ở cho cô, cô bảo ông nhà đưa ai đứa về, cô thấy cậu bạn của cháu đi cũng khó khăn lắm đấy.
Lời của bà chủ quán đã len lỏi vào trong đôi tai của Lục Nam Thâm.
Anh lập tức đứng thẳng dậy, liên tục xua tay với bà chủ quán, tỏ ý mình không hề say.
Cháu vẫn đi thẳng được, thế nên, cảm ơn cô.
Câu nói cuối cùng ngọt lịm, giống hệt như một đứa trẻ hiểu chuyện.
Nhìn dáng vẻ chân nam đá chân chiêu, suýt thì đâm sầm vào cột điện của Lục Nam Thâm, bà chủ tỏ ra lo lắng, hỏi Hàng Tư với vẻ không yên tâm, Cô bé, cháu thật sự xử lý được cậu ấy chứ?
Trông cao to thế này, lỡ trượt chân, cháu cũng khó mà đỡ dậy đấy.
Vừa rồi Hàng Tư nhanh tay nhanh mắt cũng không vồ kịp Lục Nam Thâm.
Cô nhanh chân chặn ngay phía trước cây cột điện, may thay Lục Nam Thâm kịp thời phanh lại, nhưng vẫn ôm chầm lấy cô.
Thế nên khi bà chủ nói câu này, Hàng Tư và cả cây cột điện phía sau đang được Lục Nam Thâm ôm trọn trong lòng.
Tay anh rất khỏe, khiến Hàng Tử đỏ bừng từ mặt xuống cổ.
Nhưng phần nhiều là vì sự gần gũi của người đàn ông khiến cô xuất hiện rất rõ ràng một cảm giác vừa thân thuộc vừa lạ lẫm.
Không sao đâu ạ, cháu làm được, cô cứ quay về quán đi ạ, cảm ơn cô.
Cứ như vậy, Hàng Tư bắt được taxi rời đi trước ánh mắt đau đáu nhìn theo của bà chủ.
Ở trên xe, Lục Nam Thâm khá ngoan, không nói nửa câu, chỉ yên lặng dựa vào vai Hàng Tư.
Ngay cả tài xế nhìn thấy vậy cũng phải nói, Người nơi khác phải không, trông hai cô cậu không giống dân ở đây.
Con đường ẩm thực mà ban nãy cô đứng bắt xe, tối nào cũng có đón được những người say rượu bí tỉ, nhưng số lượng những người yên tĩnh không quấy phá như bạn của cô hiếm hoi lắm.
Hàng Tư cũng cảm thấy Lục Nam Thâm không phải là người say rượu làm càn.
Cô giơ tay vuốt vuốt mái tóc anh như vuốt lông một con cún, ừm một tiếng, Vâng, anh ấy say rượu nhưng vẫn rất ngoan.
Người tài xế chỉ cười cười, không nói gì.
Hàng Tư nhìn được nét mặt của người đó qua gương chiếu hậu.
Nụ cười trên gương mặt anh ta không có ác ý, nhưng luôn khiến Hàng Tư cảm nhận được một ý tứ sâu xa nào đó.
Về tới nhà khách, tài xế tiện hỏi có cần giúp gì không.
Hàng Tư chưa kịp nói gì, Lục Nam Thâm đã khoát tay, Đừng Đừng có ý đồ với bạn gái tôi.
Khiến anh tài xế dở khóc dở cười, Hàng Tư phải vội vàng xin lỗi.
Cứ như vậy, cô gần như lôi xềnh xệch Lục Nam Thâm về phòng, trong quá trình ấy buộc phải đón nhận ánh mắt dõi theo đầy mờ ám của hai cô nhân viên lễ tân.
Khéo léo từ chối ý tốt xung phong muốn giúp đỡ của họ, khó khăn lắm Hàng Tư mới kéo được Lục Nam Thâm vào trong phòng.
May thay, căn phòng không quá lớn, nên đi qua cửa vài bước là tới giường ngay.
Giây phút Lục Nam Thâm ngã vật ra giường, Hàng Tư có cảm giác như bị ai lột đi một lớp da, không còn chút sức lực nào cả, cô ngồi ở đầu giường thở hồng hộc.
Cánh tay ê ẩm muốn chết.
Cô vung vẩy rồi quay đầu nhìn Lục Nam Thâm.
Anh đang nằm trong tư thế úp mặt xuống giường, gương mặt gần như vùi sâu trong chăn.
Hàng Tư nghĩ đi nghĩ lại vẫn thấy không ổn, một người đang say rượu như anh, lỡ ngạt thở thì sao?
Cô quay người, giơ tay định lật anh lại.
Mấy người say rượu sao cứ nặng chình ch.
ịch thế nhỉ?
Đang rầu rĩ không biết phải làm sao để lật anh lại, Hàng Tư không ngờ anh lại ngoan ngoãn, chủ động lật người qua.
Cô ít nhiều thấy yên tâm hơn, quan sát gương mặt anh qua ánh đèn hơi yếu ở đầu giường.
Gò má anh chỉ hơi ửng hồng, đa phần vẫn trắng.
Những đường nét nửa sáng nửa tối càng được đẽo gọt sâu đậm hơn.
Cho dù đã uống say, anh vẫn đầy mê hoặc.
Sao anh lại có một đôi lông mi dài như vậy nhỉ, Hàng Tư cảm thán.
Có điều, anh ngủ như vậy, có khi nào quá nửa đêm nôn ra mà không biết, rồi bị ngạt thở không Càng nghĩ, Hàng Tư càng thấy toát mồ hôi.
Hoàn toàn có khả năng này, có khi nằm nghiêng còn nguy hiểm hơn là nằm sấp.
Hàng Tư cảm thấy đau đầu, đúng là tốn công tốn sức mà, lại phải vật anh qua.
Cô bấm bụng, giơ cánh tay như sắp gãy rời ra, lật anh thêm một lần nữa.
Có khi sẽ dễ lật hơn chăng?
Nhưng suy nghĩ ấy chỉ vừa dấy lên, Hàng Tư bỗng phát hiện cổ tay bị nắm chặt.
Một giây sau, một nguồn sức mạnh nào đó kéo giật cô.
Trọng tâm cơ thể của cô không đủ vững, cả người ngã sấp xuống cơ thể anh.
Lồng ng.
ực người đàn ông vừa rắn chắc vừa cứng cáp, có mùi rượu thoang thoảng, hòa trộn với mùi tùng bách vốn có ở anh tạo thành một sự hấp dẫn vừa quyến rũ vừa cấm dục.
Hơi thở của Hàng Tư trở nên hỗn loạn, đặc biệt là khi đối mặt với ánh mắt của Lục Nam Thâm.
Chẳng biết anh đã mở mắt ra từ khi nào, đôi mắt thường ngày sâu hút, được cảnh đêm và chất cồn góp thêm một thứ tình sắc thật khác biệt.
Như say như tỉnh, như đùa bỡn như nghiêm túc, cũng lại như ẩn giấu một sức mạnh khiến người ta chợt run rẩy.
Sức mạnh ấy thâm trầm, sâu xa như trời đất, khiến người ta chìm đắm vào trong, khi phát hiện ra thì đã muộn màng.
À Hàng Tư nằm sấp trên người anh, không dám nhúc nhích.
Cô chưa từng phát sinh quan hệ với anh, nhưng lại hiểu quá rõ cơ thể này.
Tạm gác Kiều Uyên qua một bên, không phải cô chưa từng tiếp xúc với Lục Nam Thâm, cũng dễ dàng nhìn ra được khao khát anh dành cho cô qua ánh mắt, giống như lúc này đây.
Anh sao rồi?
Có đau đầu không?
Cần gì không?
Lúc hỏi những câu này, trái tim của Hàng Tư như sắp b.
ắn ra ngoài.
Cô cũng cảm nhận được nhịp tim của anh, mạnh mẽ, đầy sức sống.
Lục Nam Thâm nhìn cô như đang quan sát.
Ánh mắt hơi ngà say rơi xuống đôi mày của cô, rồi dần dịch chuyển xuống dưới, quẩn quanh trên đôi môi đỏ của cô một lát, nó rõ ràng đã trở nên thâm trầm hơn.
Nhận ra anh đang tiếp tục nhìn xuống dưới, Hàng Tư vội vàng lên tiếng:
Lục Nam Thâm!
Tim cô sắp vọt lên tận cổ họng rồi.
Nhưng vừa dứt lời, cô đã bị Lục Nam Thâm lật người đè xuống giường.
Họ tráo đổi vị trí cho nhau.
Khoảnh khắc này, Hàng Tư trở thành chú cá nằm trên thớt, bị giam cầm trong vòm ng.
ực rộng lớn của người đàn ông.
Lần này, trái tim đã mắc kẹt nơi cổ họng đúng như những gì cô suy nghĩ, Hàng Tư cảm giác cả đầu lưỡi của mình cũng đang rung lên.
Lục Nam Thâm cúi thấp mặt xuống, bờ môi mỏng lúc nãy vẫn còn chút lành lạnh lúc này bỗng nóng hầm hập, lướt qua phần tóc mai của cô, thi thoảng lại chạm khẽ vào vành tai khiến cô run rẩy khẽ khàng.
Hàng Tư cũng đã nếm chút rượu hoa quả, không phải vì tửu lượng của cô tốt, mà vì cô không uống quá nhiều.
Dọc đường vì mải lo cho Lục Nam Thâm, cô những tưởng hơi rượu đã tan đi hết.
Thế mà khi hơi thở của người đàn ông phả xuống, đầu Hàng Tư vẫn choáng váng, nhịp thở cứ căng thẳng dần đều.
Bốc chậm, tại rượu hoa quả bốc chậm chăng, nhất định là như vậy rồi.
Tôi cần em.
Chất giọng trầm thấp của Lục Nam Thâm thấm đượm ý tình dục rõ ràng, anh lẩm bẩm bên tai cô, Em bảo, phải làm sao bây giờ?
Chất giọng trầm khi nhuốm d.
ục v.
ọng thậm chí còn mạnh hơn cả rượu, trái tim Hàng Tư như bị thứ gì móc lên, ý thức dần mơ màng, nhưng trong lòng từng hồi chuông cảnh báo liên tục dấy lên.
Anh Anh uống say rồi, nghỉ nghỉ ngơi đi đã được không?
Lục Nam Thâm hơi ngước mặt lên, nhìn chăm chú gương mặt sáng như trăng của cô.
Ánh sáng hắt từ trên cao xuống, gương mặt anh bị bóng tối thấp thoáng che đi, duy chỉ có đôi mắt là sáng rực.
Hàng Hàng, Anh lẩm bẩm, Tôi không phải Kiều Uyên, cũng không phải là ai khác, tôi là Lục Nam ThâmTrái tim Hàng Tư thắt lại, khoảnh khắc này cô xuất hiện một ảo giác, đó là người đàn ông này không hề say, hoặc anh chỉ hơi ngà ngà một chút mà thôi.
Anh định mượn rượu làm càn ư?
Anh Để tôi dìu anh vào nhà vệ sinh rửa mặt.
Hàng Tư cố ép cho giọng nói bật ra khỏi cổ họng, nhưng nó vẫn mỏng tang như tơ, không chút sức lực.
Cơ thể áp vào nhau chặt chẽ, cô cảm thấy, anh thực sự cần đi dội qua nước lạnh.
Không đẩy anh ra.
Nói một cách chính xác là không thể đẩy nổi anh.
Lục Nam Thâm dường như cũng bỏ ngoài tai những lời cô nói, chỉ từ phía trên nhìn xuống gương mặt cô một cách chăm chú.
Ánh mắt đượm vị say cực kỳ sâu, Hàng Tư bị anh nhìn đến mức hoảng hốt, đồng thời cũng hiểu rõ những suy nghĩ bên trong từ trạng thái căng thẳng của anh.
Những suy nghĩ ấy thậm chí đã được vạch trần rõ ràng, được bộc lộ không chút giấu giếm qua ánh mắt đen đặc.
Hàng Hàng, Lục Nam Thâm thầm lẩm nhẩm tên cô, vừa dịu dàng vừa toát ra sự say sưa thoáng qua, chất giọng đầy gợi cảm và trầm ấm, êm tai.
Anh cúi đầu, bờ môi mỏng mơn man tới khóe môi cô.
Như vô tình, lại như đùa bỡn.
Trái tim của Hàng Tư cứ mắc lại trong cổ họng như thế, và vẫn đang liều mạng nhảy nhót.
Cho đến khi anh thực sự hôn cô.
Ban đầu rất nhẹ nhàng như một chút thử sơ qua, nhưng sự dịu dàng ấy chưa kéo dài được lâu đã hóa thành mãnh liệt.
Suốt cả quá trình, Hàng Tư chỉ cứng đờ người ra, nhưng trong đầu lại vô tình hiện lên gương mặt của Kiều Uyên.
Rõ ràng là cùng một gương mặt, rõ ràng cũng cùng một cơ thể, vậy mà cô lại nhớ tới Kiều Uyên.
Lục Nam Thâm càng quấn quýt lấy cô, cô càng nhớ lại một cách rõ nét từng chút từng chút đã xảy ra giữa cô và Kiều Uyên.
Cô thậm chí có thể nhớ lại từng chi tiết trong quá trình ấy.
Điều này khiến lòng cô nảy sinh xung đột cảm xúc dữ dội.
Cô không biết vì sao lại như vậy, như thể chính bản thân cô cũng cảm thấy cô nên thuộc về Kiều Uyên.
Thế nên khi bàn tay lớn của Lục Nam Thâm luồn vào trong áo sơ mi của cô, cả người cô run lên, bật ra sự kháng cự yếu đuối và bất lực như một chú mèo con, Nam Thâm, đừng Đồng thời giữ lấy tay anh.
Lục Nam Thâm hơi ngước mặt lên, nhìn sâu vào trong đôi mắt cô.
Cô đang siết chặt tay anh, hơi run rẩy.
Ánh mắt anh hơi tối đi, một lần nữa muốn cúi đầu hôn cô.
Cô bất ngờ quay ngoắt sang một bên, sửng sốt, Không được.
Lời từ chối này rõ ràng hơn hẳn ban nãy.
Lục Nam Thâm không đứng dậy nhưng cũng không cố ép buộc, nhìn chằm chằm góc nghiêng của cô và hỏi khẽ, Vì sao lại không được?
Hàng Tư im lặng bặm môi, cả gò má và vành tai đều đang đỏ lựng lên, hơi thở cũng dồn dập.
Cô không thể lý giải được nguyên nhân, chỉ có cảm giác lồng ng.
ực chua chát.
Lục Nam Thâm xoay mặt cô lại, theo đà giữ chặt lấy mặt cô, ép cô phải đối diện mình rồi hỏi lại lần nữa, Vì sao lại không được?
Bờ môi đỏ của Hàng Tư mấp máy, cánh môi khẽ run lên, EmCô ghét một bản thân như thế này, vào lúc này lại nghĩ tới Kiều Uyên.
Lục Nam Thâm hạ thấp gương mặt điển trai của mình xuống, gần như thì thầm vào tai, Em biết tôi là Lục Nam Thâm, em biết tôi thích em.
Tôi biết lòng em còn nhiều khúc mắc, thế nên không bao giờ bức ép em.
Duy chỉ có việc bắt em làm bạn gái của tôi, tôi thừa nhận mình có chút bỉ ổi.
Nhưng Hàng HàngGiọng anh trầm khàn đầy từ tính, tuy đang cố kiềm chế những d.
ục v.
ọng nhưng nó vẫn chưa thể tan đi hết, Đi ra ngoài, em chưa bao giờ phủ nhận mình là bạn gái của tôi, em quan tâm tới tôi, tôi cảm nhận được điều này.
Nhưng vì sao em không chấp nhận tôi, hm?
Hốc mắt Hàng Tư dần dần đỏ ửng lên, khi ngước nhìn anh, đôi mắt cô như phủ một màn sương mờ vậy.
Rất lâu sau, cô mới nói, Em Em không biết phải nói sao.
Nam Thâm, em muốn chấp nhận anh, cũng đang cố gắng chấp nhận anh.
Nhưng mỗi lần anh tới gần em, em em vẫn sẽ căng thẳng.
Cô thề rằng mình đã cố gắng khắc phục, hơn nữa cô cũng biết thật ra Lục Nam Thâm có ý bước vào cuộc sống của cô, cố gắng để cô làm quen với sự tồn tại của anh.
Khoảng thời gian qua, tất cả những cử chỉ thân mật, những tiếp xúc cơ thể, dù ôm hay bế, đều thể hiện sự an toàn tối đa Lục Nam Thâm dành cho cô.
Nhưng tối nay, khi tới bước này, cô vẫn rụt lại.
Lục Nam Thâm không xin lỗi vì đã làm cô sợ như bao lần, ngược lại anh chăm chú quan sát Hàng Tư và hỏi cô:
Em suy nghĩ thật kỹ đi, tôi muốn nghe những suy nghĩ chân thành nhất của em.
Hàng Tư cúi xuống, ánh mắt rơi vào phần trái cổ gồ lên của người đàn ông.
Đàn ông tuổi trẻ hừng hực sức, da dẻ đỏ rực lên vì h.
am mu.
ốn.
Rõ ràng anh đang kiềm chế, kiềm chế d.
ục vọ.
ng, khao khát và cả cảm xúc của mình.
Em sẽ nhớ tới Kiều Uyên, chuyện này khiến em không biết phải làm sao để đón nhận anh Cô lấy hết dũng khí để đối mặt với anh, Ý em là, sự đón nhận khi làm chuyện này.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng xoa đầu cô, nhưng sắc mặt thì rất nặng nề, Hàng Hàng, tôi hỏi em.
Trái tim Hàng Tư thoáng qua một chút bất an.
Lục Nam Thâm hỏi rành mạch từng từ từng chữ, Điều em thật sự không buông xuống được là chuyện Kiều Uyên từng làm với em hay bản thân Kiều Uyên?
Cô khó thở nhưng đôi mắt rõ ràng có sự hoảng hốt.
Ánh mắt Lục Nam Thâm từ từ tối đi.
Hàng Tư nhận ra, vội vàng phủ nhận, Không, không phải vậy Nhưng giọng cô rất yếu ớt.
Cảm giác đau đớn ánh lên trong đôi mắt Lục Nam Thâm, rất lâu sau, anh nói khẽ, Hàng Hàng, phản ứng đầu tiên của con người luôn là chân thực nhất.
Thế nên, ở trong trái tim em trước giờ vẫn luôn có Kiều Uyên.
Hàng Tư hoang mang, bất an.
Cô lắc đầu, nhưng không thốt nên lời dù là nửa câu.
Cơ thể chợt nhẹ bẫng, do Lục Nam Thâm đã ngồi dậy, sau cùng anh vẫn không đành lòng làm khó cô.
Hàng Tư cũng chống người ngồi dậy, kéo lại phần cổ áo nhàu nhĩ, trái tim tắc nghẹn.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng cạy tay cô ra, vuốt phẳng lại áo sơ mi cho cô, ánh mắt dần dịu đi.
Cổ họng Hàng Tư thít chặt lại.
Sau khi Lục Nam Thâm chỉnh trang xong quần áo cho cô và định rút tay về, cô nhẹ nhàng nắm lấy tay anh, thì thầm, Nam Thâm, tuy rằng em cảm thấy anh nói sai, nhưng em lại không phản bác được, anh có thể cho em chút thời gian không?
Nói xong, cô chợt cảm thấy thỉnh cầu này của mình vừa hoang đường vừa nực cười, dựa vào đâu người ta phải cho mày thời gian?
Vì sao người ta phải chờ đợi mày?
Lục Nam Thâm yên lặng nhìn cô.
Điều này khiến Hàng Tư cảm thấy hoang mang, khi nói những lời trên, cô không dám ngước nhìn anh.
Thấy anh im lặng, nghĩ anh tức giận, cô bèn ngước mắt, nào ngờ, ánh mắt anh lại hiền hòa như một chú chim bồ câu.
Anh không đồng ý cũngKhông sao.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng lên tiếng, ngắt ngang lời cô.
Cô nhìn anh, thở gấp.
Nhưng Lục Nam Thâm lại đưa tay lên, nhẹ nhàng xoa đầu cô, như đối xử với một con thú cưng.
Ngữ khí của anh rõ ràng rất dịu dàng nhưng lại khiến Hàng Tư cảm nhận được một sự điên cuồng ẩn sau vẻ bình tĩnh.
Nếu em không buông bỏ được Kiều Uyên, thì tôi sẽ trở thành Kiều Uyên.
Đến tận khi trở về biệt thự, Phương Sênh thật sự không nhịn được nữa, cô sải rộng bước chân chặn đường của Niên Bách Tiêu, Vẫn không chịu nói à?
Vì lo cho tình hình của Hàng Tư, Phương Sênh nhảy ngay lên xe của anh không chút do dự, kết quả suốt dọc đường anh chẳng chịu nói Hàng Tư rốt cuộc xảy ra chuyện gì gấp.
Cô đã hỏi mấy lần, thế mà tay này chỉ nói:
Về nhà sẽ nói cho em biết.
Bây giờ thì sao, đã về rồi, Niên Bách Tiêu lại có vẻ muốn co cẳng chạy.
Chủ yếu là vì Phương Sênh đã gọi điện thoại cho Hàng Tư, không rõ là di động của cô ấy hết pin hay tín hiệu không tốt, tóm lại không gọi được.
Thấy vẻ căng thẳng của cô trông rất thú vị, Niên Bách Tiêu giơ tay chọt chọt vào má cô, Phồng mang trợn má, giống cá nóc ghê.
Biến đi!
Được thôi!
Anh quay về cho em!
Em bảo anh đi chưa?
Phương Sênh tức giận giậm chân bình bịch.
Niên Bách Tiêu bày ra vẻ nghiêm túc, Em vừa bảo anh biến đi mà?
Không chịu nói chứ gì?
Niên Bách Tiêu, em nói cho anh biết, anh còn không nói thì anh chết chắc rồi, em không giỡn với anh đâu.
Mắt Phương Sênh như muốn bốc cháy.
Thấy cô có vẻ giận thật, Niên Bách Tiêu cũng không chọc cô nữa, hắng giọng nói:
Thật ra, Hàng Tư không sao cả, anh gạt em đấy.
Phương Sênh hơi nheo mắt lại, cuộn tay thành nắm đấm, Anh thấy anh sống thọ quá rồi đúng không?
Thoáng thấy ngọn lửa nhỏ hừng hực trong đôi mắt Phương Sênh, Niên Bách Tiêu quyết định không chọc cô nữa.
Anh hắng giọng, nói thành thật, Nếu anh không nói như vậy, em có chịu về với anh không?
Dĩ nhiên là không thể!
Phương Sênh không vui, thật sự chỉ muốn tung một cước đá cho anh tàn phế ngay lập tức.
Tối nay em phải ở lại trường, em đã nói với anh rồi, anh nhất quyết bắt em quay về đây làm cái gì?
So với vẻ sốt sắng của cô, Niên Bách Tiêu ngược lại bỗng trở nên thong dong, Nếu anh không tìm anh đưa em về, em sẽ trở thành bữa tối của Trác Tiêu mất.
Anh nói linh tinh gì vậy?
Niên Bách Tiêu ngồi khoanh chân trên sofa, nếu không phải vì vẫn trưng ra bộ mặt bắng nhắng thì đó quả thực là tư thể cực chuẩn để ngồi thiền.
Em dám nói em hiểu Trác Tiêu hơn anh ư?
Củ Lạc nhỏ ơi, em đừng có ngây thơ, Trác Tiêu nghĩ gì trong bụng, anh nắm rõ hơn em.
Cậu ta tới đội xe của bọn anh không có mục đích gì tử tế đâu, em cứ chờ đấy mà xem.
Phương Sênh tỏ thái độ lạnh lùng, Anh ấy có gì trong bụng thì anh cũng có thứ ấy, anh có thêm linh kiện nào hay bớt đi cơ quan gì so với anh ấy à?
Niên Bách Tiêu giơ ngón tay trỏ lên, lắc lắc trước mặt cô, Con gái con đứa, nói năng phải chú ý tới sự văn minh, lịch sự.
So với Trác Tiêu, anh là người tốt, anh đang độ em, em cần biết ơn.
Phương Sênh nhìn anh chằm chằm một lúc, đôi mắt tuy không bốc hỏa nhưng rõ ràng có ý phán xét.
Niên Bách Tiêu không sợ cô gào thét ầm ĩ lên với mình, chỉ sợ cô cứ nhìn mình chằm chằm như thế rồi rưng rưng khóc, nó luôn khiến anh có cảm giác sắp bị phát hiện một bí mật gì đó trái lương tâm.
Nhưng vấn đề là, anh đâu có làm gì trái lương tâm.
Đã vậy thì Anh hắng giọng, ngồi thẳng lưng lên, Anh thật sự đang lo lắng cho em.
Em xem, em là một người như thế đấy, người ta đối xử tốt với em, em sẽ đối xử tốt lại một cách vô điều kiện.
Nhưng đâu phải ai đối xử tốt với em cũng xuất phát từ sự chân thành, có thể họ có âm mưu khác.
Ví dụ như, Trác Tiêu.
Nói tới đây, anh nói thêm một câu nhấn mạnh, Thằng nhóc đó là kẻ xấu.
Liên quan tới anh à?
Phương Sênh nói trúng tim đen.
Niên Bách Tiêu nhất thời á khẩu, ấp úng một lúc lâu, khi lên tiếng lần nữa, giọng anh rất cứng cỏi, Sao lại không liên quan tới anh?
Em xảy ra chuyện, anh phải làm sao?
Phương Sênh hơi sững người, rồi hỏi ngay, Cho dù em xảy ra chuyện cũng chẳng liên quan gì tới anh cả.
Anh đừng nói mấy câu như anh em tốt gì đó nữa, vô duyên vô cớ lắm.
Câu cuối cùng khiến Niên Bách Tiêu phải ngẫm nghĩ một lúc khá lâu.
Thấy vậy, Phương Sênh chợt nhận ra, cô thở dài, quyết định giải thích thêm cho anh, Ý của em là dù em có xảy ra chuyện gì cũng sẽ không liên lụy tới anh, anh hiểu không?
Niên Bách Tiêu hiểu rồi, đồng thời anh cũng nghiêm mặt lại.
Anh giơ tay vẫy cô một cái, Củ Lạc nhỏ, em qua đây.
Phương Sênh lườm nguýt, gọi là Củ Lạc cô cũng đã nhịn, giờ lại còn chuyển sang Củ Lạc nhỏ?
Có gì anh nói luôn đi.
Em qua đây.
Phương Sênh thẳng thừng ngồi phịch xuống đất, không qua.
Niên Bách Tiêu bặm môi, không chịu qua chứ gì?
Được, vậy anh sẽ qua.
Anh đứng lên, đi tới trước mặt cô, rồi ngồi xuống theo đà, lưng dựa vào sofa.
Anh giơ tay kéo Phương Sênh một cái.
Phương Sênh nhướng mày, Có gì anh nói đi, đừng có đụng tay đụng chân.
Sao Trác Tiêu đụng tay đụng chân với em, em không nói?
Niên Bách Tiêu, anh đừng có đặt điều, anh ấy đụng tay đụng chân với em khi nào?
Phương Sênh dù có thoải mái đến đâu cũng chỉ là một cô gái mới ngoài hai mươi tuổi, không có kinh nghiệm gì trong chuyện yêu đương nam nữ, thế nên vừa nghe xong câu ấy, cô lập tức tỏ ra vừa gấp gáp vừa xấu hổ.
Nghe xong, Niên Bách Tiêu bật cười, nghiêng đầu nhìn khuôn mặt cô, Hóa ra chưa động tay động chân với em à, vậy thì anh yên tâm rồi.
Niên Bách Tiêu!
Được, được, được, anh sẽ nói chuyện nghiêm túc.
Niên Bách Tiêu lập tức xuống nước, trở về chuyện chính.
Anh sợ bị em liên lụy hay sao, em nói mấy lời như vậy có còn lương tâm không?
Anh sợ em bị Trác Tiêu lừa gạt.
Những người chơi đua xe thường có những mối quan hệ rất phức tạp, loạn đến mức em không ngờ được đâu.
Với những gì anh biết, Trác Tiêu từng có rất nhiều đời bạn gái, anh không muốn em bị cậu ta lừa.
Đương nhiên, đây chỉ là một trong số các lý do.
Nói tới đây, ngữ khí của anh bỗng trở nên nghiêm túc, Quan trọng hơn là, ở thời điểm này, cả bốn chúng ta, thậm chí là những người liên quan tới bốn chúng ta đều phải liên kết chặt chẽ với nhau.
Vì vậy anh mới không thể để em ở ký túc xá một mình, lỡ gặp phải nguy hiểm thì phải làm sao?
Cuối cùng, anh bổ sung một câu, Em không thể có chuyện, anh cũng sẽ không cho phép em có chuyện.
Phương Sênh cụp mắt xuống, Em có thể tự bảo vệ chính mình.
Niên Bách Tiêu lắc đầu, Khác chứ.
Đối phương biết dùng âm thanh để giết người, em khó mà đề phòng hết được.
Có anh ở bên cạnh là một sự đảm bảo cho em.
Nói rồi, anh nhẹ nhàng giữ lấy cổ tay cô, kéo nửa người trên của cô gần lại một chút, Củ Lạc nhỏ, em rất quan trọng.
Phương Sênh như ngã vào đôi mắt của anh, nó nghiêm túc và chân thành, khi nghe xong lại có cảm giác như một lời thề thốt.
Thề thốt?
Phương Sênh vô thức run rẩy, ngay sau đó có một giọng nói từ tận đáy lòng vang lên:
Phương Sênh, mày đừng có tự mình đa tình nữa, mày còn chưa hiểu rõ con người anh ấy hay sao?
Nói đến cuối vẫn sẽ quành về tình anh em tốt mà thôi.
Cô cố gắng kìm chế sự xúc động trong lòng, rút tay về.
Niên Bách Tiêu bỗng cảm thấy lòng bàn tay trống trải, một sự hụt hẫng nhói lên trong lòng.
Nếu đã phải quan tâm tới tất cả những người có liên quan đến chúng ta thì vì sao lại không được có Trác Tiêu?
Nếu anh ấy bị liên lụy, há chẳng phải cũng rất oan uổng hay sao?
Ánh mắt ban nãy còn rất hiền hòa của Niên Bách Tiêu từ từ thay đổi, tăm tối đi rất nhiều.
Sao em cứ nhắc đến cậu ta suốt thế?
Không phải em đã yêu cậu ta rồi chứ?
Phương Sênh vẫn đang ôm một bụng ngượng ngập, giờ thấy anh thái độ, ngọn lửa trong lòng lại đột ngột bùng lên.
Phải!
Em yêu anh ấy rồi đấy, thì sao nào?
Em muốn đến với anh ấy đấy, thì sao nào?
Cô giơ ngón tay chọc mạnh lên ngực Niên Bách Tiêu, Vẫn là câu nói đó thôi, không liên quan gì tới anh.
Còn về an toàn của bản thân, em sẽ tự chú ý.
Niên Bách Tiêu tỏ ra không vui, cất giọng trầm trầm, Em nói lại lần nữa xem.
Có nói mười lần em cũng chỉ có ý này thôi.
Phương Sênh cảm thấy lòng dạ như bị giày vò, cứ đối mặt với Niên Bách Tiêu là sẽ nghĩ tới chuyện anh nói họ là anh em tốtCô ghét từ này, chán ngán mối quan hệ này, nhưng biết làm sao.
Cố tình chọc tức anh chứ gì?
Khi Niên Bách Tiêu không còn cười, trông anh lạnh lùng hơn nhiều, Em không được phép qua lại với Trác Tiêu nữa.
Phương Sênh cứng rắn, nhíu mày, Niên Bách Tiêu, anh đưa ra yêu cầu này quá nực cười đấy.
Cô không muốn tranh cãi với anh, định đứng lên đi về phòng.
Chưa nói rõ ràng, Niên Bách Tiêu chưa định để cô đi, lập tức giữ cánh tay cô lại, quả thực không suy nghĩ gì nhiều, cứ thế kéo tuột cô vào lòng.
Phương Sênh bất ngờ vì hành động này của anh, hoàn toàn không đề phòng, cứ thế đâm sầm vào lòng anh.
Cú đâm không nhẹ, mũi cô ê ẩm, lồng ng.
ực của người này cứng như đá vậy.
Niên Bách Tiêu, anhPhương Sênh, có phải em nghĩ anh không làm gì được em không?
Anh cúi đầu xuống nhìn cô, ánh mắt thâm trầm, gọi tên cô theo một cách khác hẳn mọi khi.
Như có thứ gì đập vào trái tim của Phương Sênh, cô nhất thời quên cả giãy giụa, anh chưa bao giờ nghiêm túc gọi tên cô như vậy cả.
Ánh mắt Niên Bách Tiêu lướt từ đôi mắt cô, xuống dọc sống mũi rồi tới đôi môi.
Đôi môi đỏ, hình dáng đẹp muốn chết, chỉ có điều cánh môi hơi run rẩy, không biết vì tức giận hay căng thẳng, tóm lại là một sự quyến rũ chết người.
Anh không cần suy nghĩ nhiều, cúi đầu hôn lên môi cô.
Cả đêm Hàng Tư không ngủ được.
Không phải vì mất ngủ mà vì đã gặp quá nhiều giấc mơ.
Trong mơ có rất nhiều gương mặt, có Tư Niệm lúc nhỏ, cậu ấy hỏi cô rất chân thành:
Chúng ta sẽ trốn được ra ngoài, đúng không?
Có gương mặt nham hiểm của Kiều Uyên, nhưng ánh mắt hắn lại toát lên vẻ bi thương:
A Tư, trở về bên cạnh tôi được không?
Cô nhìn thấy Lục Nam Thâm đứng ở phía xa xa, cô cố gắng chạy về phía anh, nhưng vào khoảnh khắc anh quay người lại, cô chợt phát hiện ra điều bất thường.
Gã không phải Nam Thâm, nhưng lại có một nụ cười tươi sáng giống như Nam Thâm.
Gã hỏi cô:
Em đang tìm tôi sao?
Cho dù ở trong giấc mơ, Hàng Tư cũng cảm nhận được từng cơn lạnh ngắt chạy dọc sống lưng.
Cô hỏi:
Anh là ai?
Anh đã ẩn nấp bên trong Nam Thâm bao nhiêu năm rồi?
Khi Hàng Tư choàng tỉnh, mở mắt ra thì bầu trời ngoài cửa sổ đã lờ mờ sáng.
Mùa này trời sáng muộn, mùa hè chỉ hơn bốn giờ sáng là ánh sáng đã hé ra phía đường chân trời, còn bây giờ đã là sáu rưỡi rồi.
Hàng Tư ngồi một lúc lâu trên giường, đầu bù tóc rối.
Tuy đây đã là nhà khách tốt nhất ở huyện Dịch, nhưng cô vẫn ê ẩm khắp người khi tỉnh giấc, cũng không rõ có phải vì mơ mộng quá nhiều hay không.
Về lý mà nói, cơ thể cô không quá õng ẹo.
Lúc trước khi cô còn lái chiếc xe cà tàng của mình rong ruổi khắp nơi, thậm chí ngay ở trên xe cô cũng ngủ được ngon lành.
Hàng Tư lần tìm chiếc di động ở đầu giường để xem giờ, đầu óc nặng chình chị.
ch, mũi còn hơi tắc, không biết có phải vì bị nhiễm lạnh không, tuy rằng hệ thống sưởi ấm ở đây không tệ.
Hàng Tư quay đầu, đánh mắt ra ngoài cửa sổ.
Chuyện xảy ra tối qua quá đường đột, sau khi trở về phòng, cô căng thẳng tới nỗi quên cả kéo rèm cửa sổ.
Cô nhìn trân trân về phía đường chân trời xa xăm, ánh sáng ban mai như đôi mắt của một con mãnh thú đang từ từ mở ra.
Ánh sáng không lọt được vào đôi mắt của Hàng Tư, cô chìm vào khung cảnh buổi tối hôm qua, bên tai vẫn văng vẳng câu nói đó của Lục Nam Thâm:
Vậy thì tôi sẽ trở thành Kiều Uyên.
Cô rùng mình.
Không biết có phải vì tờ mờ sáng nên trời còn se lạnh hay không.
Chiếc di động trên giường khẽ rung lên.
Hàng Tư không lập tức nhìn nó ngay mà chợt ngẩng đầu lên.
Lục Nam Thâm ở ngay tầng trên.
Sau đó, cô mới cầm di động lên xem.
Quả nhiên là tin nhắn Wechat của Lục Nam Thâm gửi cho cô.
Anh hỏi cô:
Sao tỉnh sớm vậy?
Hàng Tư nhìn trân trân lên trần nhà, lòng thầm nghĩ:
Người lúc này đây đang gửi tin nhắn cho cô là Lục Nam Thâm hay là Lục Nam Thâm số hai?
Nghĩ một chút, cô lên tiếng nói:
Không ngủ được nữa, có thể do lạ giường.
Rất nhanh, chiếc di động lại rung lên.
Cô cúi đầu xuống nhìn.
Lục Nam Thâm vừa gửi đến một icon mặt cười:
Ngủ không được là vì chuyện tối qua à?
Hàng Hàng, em đừng cảm thấy áp lực.
Hàng Tư dám chắc một trăm phần trăm người lúc này đang ngồi trên đầu cô phải là Lục Nam Thâm chứ không thể là ai khác, vì dường như chỉ có anh mới nói ra được những lời vô liêm sỉ này một cách ngây thơ và thân thiện đến vậy.
Cô hít sâu một hơi, tiếp tục lên tiếng:
Lục Nam Thâm, em nói là Không ngủ được nữa chứ không phải là Không ngủ được.
Vế trước của câu Không ngủ được nữa là em đã ngủ được rồi.
Khả năng nghe hiểu gì đây?
Chơi lâu với Niên Bách Tiêu nên cũng bị thụt lùi theo à?
Lục Nam Thâm lại gửi một icon mặt cười, trông ngây ngô và đáng yêu hơn cái ban nãy một chút, kèm theo một chữ:
Ồ.
Hàng Tư nhìn chằm chằm chữ này một lúc lâu, bỗng dưng cảm thấy bản thân mình cũng thật vô vị, tự dưng so đo với anh mấy chuyện này làm gì chứ?
Lục Nam Thâm một lần nữa nhắn tin hỏi cô:
Nửa tiếng đủ không?
Hàng Tư hiểu anh đang hỏi chuyện gì, lần này họ không đối đáp qua không trung nữa, cô lướt nhanh ngón tay lên màn hình điện thoại:
Không cần, mười phút.
Mười lăm phút sau, Lục Nam Thâm và Hàng Tư ngồi trong một quán đồ ăn vặt có tên là Bịn Rịn Khó Quên.
Diện tích của quán không lớn, tính cả khu bếp cũng chưa tới một trăm mét vuông, ở một huyện thành không đến mức tấc đất tấc vàng như thế này thì đây được coi là một nơi chật hẹp.
Mọi bố trí đều rất quy củ, gọn gàng, trước sau có tổng cộng tám bộ bàn ghế, ngăn cách với nhà bếp bên trong bằng một lớp kính.
Thực khách ngồi ngay tại bàn vẫn quan sát được tiến độ nấu nướng trong bếp ra sao.
Một quán đồ ăn vặt bắt đầu mở hàng từ bốn rưỡi sáng, đến tận mười giờ tối mới đóng cửa, bao trọn từ bữa sáng đến bữa ăn đêm, thế nên nơi đây không được coi là một quán bán đồ ăn sáng thực sự nhưng lại nỗ lực hơn nhiều những quán bán đồ ăn sáng khác.
Lục Nam Thâm và Hàng Tư chọn một vị trí sát cửa sổ.
Vị trí này khá đẹp, có thể quan sát mọi người đang làm trong bếp.
Hôm nay vốn dĩ là cuối tuần, Lục Nam Thâm vốn nghĩ một ngày vừa là ngày nghỉ lại còn lạnh như hôm nay, chắc chắn sẽ có khá ít người tới đây ăn sáng, nào ngờ cũng phải đợi một lúc mới có chỗ.
Ngoài cửa sổ, tuyết dường như sắp rơi, hơn bảy giờ sáng nhưng bầu trời vẫn rất xầm xì, không khấy mấy so với bầu trời lúc họ vừa ra khỏi nhà khách.
Hàng Tư nói là mười phút, thực chất chỉ mất năm phút đã vệ sinh cá nhân xong xuôi và có mặt dưới sảnh nhà khách.
Sau đó, cô cùng Lục Nam Thâm bắt xe, tính cả thời gian chờ đèn đỏ thì mất mười phút để tới quán đồ ăn vặt này.
Trong lúc đợi đồ ăn sáng, Hàng Tư không nói gì, chỉ chống cằm, không buồn ngước mắt lên, mái tóc dài cũng được thả xuống một cách tùy ý, rối bời.
Cô chỉ rửa qua mặt một cách đơn giản, bôi trát chút kem dưỡng, tỉ mỉ nhất đánh răng, tổng cộng ba phút.
Lục Nam Thâm nhìn gương mặt nhỏ nhợt nhạt ấy, dưới mắt còn xuất hiện một quầng thâm mờ mờ, nói không mất ngủ thật khó khiến người ta tin.
Người khác đánh phấn cho trắng lên, còn Hàng Tư thường ngày trang điểm để bớt trắng.
Cô vốn sở hữu làn da tông lạnh, càng tới mùa đông sẽ càng trắng.
So với đại đa số nam giới, Lục Nam Thâm cũng được coi là trắng, nhưng để so với cô, anh sẽ bại trận trong phút mốt.
Vì thế tới mùa lạnh, Hàng Tư thường sẽ mua một hộp phấn có tông tối hơn da của mình để sắc da trông khỏe khoắn hơn một chút.
Lục Nam Thâm quan sát dáng vẻ của Hàng Tư, thầm nghĩ:
Biết vậy đã giả vờ không biết cô đã tỉnh giấc, để cô được nằm thêm một lúc, hoặc có thêm chút thời gian trang điểm.
Thôi được, em thừa nhận.
Tuy không nhìn anh, nhưng Hàng Tư vẫn biết anh đang nhìn mình, quyết định thẳng thắn chia sẻ.
Em thừa nhận câu nói của anh đã làm em hoảng sợ, khiến em liên tục gặp ác mộng.
Cô ngừng một chút, bấy giờ mới ngước mắt nhìn chàng trai trẻ trung, dịu dàng ôn hòa trước mặt, Vì sao phải trở thành Kiều Uyên?
Anh muốn khiến em chết khiếp à?
Khiến em sợ anh, anh có lợi lộc gì?
Nếu nói tối qua mọi chuyện rất không vui vẻ thì cũng chưa đến mức.
Lục Nam Thâm từ đầu tới cuối cũng chẳng giận dữ gì, còn đưa cô đi thẳng về phòng, dặn dò cô ngủ sớm và đừng suy nghĩ lung tung.
Nhưng Hàng Tư có cảm giác, chuyện này rồi sẽ như một mũi kim đâm vào cả hai người họ.
Không thấy nét giận dữ nơi đáy mắt Lục Nam Thâm, anh vẫn điềm nhiên và ôn hòa như mọi khi.
Khi lên tiếng, anh không thảo luận với cô vấn đề có trở thành Kiều Uyên hay không mà nói, Hàng Hàng, em hại tôi tối qua phải dội nước lạnh hơn nửa tiếng đồng hồ đấy.
Nói tới đây, anh ngừng một chút, rồi lập tức bổ sung, Sau nửa đêm, tôi cũng chẳng ngủ được nữa, lại phải dậy dội nước lạnh lần nữa.
Hàng Tư phản bác ngay, không cần suy nghĩ, Thế nào gọi là cũng?
Em đã nói với anh rồi, em đã ngủ được.
Thế nên, em có lương tâm không?
Lục Nam Thâm tấn công cô một cách từ tốn.
Bấy giờ Hàng Tư mới sực hiểu ra, anh đang nhấn mạnh vào chuyện phải dội nước lạnh.
Vành tai cô chợt nóng rực lên, nghĩ tới những động chạm của anh tối qua, trái tim cô lại như muốn vọt lên tận cổ họng.
Cô quyết định giả ngây giả ngô, hắng giọng, hất hàm về phía bếp, Chính là người đó đúng không?
Huyện Dịch là quê nhà của Lưu Quân, từ khi anh ta còn rất nhỏ, bố mẹ đã mở một quán đồ ăn vặt be bé.
Việc kinh doanh không thể giúp gia đình anh ta giàu sang phú quý nhưng vẫn nhờ vào quán ăn này mà nuôi lớn được Lưu Quân.
Một năm sau khi Lưu Quân kết hôn thì bố anh ta qua đời, hai năm sau Lưu Quân có con.
Hai vợ chồng bàn bạc và quyết định đón bà Lưu lên thành phố, vừa là để bà giúp họ trông nom con cái, vừa là để họ tiện chăm sóc cho bà.
Sau ngày Lưu Quân gặp tai nạn giao thông, vợ anh ta cầm theo số tiền bồi thường, dẫn mẹ chồng và con trở về huyện Dịch, mở một quán quà vặt nhỏ, đặt tên là Bịn Rịn Khó Quên.
Bịn Rịn Khó Quên là tên quán ăn cũ trước đây bố mẹ họ từng mở, coi như vợ Lưu Quân mở lại quán và giữ nguyên tên cũ, xóm giềng khi xưa cũng tới ủng hộ.
Một bát hoành thánh khói bốc nghi ngút được bưng lên bàn, bà chủ mời chào:
Ngoài kia lạnh lắm, tranh thủ ăn cho nóng, hoành thánh nhà chúng tôi vỏ mỏng, đầy nhân, đảm bảo cô cậu sẽ thích.
Rồi chị ta hỏi họ là người nơi khác tới à, trông khá lạ mặt, và nói với họ:
Làm một vỉ bánh bao không?
Bánh bao nhà chúng tôi nổi tiếng khắp xa gần đấy.
Lục Nam Thâm cười, đáp Được.
Bà chủ chính là vợ của Lưu Quân.
Quán quà vặt không lớn, thế nên chị ta và một người phục vụ cùng chạy trước chạy sau.
Trong bếp có một bà lão ngoài sáu mươi nhưng tay chân vẫn rất nhanh nhẹn.
Bà ấy đặt lớp vỏ bánh bao lên lòng bàn tay, cầm thìa xúc nhân vừa đủ, từng ngón tay nặn bánh bao vô cùng linh hoạt, trong phút chốc, một chiếc bánh bao đầy đặn, xinh xẻo đã thành hình.
Trong bếp còn một đầu bếp nữa, nhưng rõ ràng chỉ được thuê về phụ việc.
Trong lúc Lục Nam Thâm và Hàng Tư chờ đợi bánh bao, từng đợt khách ra ra vào vào quán, có rất nhiều người tới mua bánh bao, bà lão sắp quá tải tới nơi.
Bánh bao đúng là rất ngon, cắn một miếng sẽ cảm nhận được cả phần nước sốt nồng đậm bên trong, mùi vị không thua kém gì nhiều nhà hàng nổi tiếng.
Hàng Tư nói nhỏ với Lục Nam Thâm, Không ngờ vợ của Lưu Quân lại đảm đang đến vậy.
Có thể tại em bị thành kiến, em đã nghĩ sở dĩ chị ta chịu nhận tiền bồi thường trở về quê là vì muốn nằm yên hưởng thụ.
Một khoản tiền bồi thường khổng lồ như vậy chẳng đáng là bao nếu bạn sống ở một thành phố lớn, nhưng mang về một huyện nhỏ thì bạn có thể thoải mái sống tới già, chỉ cần đừng vung tay tiêu xài hoang phí.
Vừa mới bước vào, Lục Nam Thâm đã nhìn quanh quán một vòng, các món chính của quán được dán lên tường, trông rất thèm.
Bắt đầu từ mười một giờ sẽ phục vụ bữa trưa, cũng có nghĩa là, từ mười giờ sau khi kết thúc bữa sáng tới khi bắt đầu bữa trưa, nhân viên của quán chỉ được nghỉ ngơi đúng một tiếng.
Có điều, gọi là nghỉ ngơi thật ra vẫn là dọn dẹp, chứ không phải nghỉ ngơi thực sự.
Tuy rằng Lục Nam Thâm và Hàng Tư tới đây vì người vợ và mẹ của Lưu Quân, nhưng không có nghĩa là đánh rắn động cỏ trước mặt bao nhiêu con người.
Theo lời của Trần Diệp Châu, sau khi nhận được khoản tiền bồi thường, vợ Lưu Quân không còn hợp tác với cảnh sát điều tra vụ án như trước nữa.
Với tư cách là người nhà nạn nhân, thái độ như vậy tương đối hiếm gặp, chính là kiểu chỉ mong sao chuyện này sớm trôi qua, không ai nhắc lại nữa.
Trước đây, Trần Diệp Châu từng gặp trắc trở.
Chị ta nói với Trần Diệp Châu:
Tài xế gây tai nạn cũng đã phải trả giá rồi, hãy để chuyện này trôi qua như vậy đi.
Thậm chí, Lần này Hàng Tư càng hạ thấp giọng xuống hơn, Em còn đang nghĩ, việc vợ anh ta lấy được tiền bồi thường rồi trở về quê chỉ là cái cớ, chẳng qua đang tìm một cơ hội thích hợp để đi bước nữa.
Ngừng một chút, cô bổ sung thêm, Thôi được rồi, em thừa nhận, mình đã suy nghĩ quá đen tối.
Không muốn truy cứu nữa, cũng không muốn kể lại vụ tai nạn giao thông của Lưu Quân, cho người ta cảm giác tình cảm giữa hai vợ chồng Lưu Quân rất bình thường, có thể vợ Lưu Quân đã có người khác ở bên ngoài từ lâu, giờ cầm được một khoản tiền lớn, chỉ đợi được cùng người mình yêu quấn quýt bên nhau.
Thế nhưng hôm nay họ đã được gặp người phụ nữ ấy.
Theo tài liệu, vợ Lưu Quân ngoài ba mươi tuổi.
Hơn nữa Hàng Tư cũng từng xem ảnh của chị ta, nghe nói nó được chụp một tháng trước ngày Lưu Quân xảy ra tai nạn giao thông.
Lúc này đây, nhìn thấy chị ta, Hàng Tư bàng hoàng phát hiện chị ta như già đi cả chục tuổi vậy.
Có điều ánh mắt vẫn rất sáng, nói năng hay làm việc đều dứt khoát, gọn ghẽ, cực kỳ ăn ý khi làm chung với mẹ chồng, nói chuyện được với tất cả các thực khách tới dùng bữa, tính tình lạc quan vô cùng.
Vừa nhìn đã cảm nhận được đây là một người phụ nữ có thể sống rất vui vẻ, tuyệt nhiên không thể là người làm ra những chuyện lệch lạc, thiếu chuẩn mực.
Hai người họ gọi thêm một ít đồ ăn sáng, mục đích là muốn đợi tới khi vãn khách.
Chị ta lại nghĩ họ muốn ăn nhiều, ra sức nhắc nhở họ ăn vừa phải thôi.
Lượng thức ăn của chỗ chúng tôi không ít, hai người mà không ăn hết thì lãng phí lắm.
Cuối cùng cũng đợi được tới khi trong quán chỉ còn lại đúng bàn của họ, Lục Nam Thâm giơ tay gọi bà chủ tới tính tiền.
Vợ Lưu Quân tính tiền rất nhanh, còn làm tròn xuống cho họ, rồi cười ha ha, hỏi họ tới từ đâu?
Sáng mai có qua ăn sáng nữa không?
Rồi chị ta nói, Nếu ngày mai có đến thì đừng gọi nhiều như vậy, chị sẽ tặng hai cô cậu món bánh bao.
Hai người họ cảm ơn.
Chính vào lúc Hàng Tư đang cân nhắc phải làm sao để đi thẳng vào chủ đề chính thì Lục Nam Thâm thẳng thừng lên tiếng:
Bà chị, chúng tôi tới vì chuyện của Lưu Quân.
Người vợ vốn dĩ đang tươi cười rạng rỡ, nghe xong gương mặt chợt biến sắc.
Chị ta hồ nghi quan sát người đàn ông và cô gái trước mặt, Cô cậu quen với anh nhà tôi sao?
Hay, hai người là cảnh sát?
Lục Nam Thâm là mẫu người thẳng thắn, Chúng tôi không phải là cảnh sát, trước đây cũng không quen biết Lưu Quân.
Nhưng Lưu Quân có quen biết với một người bạn cũ của tôi, thế nên chúng tôi muốn tới tìm hiểu tình hình.
Chị ta khẽ nhíu mày, Người bạn cũ nào cơ?
Câu hỏi này tràn ngập sự cảnh giác và nghi ngờ không thể che giấu, tuyệt đối không phải là ngữ khí không hiểu.
Lục Nam Thâm giỏi nhất là trò giả ngây giả ngô.
Anh nói, Điền Đại Vũ hoặc là Đoạn Ninh, chị từng nghe về hai cái tên này chưa?
Không biết có phải vì Lục Nam Thâm hỏi quá thẳng thắn hay không mà nghe xong, đầu mày chị ta hay cau lại.
Tuy ngắn ngủi nhưng Lục Nam Thâm nhìn thấy rất rõ ràng.
Khi vợ Lưu Quân lên tiếng lần nữa, thái độ rõ ràng đã không còn nhiệt tình như trước.
Chị ta nói, Tôi cũng đã nói với cả cảnh sát rồi, tôi chưa từng nghe thấy cái tên ấy.
Thật sao?
Lục Nam Thâm nhìn chằm chằm chị ta và hỏi, Khả năng rất cao người này có liên quan tới cái chết của chồng chị, hay là chị cố gắng suy nghĩ thêm đi?
Trước khi gặp nạn, chồng chị có từng nhắc đến hai cái tên này không.
Chị ta lắc đầu ngay, không cần suy nghĩ, Chưa bao giờ nhắc đến, hơn nữa nguyên nhân tử vong của chồng tôi đã rành rành ra đó rồi, còn gì đáng để nghi ngờ nữa?
Hàng Tư nhẹ nhàng lên tiếng, Chị à, chúng tôi không phải là người xấu, muốn tìm hiểu câu chuyện là vì thực lòng muốn giúp đỡ Lưu Quân, muốn giúp anh chị.
Nếu là bình thường, ai cũng sẽ khó lòng từ chối một cô gái đã ăn nói nhẹ nhàng, huống hồ còn là một cô gái xinh xắn và không có khả năng công kích như vậy.
Nào ngờ, chị ta rắn mềm đều không chịu, liên tục xua tay, Tôi không cần phải lừa gạt hai người, hơn nữa chuyện này đã kết thúc rồi, tôi không cần hai vị giúp đỡ.
Hàng Tư còn muốn nói gì đó thì chị ta đã khoát tay với họ:
Nếu hai vị đã ăn uống xong xuôi, tôi sẽ bảo nhân viên qua dọn bàn, lát nữa còn có khách.
Trong lúc đó, đích thực đã có thực khách vào quán.
Chị ta vội vàng tiến lên chào đón, vẫn cười nói đon đả như lúc trước.
Hàng Tư thở dài, nói nhỏ với Lục Nam Thâm, Em cứ cảm giác chị ta có vấn đề.
Lục Nam Thâm gật đầu, Chị ta đang nói dối.
Hàng Tư sửng sốt, Anh chắc chắn vậy sao?
Lục Nam Thâm ừm một tiếng, Chị ta có phản ứng với hai cái tên Điền Đại Vũ và Đoạn Ninh, hơn nữa, là phản ứng rất sợ hãi.
Hai người họ đang thì thầm thảo luận, một thanh âm bất ngờ chợt vọng xuống, Là đôi trẻ đây mà, trùng hợp vậy.
Chất giọng sang sảng mà quen thuộc.
Hàng Tư ngẩng đầu lên nhìn, là bà chủ quán lẩu tối qua.
Gặp hai người họ, bà chủ tỏ ra rất hưng phấn, nói thêm, Hai đứa tới quán của cô ấy ăn sáng là đúng rồi, vừa sạch vừa ngon.
Thật ra cũng không trùng hợp đến thế, bởi vì quán quà vặt này không quá xa so với con phố chợ đêm, hơn nữa huyện này vốn dĩ cũng nhỏ, các hàng quán ăn sáng cũng vô cùng ít ỏi.
Hai người họ chào hỏi bà chủ, bà chủ rất nhiệt tình, ra sức hỏi han chuyện Lục Nam Thâm say rượu tối qua.
Bà chủ quán nói với Lục Nam Thâm:
Tối qua bạn gái của cậu mệt nhoài đấy, một cô gái quá tốt.
Lục Nam Thâm gật đầu, Đúng là một cô gái rất tốt.
Nhưng Hàng Tư lại chợt nghĩ xiên nghĩ vẹo, cảnh tượng tối hôm qua xông vào não bộ, vành tai cô lại hơi nóng lên.
May thay, lúc này vợ Lưu Quân tiến tới, đưa cho bà chủ quán phần quà sáng đã được gói kỹ càng, thấy vậy bèn nghi hoặc hỏi, Mọi người quen nhau à?
Lục Nam Thâm chưa kịp trả lời, bà chủ quán đã lên tiếng trước, Còn phải hỏi?
Thần tài quán tôi đấy.
Chị ta nghe thấy vậy càng làm bộ khó hiểu hơn, khi bà chủ quán còn muốn nói thêm gì nữa thì Lục Nam Thâm mở lời, nói nhẹ nhàng, Chuyện của chồng chị tuy đã qua rồi, nhưng nó vốn dĩ còn tồn tại những nghi vấn.
Chúng tôi tới đây với mục đích đòi lại công bằng cho gia đình chị, điều kiện tiên quyết là chị phải chia sẻ tất cả những gì chị biết.
Những lời bà chủ quán muốn nói khựng lại trong miệng, vòng đi vòng lại, sau cùng bà nuốt nó xuống.
Bà còn đang định miêu tả lại cảnh tượng tối qua một cách sinh động, đặc sắc, nhưng sao nghe có vẻ chuyện của họ rất nghiêm túc nhỉ.
Lục Nam Thâm và Hàng Tư từ trong quán đi ra, không thu lượm được gì.
Thái độ của vợ Lưu Quân rất kiên quyết, đó là không muốn nhắc nhiều tới vụ tai nạn của Lưu Quân.
Con tôi còn nhỏ, tôi cũng không muốn khiến nó bị kích động.
Làm cha mẹ rồi mới biết thương cha mẹ, nếu hai người thật sự muốn tốt cho chúng tôi thì hãy buông tha cho chúng tôi đi.
Cả một buổi sáng, lượng khách đến với Bịn Rịn Khó Quên cứ túc tắc, không ngừng lại lúc nào.
Bữa sáng đã ăn quá nhiều nên tới trưa, Lục Nam Thâm và Hàng Tư không thấy đói.
Họ uống chút gì gần đó, quan sát dòng người ra vào quán quà vặt ở chếch đối diện.
Bữa trưa cũng vẫn rất đông khách ăn, cho dù cách một con đường hẹp nhỏ vẫn ngửi thấy mùi xào nấu thơm lừng.
Có điều lần này người vào bếp nấu nướng là vợ của Lưu Quân, còn mẹ chồng ra sảnh trước, chịu trách nhiệm tiếp đón khách khứa.
Có phải chúng ta đã đi thẳng vào vấn đề quá không?
Hàng Tư gọi một cốc trà sữa, vừa không đủ vị sữa, vừa chẳng đậm vị trà, không khác gì uống một cốc nước nóng cả.
Lục Nam Thâm gọi một cốc trà chanh, cũng không nhìn thấy ruột.
Anh nói, Tâm lý đề phòng của vợ Lưu Quân đang rất nặng, dù chúng ta dùng cách trực tiếp hay gián tiếp, chị ta cũng không dễ dàng thổ lộ đâu.
Hàng Tư nhíu mày, nhưng đa phần vì cốc trà sữa trong tay quá khó uống.
Thật không hiểu nổi, nhà họ Lưu là nạn nhân, sao cứ như nhà họ là bên phải chịu trách nhiệm vậy?
Cho dù vợ Lưu Quân muốn kết thúc mọi chuyện thì khi nghe chuyện của chồng mình còn nhiều ẩn khuất, về lẽ thường tình, chị ta nên hỏi qua mới phải chứ.
Lục Nam Thâm tựa vào thân cây, một tay đút túi, một tay đung đưa cốc trà chanh.
Anh cần có đá, và người ta đã nhét đã gần như kín cả cốc.
Thái độ của chị ta đối với chuyện này rất quái đản.
Giống như bị người ta uy hiếp vậy.
Hàng Tư buông một câu bâng quơ.
Nhưng vừa nói xong câu ấy, cô chợt rùng mình, ngẩng phắt lên nhìn Lục Nam Thâm.
Trong đôi mắt Lục Nam Thâm không hề có sự sửng sốt, dường như đã đoán ra những điều cô nghĩ trong lòng, anh nói nhẹ nhàng, Đây quả thực là cách giải thích duy nhất.
Hàng Tư ra sức nắm chặt chiếc cốc, Lẽ nào Điền Đại Vũ từng tìm đến họ?
Như vậy thì ngang nhiên và hống hách quá.
Lục Nam Thâm im lặng một lúc, Nếu Điền Đại Vũ từng tìm đến vợ của Lưu Quân, thì cũng chưa chắc là vì vụ tai nạn giao thông.
Hàng Tư nghĩ lại, cũng đúng.
Từ đầu tới cuối, Điền Đại Vũ không hề lộ mặt trong vụ tai nạn giao thông này.
Nếu hắn ta là tên hung thủ nắp đằng sau thì đời nào làm chuyện ngu ngốc ấy.
Tiếp theo chúng ta phải làm gì?
Hàng Tư hỏi, miệng cắn ống mút, Nếu bạo lực có thể giải quyết được vấn đề thì em đã ra tay rồi.
Lục Nam Thâm quay đầu nhìn cô, ánh mắt cười mà lại như không cười.
Hàng Tư nhìn thẳng vào mắt anh, Sao thế?
Có lúc nắm đấm đích thực hữu hiệu hơn cả.
Đáng tiếc, Lưu Quân để lại một nhà vợ góa con côi, cô cũng không đành lòng hù dọa.
Lục Nam Thâm hỏi cô y như thật, Trà sữa khó uống vậy sao em còn uống?
Từ lúc cô cắm ống hút vào cốc trà là cứ uống một ngụm lại chau mày một cái, có uống thuốc Bắc cũng đâu đến mức ấy.
Hàng Tư nói:
Vứt đi luôn thì lãng phí, tiền chứ phải vỏ hến đâu, coi như uống cốc nước nóng cho ấm bụng vậy.
Cô nhếch đôi mắt lên, Cốc đó của anh cũng đâu ngon nghẻ gì, sao còn uống?
Lục Nam Thâm chậm rãi nói, Tại nãy giờ tôi kiếm không ra thùng rác.
Phương Sênh lề mà lề mề, khi ra khỏi phòng mình thì đã trưa rồi.
Tối qua cô ngủ không ngon giấc lắm, ngủ được một lát lại tỉnh dậy, loáng thoáng còn nghe thấy tiếng ai dội nước trong phòng tắm.
Là Niên Bách Tiêu, phòng của họ rất gần nhau.
Trời vừa sáng, mở mắt ra, Phương Sênh không vội ra khỏi phòng ngay.
Cô nhớ ra gần đây Niên Bách Tiêu phải đi tập luyện, cô muốn đợi anh đi rồi mới ra khỏi phòng.
Tóm lại, cô đang trốn tránh Niên Bách Tiêu, có thể không gặp thì sẽ không gặp.
Tối qua, hành động bất ngờ của Niên Bách Tiêu đã làm cô sợ, khoảnh khắc anh hôn cô, cô có cảm giác đầu óc mình bay lên tận chín tầng mây rồi.
