Không làm ồn tới tôi đâu, yên tâm đi, chưa ngủ là vì tôi đang nghĩ chuyện vụ án.
Hàng Tư nhìn chăm chú vào khung chat, thở dài, trải nghiệm của anh cũng rất ít người cùng tuổi có được.
Anh hai anh chắc chắn có thể điều tra ra sao?
Hàng Tư lại hỏi khẽ.
Có thể.
Trên wechat là một chữ rất chắc chắn.
Anh rốt cuộc muốn nhờ anh ấy điều tra chuyện gì?
Nguyên nhân tử vong thực sự của Báo săn.
Hàng Tư sửng sốt, không phải là chết do treo cổ sao, sao anh vẫn còn nghi vấn?
Đang mải nghĩ thì Lục Nam Thâm đã lại nhắn tiếpĐừng nghĩ nữa, ngủ đi, nghĩ nhiều cô sẽ gặp ác mộng đó.
Thôi được rồi.
Hàng Tư lại nằm xuống, nhưng chưa nhắm mắt ngay mà nhìn chòng chọc lên trần nhà.
Thật ra trong đầu cô vẫn đang nghĩ về vụ án đó, còn cả chuyện dàn nhạc của Lục Nam Thâm, hôm nay cô nhận được lượng thông tin quá lớn.
Thật ra nghĩ kỹ thì mọi chuyện cũng không quá liên quan tới cô, cô cố chấp rút ra cũng là điều hoàn toàn có thể.
Chỉ là cô cảm thấy nếu là vậy không nghĩa khí chút nào.
Lại nằm thêm một lúc lâu, cuối cùng Hàng Tư vẫn lên tiếng:
Lục Nam Thâm, anh có từng nghĩ nếu anh mãi mãi không bắt được hung thủ thì sao?
Lần này di động yên ắng một lúc rất lâu, lâu tới mức khiến Hàng Tư nghĩ Lục Nam Thâm đã ngủ rồi.
Đang định lật người thì di động lại sáng lênHàng Tư, tôi không còn đường lùi, tôi nhất định có thể bắt được hung thủ.
Hàng Tư khẽ thở dài.
Chấp niệm.
Anh đã chém đứt cả đường đi và đường về của bản thân rồi.
Trong mơ màng, Hàng Tư cũng đã ngủ thiếp đi.
Ngủ không yên ổn.
Cô mơ rất nhiều giấc mơ lộn xộn linh tinh.
Lúc thì là cảnh cô lái xe đi dưới chân núi Côn Luân.
Đỉnh núi Côn Luân tuyết phủ trắng xóa, càng lại gần sẽ càng có cảm giác áp lực, dường như cả Côn Luân đều trở thành trời đất.
Lúc thì là cảnh cô đi xuyên qua những con phố tấp nập của thành cổ Tây An, ông chủ của những cửa hàng mà cô quen đều chào cô, các quán cà phê lại ra sản phẩm mới, cô nếm thử, uống rất ngon.
Xuyên qua một màn mưa sương, trước mắt bỗng hoàn toàn sáng sủa.
Ánh nắng rất rạng rỡ, chói tới mức người ta không mở nổi mắt ra.
Cô nhìn thấy bản thân mình trước kia, khoảnh khắc cô đứng trên bục phát biểu của giảng đường nhận chiếc cúp danh giá.
Cô buộc cao tóc thành đuôi ngựa, nụ cười trong ánh mắt như chứa ngàn tia nắng.
Đó là một cuộc thi biện luận học thuật, ban tổ chức thưởng rất lớn, làm tăng giá trị cho cuộc thi.
Cũng có nghĩa là người giành được giải cao nhất không những có khả năng nhận về một số tiền thưởng lớn mà còn nhận thêm điểm về học thuật.
Cô là quán quân.
Có bạn học chỉ cho cô mặt của người phụ trách bên ban tổ chức.
Cô nhìn từ xa, người đó rất kín đáo, ngồi ở góc xa nhất trên giảng đường.
Nhưng giữa bóng người đông đúc ồn ào, bóng dáng người ấy vẫn rất nổi bật.
Có chút khoảng cách nên cô nhìn không rõ lắm, chỉ loáng thoáng nhìn thấy người ấy mặc một bộ vest rất vừa vặn, đeo kính, cảm giác rất trẻ, diện mạo không tệ.
Có bạn học hóng hớt được nói với cô, anh chính là Kiều Uyên, một quý tộc mới, một nhân tài kinh doanh, thủ đoạn kinh doanh rất ghê gớm, nhưng cuộc sống thì rất kín đáo.
Cô nhìn theo cái bóng đó, cũng không biết có phải ảo giác không, cứ cảm thấy anh đang nhìn mình chăm chú.
Cô bảo bạn học kể thêm một số chuyện nữa về Kiều Uyên nhưng người bạn học lắc đầu:
Tôi chỉ biết tất cả những gì có trên mạng thôi.
Có tiền, bí ẩn, là nhà tài trợ cho giải thưởng lần này, một người vung tay bất chấp.
Hàng Tư nằm trên giường nhíu chặt mày, mí mắt rung lên dữ dội, trán lấm tấm mồ hôi.
Ánh nắng trong giấc mơ tan đi, thay vào đó là ánh đèn giao thoa và tiếng nhạc Ja chill chill.
Là một quán bar nhẹ nhàng.
Cô và người bạn cùng phòng ký túc bị khách bàn bên quấy rối, bạn cô nóng tính xách chai rượu qua đập, đối phương cũng không vừa tính đánh lại, vừa giơ nắm đấm lên thì bị một người giữ lại.
Về sau cô mới biết người giải vây cho họ là tay chân của Kiều Uyên.
Kiều Uyên ngồi trên phòng VIP tầng hai, ngay bên cạnh cửa sổ.
Qua khung cửa sổ sát sàn trong suốt, anh có thể dễ dàng nắm bắt được mọi tình hình xảy ra bên dưới.
Mùi rượu lan tỏa, ánh sáng lập lòe, cả cơ thể người đàn ông trên tầng hai chìm vào bóng tối, vẫn chỉ có thể nhìn được cái bóng cao lớn.
Nhưng giữa sự giao thoa sáng tối, cô có thể nhìn thấy góc cằm dưới lạnh lùng tuyệt đẹp của anh, sắc nét, rõ ràng.
Để cảm ơn, cô lên tầng mời rượu.
Cả tầng hai đã được anh bao trọn, có không ít vệ sỹ.
Anh không ngăn cô tới gần, hoặc có thể anh đang đợi cô chủ động tiếp cận.
Khoảnh khắc mặt đối mặt với Kiều Uyên, cô có một cảm giác ngơ ngẩn như gặp phải giao lộ thời không.
Lại gần, cuối cùng cô cũng nhìn ra tướng mạo anh, anh như một quý công tử bước ra từ một lâu đài thần bí, cực kỳ lạnh lùng và cao ngạo.
Anh có một đôi mắt sâu, sống mũi cao thẳng, đường nét mượt mà.
Khí chất lạnh lùng của anh bắt nguồn từ gương mặt hơi mảnh khảnh, chiếc kính gọng vàng lại tôn lên cảm giác kiềm chế và gợi cảm của anh, cấm dục nhưng lại có thêm vài phần dụ dỗ.
Bên cạnh có một vài người cảnh giác với rượu của cô.
Anh chỉ cười khẽ nói:
Không sao.
Anh đưa tay đón lấy ly rượu trong tay cô, cô theo đà nhìn qua, ngón tay anh vừa trắng vừa gầy, một bàn tay đã quen kiểm soátNhững giấc mơ lộn xộn, những hình ảnh thay đổi không ngừng, nhưng dù có thay đổi thế nào cũng không thoát khỏi Kiều Uyên.
Hôm ấy trời mưa nhỏ, rả rích rả rích khiến người ta phát phiền.
Cô và bạn cùng phòng ký túc đi chơi trở về trường, từ xa đã nhìn thấy một chiếc xe công vụ dừng ở một vị trí không quá xa cổng trường.
Khi cô tới gần thì cửa xe bật mở.
Một chiếc ô màu đen được bật ra, một người đàn ông từ trên xe bước xuống, cầm ô đứng đó.
Anh mặc sơ mi quần Tây, đi đôi giày da sáng bóng, đeo chiếc kính gọng vàng, cổ tay thi thoảng lại lóe lên tia sáng từ chiếc cúc măng séc tối màu.
Cao lớn tuấn tú, thẳng tắp như tùng.
Kiều Uyên.
Anh nhìn cô qua màn mưa sương mỏng tang.
Giờ này chưa vào tiết, có rất nhiều sinh viên ở các trường đại học đi qua đi lại trước cổng, lần lượt nhìn về phía anh ở bên này, sau đó lại theo ánh mắt anh tìm tới cô, bỗng chốc xì xào bàn tán.
Bạn cô về ký túc trước.
Cô che ô tiến tới, chào hỏi anh.
Đôi mắt Kiều Uyên thâm sâu như chiếc ô đen trên đỉnh đầu vậy, anh nói:
Tôi đặc biệt tới đây đợi em.
Cô không hiểu, cứ ngỡ anh có chuyện gì cần cô giúp đỡ.
Nhưng anh lại nói:
Tôi muốn theo đuổi em, muốn em trở thành bạn gái của tôi.
Cô sửng sốt.
Cô không suy nghĩ gì, lập tức từ chối.
Đối với Kiều Uyên mà nói, cô cũng không quá bài xích, dù sao anh cũng từng giúp đỡ mình.
Nhưng chỉ mới là những người xa lạ đã đòi xác định quan hệ, việc này đối với cô mà nói quá kỳ lạ.
Đối mặt với lời từ chối của cô, Kiều Uyên không hề giận dữ, chỉ mỉm cười:
Không sao cả, tôi sẽ cho em thời gian để thấu hiểu tôi.
Kiều Uyên có ngoại hình xuất chúng, cảnh anh nói chuyện với cô được rất nhiều sinh viên nhìn thấy.
Cô không muốn ở lại thêm, quay người định bỏ đi, Kiều Uyên bỗng gọi giật cô lại từ phía sau.
Anh tiến tới, đưa cho cô chiếc ô đen của mình:
Chiếc ô đó của em nhỏ quá, cầm của tôi đi, từ cổng trường vào ký túc xá của em còn một đoạn nữa mà.
Cô giật mình, cả ký túc của cô ở đâu anh cũng biết ư?
Cô không lấy ô của anh.
Nhưng anh cúi thấp người xuống, hỏi cô nửa đùa nửa thật:
Hay là, tôi đưa em về ký túc?
Cuối cùng, cô vẫn che chiếc ô của anh đi về ký túc xá.
Vừa vào phòng, di động đã rung lên.
Cô rút ra xem, là tin nhắn được gửi tới từ một số điện thoại lạTôi là Kiều Uyên, đây là số di động của tôi, lưu vào nhé.
Kiều Uyên, Kiều UyênAnh đi dạo dưới ánh nắng, nhưng lại là bóng ma trong đêm đen, trông vẻ ngoài càng lạnh lùng cao quý, trong cốt tủy càng là sự kiểm soát, khống chế.
Hàng Tư chìm sâu xuống vực thẳm không thể thoát ra, mồ hôi trên trán càng lúc càng lan rộng, miệng cô lẩm bẩm.
Trong mơ hồ như có ai đang gọi tên cô:
Hàng TưNhưng trong mơ lại giọng nói thấp đến mức khiến trái tim người ta thắt lại của Kiều Uyên:
A Tư, A TưKiều Uyên, tôi sẽ giết anh.
Anh mỉm cười, cất giọng trầm thấp:
Được thôi, giết đi, chỉ cần em đừng rời xa anh.
Hàng Tư?
Có người đang vỗ nhẹ vào má cô.
Là bàn tay một người đàn ông.
Hàng Tư choàng tỉnh, nhất thời vẫn chưa phân biệt rõ đây là mộng ảo hay hiện thực.
Một giây sau, cô lại rùng mình run sợ vì gương mặt của người đàn ông xuất hiện trên đỉnh đầu mình.
Một nỗi sợ đột ngột dâng lên trong lòng, cô ngồi bật dậy, run rẩy:
Kiều UyênĐèn ngủ đầu giường lập tức sáng lên, ánh sáng màu vàng cam soi rõ gương mặt Lục Nam Thâm.
Mấy lọn tóc trước trán anh hơi lòa xòa rớt xuống, màu tóc đen nhánh tôn lên gương mặt thanh tú của anh, trong nét tuấn tú ẩn hiện một sự lo lắng.
Nhưng ngũ quan sắc nét này từ đầu tới cuối lại khiến cô nảy sinh ảo giác, đặc biệt là khi sắc trời nửa sáng nửa tối, nỗi sợ trong lòng cô thật ra chưa được xoa dịu là mấy.
Cô sao vậy?
Thấy cô cứ nhìn mình chằm chằm, Lục Nam Thâm đưa tay ra định chạm vào cô.
Hàng Tư thì giật mình, ngăn cản hành động của anh lại ngay lập tức.
Bàn tay Lục Nam Thâm khựng lại giữa không trung, rõ ràng anh bối rối vì hành động của cô, lát sau anh nhẹ nhàng giải thích:
Hàng Tư, tôi không có ý mạo phạm cô đâu.
Cô biết.
Một người vừa thoát ra khỏi cơn ác mộng Kiều Uyên như cô đang phải thuyết phục bản thân rằng gương mặt rắt giống Kiều Uyên ở trước mặt đây không phải Kiều Uyên.
Lục Nam Thâm rót cho cô một cốc nước.
Cô đón lấy, uống từ từ từng ngụm nhỏ, mượn nó để xoa dịu sự bất an hoang mang trong lòng.
Nhưng Lục Nam Thâm không rời đi ngay, anh ngồi bên giường quan sát cô, ánh mắt yên bình và dịu dàng, ánh sáng ở đầu giường chiếu đều ánh sáng lên mái tóc anh.
Có lẽ lý trí đã dần dần quay trở lại, cảm giác khi nhìn lại Lục Nam Thâm, Hàng Tư đã không còn thấy anh giống nữa.
Anh tốt đẹp như vậy, sao có thể là Kiều Uyên?
Kiều Uyên như vực sâu, như địa ngục, như loài hoa độc mọc ra từ đầm lầy tội ác, mê hoặc lòng người, hút máu ăn thịt.
Nhưng Lục Nam Thâm thì sao?
Lúc này đây anh như một tia sáng, từ trên trời chiếu xuống, mang theo sự ấm áp và ôn hòa.
Đôi mắt anh mang theo sự trong sáng tươi trẻ của tuổi xuân, không hề tạo cho người đối diện cảm giác công kích, trong sáng giống như giống như một con chim bồ câu vậy.
Hàng Tư cảm thấy giá lạnh xung quanh dần dần tan đi, nhờ có sự xuất hiện của Lục Nam Thâm.
Tôi xin lỗi.
Cô hơi cụp mắt xuống, nói nhẹ nhàng:
Tôi không nghĩ anh định làm gì tôi, chỉ tại tôi vừa gặp ác mộng.
Tôi biết.
Lục Nam Thâm nói, rồi rút giấy ăn bên cạnh ra, hỏi cô:
Tôi có thể giúp gì cho cô không?
Hàng Tư gật đầu, nói cảm ơn.
Lục Nam Thâm đưa tay nhẹ nhàng giúp cô lau mồ hôi trán.
So với sự hoảng hốt tột độ ban nãy, giờ cảm xúc của cô đã dịu đi nhiều, nhưng sắc mặt vẫn ít nhiều có sự nhợt nhạt.
Nhìn cô ở góc độ này, Lục Nam Thâm cảm thấy gương mặt cô còn không to bằng bàn tay anh.
Cô là kiểu người có đầu to hơn mặt điển hình, kiểu mặt này vốn dĩ sẽ khiến mặt cô trông nhỏ hơn hẳn mọi người.
Cộng thêm cô vừa tỉnh khỏi ác mộng, mồ hôi chưa khô, ánh mắt vẫn còn ẩn hiện một chút bất an, khiến người ta nhìn không khỏi xót xa, thương cảm.
Động tác của Lục Nam Thâm rất nhẹ nhàng, như sợ làm đau cô vậy.
Dưới ngón tay anh là gương mặt trắng trẻo của cô, chạm nhẹ là có thể chạm vào da cô, thế nên thi thoảng anh lại vô tình đụng vào.
Hàng Tư cảm thấy ngứa má, ngứa cả trán, ngón tay anh hơi lạnh, mơ hồ trong lúc da thịt chạm vào nhau có một cảm giác mờ ám khó diễn tả thành lời.
Để tôi làm cho.
Cô đón lấy tờ giấy trong tay anh, lau vội gương mặt một cách qua quýt.
Cô nghĩ bụng, chỉ là một cậu em trai, chắc chắn là vô tình chạm vào cô, sao cô lại hơi hoảng hốt nhỉ?
Mồ hôi đã được lau sạch, mặt lại đỏ rực lên, ban nãy cô khá mạnh tay.
Lục Nam Thâm nhìn sâu vào gương mặt cô, như đang quan sát.
Thấy vậy Hàng Tư hỏi:
Có vấn đề gì vậy?
Cô đỏ mặt rồi.
Lục Nam Thâm mỉm cười.
Tôi không tại ban nãy cọ vào thôi.
Hàng Tư giải thích.
Lục Nam Thâm làm như cố tình:
Tôi không dám đâu.
Hàng Tư không hiểu câu nói của anh.
Lục Nam Thâm sát lại gần cô, ánh mắt đượm cười:
Cô nhỏ quá, tôi còn không dám dùng sức.
Sát gần như thế này, nói thế nào nhỉ, tư thế rất mờ ám, nhưng đôi mắt anh lại trong veo, không chút tà niệm.
Nhưng nói gì thì nói anh vẫn là đàn ông, có thanh xuân hơn nữa cũng cao to vạm vỡ, một khi sát lại gần cũng sẽ phả ra sự áp bức nam tính.
Phải, khoảnh khắc này ở anh toát ra một khí phách khác với một thanh niên trẻ tuổi, một sự xâm chiếm sinh ra rất tự nhiên.
Trái tim Hàng Tư chợt rung lên, cô đẩy anh ra, dựa vào đầu giường:
Đừng đùa nữa.
Lục Nam Thâm cười khẽ, đón lấy cốc nước trong tay cô rồi hỏi:
Bây giờ đã đỡ hơn chưa?
Anh lại trở về vẻ thanh thoát như cây rừng.
Hàng Tư gật đầu:
Đỡ hơn nhiều rồi, cảm ơn anh.
Tối nay cô nói cảm ơn mấy lần liền rồi, nếu đã vậy Lục Nam Thâm cười có vẻ vô tội, nhưng đáy mắt lại chứa đầy sự hứng thú, anh hỏi cô:
Cô muốn cảm ơn tôi thế nào?
Hàng Tư sững người.
Câu này chẳng phải chỉ là một câu khách sáo thôi sao, sao còn có người đòi quà thật chứ?
Tôi mời anh ăn?
Hàng Tư hỏi với vẻ không chắc chắn.
Chớp mắt cô lại nghĩ, nửa đêm nửa hôm làm ồn cho mọi người mất giấc ngủ là không hay, bèn bổ sung thêm một câu:
Ăn kiểu hoành tráng ấy, hoặc anh thích ăn gì cứ nói với tôi.
Tôi thích ăn Lục Nam Thâm như đang suy nghĩ, nhưng mặt đầy hứng thú, chỉ nhìn cô, ánh mắt khóa chặt cô lại:
CôHàng Tư rùng mình, tim nhảy vọt lên khỏi lồng ngực.
Cô đang định quát anh đừng có đùa như vậy thì nghe thấy bổ sung nốt đoạn sau qua một quãng nghỉ dài hơi:
Những món mà cô thích.
Trái tim Hàng Tư lúc này mới trở về chỗ cũ.
Lục Nam Thâm, anh cố tình phải không?
Cô chau mày.
Phải.
Hàng Tư lại ngẩn ra, thừa nhận cũng nhanh chóng thật.
Nhưng đôi mắt Lục Nam Thâm lại là một dòng suối trong veo:
Bây giờ cô đã thoát hẳn ra khỏi cơn ác mộng chưa?
Hàng Tư bất ngờ, một lúc sau mới cười.
Anh thật sự là rất hao tổn tâm tư.
Thấy cô cười, Lục Nam Thâm cũng yên tâm hơn:
Một cơn ác mộng thôi mà, tỉnh là tốt rồi, mau ngủ đi.
Qua một hồi trêu đùa như vậy, Hàng Tư cũng quả thực đã thoát ra khỏi cơn ác mộng, đồng thời lúc này cơn buồn ngủ cũng ập tới.
Cô nhẹ nhàng gật đầu, chúc Lục Nam Thâm ngủ ngon rồi nằm xuống.
Lục Nam Thâm đưa tay vặn tối đèn ngủ xuống, chỉ để lại ánh sáng nhỏ xíu như đom đóm.
Dịu dàng, nhẹ nhàng mà lại yên tĩnh, ấm lòng.
Nhưng anh chưa định đi ngay.
Thấy vậy, Hàng Tư không hiểu:
Sao anh không đi ngủ?
Lục Nam Thâm đáp:
Đợi cô ngủ đã.
Không cần đâu, tôi ổn rồi.
Hàng Tư sao dám bắt anh đợi?
Đã ảnh hưởng tới việc nghỉ ngơi của anh lắm rồi.
Lục Nam Thâm thẳng thừng ngồi xuống đất, chống cánh tay lên giường, nhìn cô mặt rất nghiêm túc:
Cô có tin không, tôi là bùa may mắn đấy.
Hả?
Tức là chỉ cần tôi ngồi bên cạnh cô, cô chắc chắn sẽ không gặp ác mộng.
Lục Nam Thâm cười tủm tỉm:
Thế nên cô nói đi, tôi có phải bùa may mắn không nào?
Linh ta linh tinh.
Hàng Tư nói khẽ.
Có điều, cô thật sự hơi nặng mắt, dần mơ màng.
Lục Nam Thâm đã ngồi xuống nên không còn cao hơn cô, cánh tay anh chống lên giường, đỡ lấy gương mặt, mùi cỏ mộc thanh khiết trên cơ thể và mùi sữa tắm sạch sẽ từ anh cùng ùa vào hơi thở của cô.
Cô cảm thấy rất an toàn.
Lục Nam Thâm ngắm cô, cười khẽ, nói nhẹ nhàng:
Thật đấy, không tin cô cứ nhắm mắt lại ngủ thử đi.
Hàng Tư nhắm mắt thật.
Lát sau cô lẩm bẩm:
Thật ra anh ta không phải chỉ xuất hiện trong mơ thôi đâuMượn tia sáng yếu ớt, Lục Nam Thâm nhìn thẳng vào cô, hỏi khẽ:
Anh ta?
Kiều Uyên?
Khoảnh khắc cô choàng tỉnh khỏi cơn ác mộng, cái tên mà cô gọi khi nhìn thẳng vào mặt anh, anh đã nghe rất rõ ràng, là tên một người đàn ông.
Hàng Tư mơ màng ừm một tiếng, xem ra cô buồn ngủ thật rồi.
Lục Nam Thâm hơi đổ người về phía trước, sát lại gần cô:
Kiều Uyên là bạn trai của cô à?
Hàng Tư hơi chau mày, có vẻ như trước khi ý thức rệu rã hẳn cô vẫn cố chống cự.
Rất lâu sau cô mới lẩm bẩm:
Tôi không biếtCâu trả lời này khiến Lục Nam Thâm hoàn toàn bất ngờ.
Có phải bạn trai của mình hay không lại không biết ư?
Họ rốt cuộc là mối quan hệ gì?
Vậy bây giờ thì sao?
Anh ta đang ở đâu?
Trông cô lại không giống người đang có bạn trai.
Anh nghe ngóng được hơn nửa năm qua cô luôn sống một thân một mình.
Bà chủ quán trọ cũng đã nói không thấy cô qua lại với người đàn ông nào cả.
Còn hôm nay, nguyên cả một ngày trời từ sáng tới tối cũng không thấy cô nấu cháo điện thoại với bất kỳ ai, khác hẳn một cô gái đang yêu.
Lần này rất lâu sau Hàng Tư mới trả lời:
Anh ta chết rồi.
Hôm sau, trời có mưa, xua tan đi cái nóng oi ả.
Có lẽ cũng vì trời mưa nên các vị khách sống trong quán trọ đều ngủ dậy rất muộn.
Kể cả những người vẫn dậy như bình thường cũng không ra ngoài tản bộ, chỉ mở rộng cánh cửa ngắm mưa thưởng trà.
Ngồi nghe mưa dưới mái hiên, cuộc sống thật là bình thản.
Mưa và sương bọc kín lấy Tây An, chuyển thành một thành Trường An tao nhã.
Ông bà chủ quán trọ sáng sớm đã đi ra chợ, trời có mưa hay không cũng chẳng liên quan gì đến họ cả.
Bà chủ nhà trở về ai oán:
Trời nay mưa cứ như ngày Tần Hoàng băng hà vậy.
Ông chủ là một người rất dễ tính, tính tình cũng ôn hòa, cười ha ha nói:
Hồi Tần Hoàng băng hà bà cũng có mặt à?
Bà chủ cười tít mắt trả lời:
Đây chỉ là một câu ví von thôi.
Ngày ngày dậy sớm ra chợ mua rau củ quả, cá thịt tươi sống đã trở thành trạng thái bình thường rồi, dù có mưa gió bão bùng hay oi ả nóng nực cũng vậy.
Hôm nay hai vợ chồng họ mua nhiều đồ hơn một chút.
Họ vội đi ra chợ phiên buổi sáng, có rất nhiều nông dân ở các khu vực ngoại ô tới đây, đẩy theo trứng thịt rau xanh của mình ra bán, sạch sẽ tuyệt đối không ô nhiễm.
Dần dần vào mùa du lịch, khách tới quán trọ mỗi lúc một đông, một căn phòng còn chưa kịp trống đã có người đặt lịch online.
Khách ở đông, họ lại càng phải tận tâm tận lực về mặt đồ ăn thức uống.
Bà chủ nhà bắt đầu bận rộn chuẩn bị bữa sáng, ông chủ xách một tảng thịt lợn lên thớt, xắt thành từng miếng, trông cả tảng thịt to thế này thôi, chắc cũng chỉ đủ lượng ăn hai ba hôm.
Ông chủ tách thành từng bộ phận riêng biệt rồi để đông lạnh, tiện cho việc sử dụng.
Bà chủ quán làm món bánh cuộn chiên giòn và món mỳ trường thọ, còn chuẩn bị thêm cả trà dầu và lương bì, còn cả món bánh bao nhân thịt dê không thể thiếu nữa.
Chẳng mấy chốc món canh thịt dê đậm mùi đã ra lò, bay ra ngoài qua khung cửa sổ mở rộng của nhà bếp, xua đi mùi mưa ẩm ướt trong vườn.
Cô Hàng chắc sau một chuyến đi vào chốn không người cũng mệt nhoài rồi, đến giờ còn chưa dậy nữa, bình thường giờ này cô ấy đã phải lượn một vòng thành cổ sáng sớm trở về rồi.
Nói rồi ông chủ chém một dao xuống, miếng xương ống chia làm đôi.
Đừng nghĩ Hàng Tư là một cô gái tuổi còn trẻ, nhưng cô không hề có thói quen ngủ nướng, so với những cô gái khác cùng tuổi, cô luôn thể hiện ra ngoài một tâm lý chín chắc và cực kỳ độc lập.
Ngoài kia mưa rớt xuống qua kẽ lá, lộp bộp như có dấu hiệu to dần lên.
Bà chủ xếp bánh đã xong lên đĩa, cười nói:
Đừng gọi cô ấy, có người vào phòng cô ấy rồi.
Ông chủ hiểu lầm, nhấc dao lên:
Gì?
Có trộm á?
Trộm cái gì chứ.
Bà chủ câm nín:
Có trộm thật chẳng lẽ tôi còn có thể kể chuyện như chưa có gì xảy ra à?
Là hai cậu thanh niên cùng về với cô ấyHả?
Cả hai cậu thanh niên đều vào phòng cô ấy?
Ôi trời, thế thì loạn cào cào lên rồi!
Ông chủ lại càng hiểu lầm tợn.
Trời đất ơi, sao ông không chịu để cho người ta nói hết câu chứ?
Tôi có nói là cả hai cậu thanh niên đều vào cả sao?
Thì bà vừa mới nói là cậu thanh niên?
Ý của tôi là một trong số hai cậu thanh niên đó, ông nói xem, có phải ông chưa đợi tôi nói hết câu đã cắt xén ý tứ của tôi rồi không?
Tôi nói cho ông biết, mấy tin đồn thất thiệt đều bắt nguồn từ mấy kiểu người như ông đấy.
Bà chủ trách móc ông chủ, vừa nói động tác chuẩn bị bữa sáng vẫn rất nhanh nhẹn.
Ông chủ cũng không tức giận sau khi bị nói cho một tràng, chỉ cười khà khà:
Thì tôi sợ cô bé ấy chịu thiệt thòi mà.
Bà nói xem, cô ấy cũng ở chỗ chúng ta hơn ba tháng rồi, như con cái trong nhà vậy, lỡ như xảy ra chuyện thì phải làm sao.
Bà chủ cũng hiểu được, chỉ là sáng sớm ra thích đấu võ mồm với ông ấy mà thôi.
Nhưng nói xong câu ấy, ông chủ mới sực tỉnh, lại lo lắng:
Một trong hai người đó vào phòng cũng không ổn đâu!
Cô ấy là con gái, cậu ta vào lúc nào?
Tối hôm qua.
Hôm qua bà chủ thu dọn phòng trà tới muộn, đang chuẩn bị trở về phòng nghỉ ngơi, vừa ngó đầu ra ngoài cửa sổ liền nhìn thấy cậu thanh niên đứng trước cửa phòng Hàng Tư.
Muộn vậy rồi còn vào phòng Hàng Tư, nếu bà đoán không nhầm, đến tận bây giờ cậu ấy vẫn còn chưa ra.
Bà chủ nhà thì không cảm thấy có gì quá nghiêm trọng, trai tài gái sắc cũng rất xứng đôi.
Vả lại, biết đâu trước kia người ta là bạn trai, bạn gái, bằng không chẳng lẽ Hàng Tư lại tốt bụng dẫn họ về quán trọ như thế?
Ông chủ sửng sốt:
Đêm hôm còn vào phòng con gái?
Chẳng phải định giở trò sàm sỡ hay sao?
Trời ơi được rồi, ông đừng có nói thêm nữa, chẳng biết cái gì cả, cứ đứng ở đó nói lung tung.
Bà chủ xua tay dừng chủ đề này lại:
Mau đi chia thịt của ông đi!
Niên Bách Tiêu cảm thấy mình đã ngủ một giấc đã đời, nếu không phải vì tiếng mưa đập vào cửa sổ lộp bộp có thể anh ấy còn ngủ thêm chút nữa, thời tiết kiểu này luôn khiến người ta lười biếng.
Anh ấy quay đầu sang, thấy chiếc giường bên cạnh trống trơnMười phút sau, Niên Bách Tiêu gõ cửa phòng Hàng Tư.
Hàng Tư đã vệ sinh cá nhân sạch sẽ, gương mặt trắng trẻo xinh đẹp, cho dù phải nhìn vào một ngày âm u như thế này vẫn khiến người ta cảm thấy vui vẻ.
Nhưng Niên Bách Tiêu chẳng vui vẻ gì, anh ấy đang sốt xình xịch:
Toi rồi toi rồi, Lục cậu nhóc đó mất rồi!
Hàng Tư đang định lên tiếng thì Niên Bách Tiêu lại nói tiếp:
Tôi tưởng cậu ta đã đi ăn sáng, nhưng không phải, giường cậu ta còn rất gọn gàng, mất rồi!
Anh ấyCó khi nào cậu ta đi tìm hung thủ rồi không?
Niên Bách Tiêu đưa ra một khả năng.
Không phảiCó khi nào bị hung thủ bắt đi, giết chết rồi không?
Nghĩ tới khả năng này, khí lạnh bỗng xộc lên sống lưng Niên Bách Tiêu.
Hàng Tư không muốn nói gì nữa, đang định quay người trở về phòng thì nghe thấy một giọng nói uể oải và lười biếng từ trong phòng vọng ra.
Niên Bách Tiêu, cậu đi báo cảnh sát đi cho xong.
Niên Bách Tiêu sững người.
Sống lưng Hàng Tư cũng cứng đờ lại, có cần phải thẳng thắn đến vậy không?
Tiếng bước chân từ sau vọng tới.
Là Lục Nam Thâm, từ trong nhà đi ra, từ từ tiến sát về phía cửa ra vào dưới ánh mắt thảng thốt của Niên Bách Tiêu.
Cậu cậu cậu Niên Bách Tiêu hết nhìn anh lại nhìn Hàng Tư, rồi lại nhìn Lục Nam Thâm, nhất thời lắp bắp không nên lời.
Đi tới bên cạnh Hàng Tư thì Lục Nam Thâm dừng bước, hoàn toàn không có ý định bước ra hay trở về phòng mình.
Anh gác tay lên khung cửa, cười hỏi Niên Bách Tiêu:
Cậu muốn nói gì?
Hàng Tư không khác gì đang đứng lọt trong vòng tay anh, tuy anh chưa thật sự ôm trọn, nhưng người đàn ông sau lưng đã chặn đường quay về phòng của cô.
Hơn nữa cánh tay anh gác ở đó, cô chỉ cần hơi ngước mắt là có thể nhìn thấy những múi cơ bắp rắn chắc và huyết quản căng tràn, thanh xuân, nam tính dâng trào của anh.
Chưa nói gì đến khoảng cách giữa cô và người đàn ông sau lưng.
Lưng cô gần như dính vào lồng ngực anh, cho dù chỉ lùi sau vài milimet cũng coi như da thịt chạm vào nhau rồi.
Thậm chí anh chỉ cười nhẹ nhàng cô cũng cảm nhận được lồng ngực anh rung lên.
Nhất thời có chút ngượng ngập.
Nếu quay đầu thì coi như là mặt đối mặt, há chẳng phải càng mờ ám hơn?
Nhưng đứng với tư thế này Hàng Tư hơi nghiêng đầu, cửa phòng chếch đối diện đã mở ra rồi, có ánh mắt đang dò xét sang bên này.
Cô thầm thở dài:
Toi rồi, Lục Nam Thâm thì ở trong phòng cô, nhìn kiểu gì cũng thấy dáng chặn cửa của Niên Bách Tiêu giống như đang bắt gian vậy, không hiểu lầm họ thì còn hiểu lầm ai vào đây?
Hàng Tư hắng giọng, hơi quay mặt, nhìn chằm chằm cánh tay gác trên khung cửa của Lục Nam Thâm, đưa ra một lời đề nghị hợp lý:
Hay là tôi vào phòng trước, anh nói rõ với anh ấy đi.
Dứt lời, cô quay người, bấm bụng đi luồn dưới cánh tay anh ra ngoài.
Ai ngờ đang luồn được một nửa, Lục Nam Thâm lại buông tay, quá nửa cơ thể cô bị anh kẹp chặt.
Ngay sau đó, anh lôi cô ra như lôi một con gà con, chỉ cần nhẹ nhàng bấu vào vai cô đã xoay ngược cô về phía trước.
Thôi đành, coi như vừa rồi là một động tác làm nóng cơ thể vậy.
Rõ ràng, dù anh có như con cún con, sức mạnh giữa anh và cô vẫn là sự chênh lệch to lớn.
Cũng may Lục Nam Thâm rất lịch sự, đẩy cô về chỗ xong anh cũng buông tay ngay, không có ý định sàm sỡ cô.
Thế là cô lại được nghe giọng anh từ trên đỉnh đầu vọng xuống:
Niên Bách Tiêu, tối qua cậu nằm ngủ thở mạnh quá, ồn tới mức tôi không ngủ được, tôi chỉ còn cách mặt dày tới xin cô Hàng thu nhận tôi thôi.
Lúc nói câu này giọng Lục Nam Thâm không hề nhỏ, người ở tầng dưới có nghe được hay không thì chưa rõ nhưng hàng xóm cùng tầng chắc chắn có thể.
Anh đã bảo vệ cho danh tiếng của Hàng Tư.
Kể từ lúc nhìn thấy Lục Nam Thâm trong phòng Hàng Tư, sự lý trí của Niên Bách Tiêu vẫn bay đi đâu mất.
Sau khi nghe anh nói, sự phản bác của anh ấy chỉ là vô thức, không có chút hồn nào:
Nói linh tinh, tôi không hề ngủ ngáy.
Tôi đang nói là cậu thở mạnh.
Bấy giờ Niên Bách Tiêu mới phản ứng lại, nhíu mày:
Tôi là người!
Có con người nào không thở?
Còn nghiến răng nữa.
Lục Nam Thâm lại buông một câu, sau đó nói một cách rất chân thành:
Niên Bách Tiêu, cậu có biết không, nghiến răng chứng tỏ trong bụng có giun đũa, từ nhỏ tới giờ cậu chưa tẩy giun có đúng không?
Niên Bách Tiêu:
Hả?
Hàng Tư không đi được, phải nghe họ anh một câu, tôi một câu, cô phải cúi mặt xuống nhịn cười.
Niên Bách Tiêu lại sững người, nhưng lần này phản ứng lại rất lẹ:
Không thể nào, giờ còn ai có giun đũa?
Lục Nam Thâm, cậu tính giở trò lưu manh thì có.
Chỉ nghe thấy Lục Nam Thâm buông một tiếng thở dài, như khó xử.
Anh cúi đầu hỏi Hàng Tư:
Tôi có giở trò gì với cô chưa nhỉ?
Hàng Tư:
Thế thì chưaCâu nói này đổi lại một người khác chắc chắn sẽ rất kỳ lạ, thế mà khi nó được bật ra từ Lục Nam Thâm, nó lại không hề kỳ lạ, ngược lại còn khiến người ta muốn bảo vệ anh nữa.
Nói thật lòng, Lục Nam Thâm cũng rất đứng đắn, sáng nay lúc tỉnh dậy, cô phát hiện anh vẫn ngồi bên giường, còn ở tư thế ngồi bệt dưới đất, gối đầu lên cánh tay mà ngủ.
Cô không dám thở mạnh, với một đôi tai nhạy bén như thế cô không dám manh động.
Người ta khó khăn lắm mới ngủ được, còn vì một cơn ác mộng của cô mà trằn trọc quá nửa đêm.
Lúc đó bên ngoài cửa sổ trời chưa sáng hẳn, góc nghiêng của anh ẩn hiện trong quầng sáng mơ hồ ấy.
Đường nét trên gương mặt anh đẹp trai muốn chết, đôi mi cong cong, đôi mày dãn rộng, dáng vẻ khi ngủ say như một đứa trẻ vậy.
Nhưng anh cũng tỉnh rất nhanh, Hàng Tư cũng không biết anh có thức giấc vì mình hay không.
Anh hỏi cô:
Vẫn mơ thấy ác mộng à?
Cô lắc đầu.
Cô đã ngủ một mạch tới sáng, giấc ngủ có chất lượng kiểu này thực sự hiếm gặp.
Lục Nam Thâm cười, đôi mắt sáng lấp lánh.
Là bùa may mắn thật à?
Cô cười hỏi đùa.
Lục Nam Thâm mím môi cười khẽ:
Dĩ nhiên rồi.
Niên Bách Tiêu khoanh tay trước ngực, vừa cười vừa nhìn lướt qua đôi mắt Lục Nam Thâm, sau đó nhìn xuống dưới:
Hàng Tư, nếu cô bị bắt cóc, cô cứ nháy mắt, tôi cứu cô.
Hàng Tư vẫn quyết định không lội xuống vũng nước đục này, còn những người ngoài kia, họ thích nghĩ sao thì nghĩ.
Lần này cô quay người đi vào phòng rất dứt khoát, ngón tay chọc vào xương sườn của Lục Nam Thâm.
Quả nhiên anh sợ nhột, vô thức rụt lại, cô tranh thủ quay về.
Lục Nam Thâm quay đầu nhìn theo bóng lưng cô, khóe miệng rướn lên.
Này, người anh em họ Lục.
Niên Bách Tiêu cất giọng không vui.
Lục Nam Thâm quay đầu lại nhìn anh ấy:
Muốn gì, nói.
Niên Bách Tiêu nhướng mày, rõ ràng chữ nói này hơi làm khó anh ấy, nhưng không ảnh hưởng vì anh ấy bắt đầu tính sổ nợ cũ:
Tôi nghiến răng hả?
Anh ấy hơi nheo mắt lại.
Lục Nam Thâm dùng từ cổ.
Lục Nam Thâm đứng dựa vào khung cửa, cười khẽ:
Không nghiến răng.
Vậy tức là cậu định giở trò quỷ quái.
Niên Bách Tiêu nghiến răng, định lôi mình ra làm cái cớ chắc?
Đừng hòng phủ nhận.
Ai ngờ Lục Nam Thâm cười rất tươi, đôi mắt lấp lánh nhuốm thêm vài phần gian xảo:
Đúng đấy, tôi cứ muốn giở trò lưu manh đấy, cậu có ý kiến à?
Vì trời mưa, mọi người đều tập trung ăn sáng ở phòng ăn trong nhà.
Lúc trước hầu như mọi người đều ăn ngoài vườn, khi trời nắng đẹp nhất, khu vườn sẽ toát lên vẻ nhàn nhã và xanh mướt mắt sau khi ánh nắng được lọc qua những kẽ lá.
Những cô gái thích chụp ảnh luôn có thể chụp được vô vàn kiểu.
Sáng sớm không còn những bàn nhỏ ngồi ăn trong vườn, nhà ăn trở nên náo nhiệt hơn.
Mấy cô gái nói chuyện trong phòng trà nước ngày hôm qua sáng sớm nay đã túm tụm lại với nhau, ríu ra ríu rít, cầm các đĩa đồ ăn sáng lên chụp hết góc nọ đến góc kia, bận rộn thì đừng hỏi.
Hàng Tư không nhìn nổi nữa, phải nhắc nhở họ:
Hôm nay trời mưa, các cô mất thời gian chụp ảnh như thế thì đồ ăn nguội mất, nếu bỏ vào lò vi sóng làm nóng lại, ảnh hưởng đến khẩu vị, các cô lại bỏ, thế nên mau ăn đi, đừng chụp nữa.
Có cô gái bị mắng không phục, nói không chút khách sáo:
Làm nóng lại còn ngon hay không cũng là việc của tôi, cô quản được tôi à?
Hàng Tư cười:
Cô có thích ăn hay không là chuyện của cô, nhưng lãng phí tiền điện thì là chuyện của tôi rồi.
Thêm nữa, tôi cũng chỉ có lòng nhắc nhở, cô bé đừng nhạy cảm quá.
Hốc mắt cô gái kia chợt đỏ rực lên, ngồi phịch xuống ghế:
Đúng là ức hiếp người quá đáng.
Hàng Tư câm nín chỉ biết hỏi trờiCô quay người bỏ đi, không quan tâm nữa.
Chưa đi tới nhà ăn, Lục Nam Thâm đã nghe thấy cuộc nói chuyện này, anh bật cười.
Niên Bách Tiêu nhìn tình hình ấy cũng hiểu ra vấn đề, hỏi anh nghe được gì mà cười dê vậy?
Lục Nam Thâm cũng câm nín, kéo anh ấy đứng sang bên cạnh.
Cửa sổ nhà ăn sáng sủa sạch sẽ, vừa hay có thể soi rõ gương mặt hai người họ.
Lục Nam Thâm nói:
Cậu tự nhìn đi, xem hai chúng ta bây giờ ai cười dê hơn ai?
Niên Bách Tiêu cười rất từ tốn:
Đừng có loanh quanh để qua mặt tôi.
Nghĩ một chút, anh ấy bổ sung thêm một câu:
Cậu là một người không có đạo đức.
Sáng sớm nay, sau khi Lục Nam Thâm ngoài mặt giả vờ vô tội, sau lưng nhe răng nanh, Niên Bách Tiêu đã chụp ngay lên đầu anh cái mũ vô đạo đức.
Lục Nam Thâm thì chẳng phản bác gì, sau khi Niên Bách Tiêu về phòng tắm rửa, anh bèn lượn lờ tới bên cạnh Hàng Tư, tiếp tục rực rỡ như nắng.
Hàng Tư còn phải tới nhà ăn giúp đỡ, thế nên rửa ráy cũng tranh thủ thời gian.
Cô rửa mặt sảng khoái, vuốt sữa rửa mặt đầy bọt lên mặt, sau đó xả vòi cho nước chảy nhanh xuống mặt, nhất thời nước bắn tung tóe.
Nhưng cảm nhận được có người đứng ngoài cửa, cô hơi nghiêng đầu qua nheo mắt nhìn, sau đó lại tiếp tục táp nước lên mặt.
Anh dùng nhà vệ sinh à?
Tôi nhanh lắm.
Lục Nam Thâm dựa nghiêng vào khung cửa ra vào nhà vệ sinh, thoải mái ngắm kiểu rửa mặt tốc độ như điện của Hàng Tư.
Anh nói:
Tôi không dùng, Niên Bách Tiêu đang tắm trong phòng nghỉ, tôi đợi cậu ta đi ra.
Hàng Tư với một cánh tay ra vẫy vẫy với anh:
Tôi xong xuôi rồi, đi ra ngoài ngay đây, anh cứ rửa ráy ở đây cũng được.
Dứt lời, cô với lấy khăn mặt.
Đầu ngón tay quờ đi lau bừa khắp mặt.
Lục Nam Thâm thấy vậy không nhịn được cười, đi tới lấy chiếc khăn mặt.
Anh không đưa cho cô mà nói một câu:
Để tôi giúp cô.
Để một anh chàng đẹp trai như thế này lau mặt giúp, Hàng Tư cảm thấy không ổn, cô định lấy lại khăn:
Đưa tôi đi.
Không sao, phía sau cô lau không tới.
Lục Nam Thâm không định trả lại cô, anh theo đà giúp cô lau cổ.
Trong dàn nhạc cũng có không ít cô gái, có lúc anh cũng nhìn thấy họ tẩy trang rửa mặt, không thể nói là quá tao nhã, nhưng hình như luôn có bông tẩy trang, bông rửa mặt, khăn rửa mặt gì đó hỗ trợ.
Cho dù không có, họ cũng làm rất tỉ mỉ, kỹ càng.
Cô thật sự chẳng trân trọng gương mặt này chút nào.
Lục Nam Thâm ngắm nhìn gương mặt cô, bị chà đến đỏ ửng rồi, sau đó cả một vòng cổ áo cũng ướt sạch sau khi bị táp nước.
Để rửa mặt, cô đã búi hẳn mái tóc lên, nhưng sau màn giày vò vừa rồi của cô, quá nửa mái tóc đã bung xuống.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng vén mấy lọn tóc phía sau của cô lên, lòng bàn tay phủ qua phần gáy trắng trẻo của cô tiến một đường lên trên, cố định lại mái tóc rối bời.
Anh lau sạch những giọt nước sau gáy cô.
Ban đầu Hàng Tư không có cảm nhận gì, chỉ là không quen tiếp xúc với đàn ông như vậy.
Nhưng khi lòng bàn tay của người đàn ông đứng bên nhẹ nhàng vuốt qua gáy, trong lòng Hàng Tư bỗng xuất hiện một cảm giác khác lạ.
Cảm giác này cô không nói lên được thành lời, ngứa ngáy nhưng lại có chút bối rối.
Cảm ơn anh, cô không để anh tiếp tục nữa, kéo khăn mặt qua.
Đến lúc tự lau thì cô rất qua loa, vài ba cái là xong.
Cô thả cho mái tóc xõa xuống.
Cô gái trong gương có khuôn mặt trắng như sứ, đôi mắt đen láy, lại còn sáng rực, như một vì sao trên bầu trời đêm.
Chỉ là khi đứng cạnh Lục Nam Thâm, trông cô trở nên thật nhỏ bé.
Cô loẹt quẹt đôi dép lê dưới chân, đế dép còn mỏng hơn da mặt, còn Lục Nam Thâm thì saoCô cụp mắt xuống liếc, anh cũng đi dép lê, nhưng dép của nam thì dày đáng là bao?
Hai người gần như không tăng thêm phân nàoCô ở trong gương, cái đầu gần như chỉ có thể huơ huơ đến ngực anh.
Không đúng, về lý mà nói chiều cao của cô cũng hoàn toàn ổn, lúc trước so sánh với anh cũng đâu có quá lùn.
Cô vô thức đứng thẳng lưng lên, bụng đã dãn đến đau đớn rồi, ừm, hình như có vươn được tới yết hầu của anh.
Lục Nam Thâm dường như nhìn thấu suy nghĩ của cô, anh không nhịn được cười, khóe miệng cong cong.
Lần này Hàng Tư bắt được nụ cười đó.
Hai, mình so đo với cậu nhóc này làm gì chứ?
Nhưng mà vẫn phải thừa nhận, trẻ con bây giờ dậy thì tốt thật.
Cô lấy tay làm lược, vuốt vuốt tóc mấy cái, tóc cô dài nhưng suôn mượt, tay buông ra, đuôi tóc tự động vểnh lên.
Cô thổi phù phù tóc mai mấy cái, nói đại một câu:
Phải cắt tóc rồi, rối tung rối mù.
Nhiều tóc.
Lục Nam Thâm ngắm cô:
Rất đẹp mà.
Hàng Tư đẹp, từ nhỏ tới lớn có không ít người khen cô rồi, thế nên nếu xuất hiện một ai đó khen cô đẹp cô cũng không quá để ý.
Giống như bây giờ, cô không có quá nhiều cảm xúc.
Cô quay người đi vào phòng tắm, lấy chai sữa tắm ra, đưa cho Lục Nam Thâm:
Sữa tắm của tôi mùi đào, anh xem anh thấy ổn không?
Cô cảm thấy mùi gỗ hợp với anh hơn.
Lục Nam Thâm không mở ra ngửi mà cười nói:
Ổn.
Thật sự chấp nhận được sao?
Anh chắc chắn không cần ngửi thử chứ?
Hàng Tư nghi hoặc hỏi.
Cô được bạn ký túc giới thiệu mua loại sữa tắm này, mỗi lần dùng xong cô đều cảm thấy mình như một quả đào biết đi, mùi ngọt đến mức con gái như cô còn khó chấp nhận, huống hồ là nam giới như anh.
Lục Nam Thâm hơi cúi người xuống, sát lại gần cô, làm cô giật nảy mình.
Anh cười:
Ngửi mùi trên người cô là được rồi.
Có vẻ như đang đùa giỡn nên Hàng Tư không suy nghĩ quá nhiều, cô nhìn anh:
Lục Nam Thâm, bên ngoài hay nói anh hướng nội, tôi thấy đâu có phải.
Lục Nam Thâm cụp mắt xuống, ngẫm nghĩ rồi nói:
Có thể tôi cảm thấy cô rất dễ gần, với người không thân thì tôi không thích nói nhiều.
Hàng Tư ngẫm nghĩ, có thể cũng là như vậy, mối quan hệ giữa người với người còn phải xem có hợp với nhau không.
Gặp nhau đã như thân quen từ trước thì sẽ nói không hết chuyện, bằng không sẽ im thin thít.
Cô không cảm thấy tôi nói nhiều đấy chứ?
Lục Nam Thâm nhìn cô, hỏi.
Chính là ánh mắt này, ngoan ngoãn lại dè dặt, chỉ sợ cô không vui, khiến Hàng Tư nhất thời cảm thấy mình nói hơi quá, đang yên đang lành hỏi chuyện này làm gì?
Cô liên tục xua tay:
Không cảm thấy vậy đâu, thật đấy.
Nói anh cởi mở thì không phải, nhưng xét về nói nhiều anh chắc chắn không bằng Niên Bách Tiêu.
Anh đừng hiểu lầm, ban nãy tôi cũng chỉ hỏi đại một câu như vậy thôi.
Hàng Tư sợ làm tổn thương anh nên lập tức tỏ rõ thái độ của mình, nhét chai sữa tắm vào lòng anh:
Anh chấp nhận được mùi này là được rồi.
Cô ra khỏi phòng vệ sinh nhưng cũng quay ngược lại rất nhanh, ngó đầu vào trong nói:
Nhưng tôi phải nhắc nhở anh một câu, không khí của bữa sáng nay chắc chắn rất náo nhiệt, anh nên chuẩn bị tâm lý.
Thật sự náo nhiệt.
Khi vào nhà ăn, Lục Nam Thâm đã thấu hiểu sâu sắc sự náo nhiệt mà Hàng Tư nói.
Rất đông nữ giới, ánh mắt của mọi người gần như lập tức hướng về phía anh, ngay sau đó họ lại âm thầm xì xào bàn tán.
Một trai thẳng như Niên Bách Tiêu cũng phải đờ đẫn, quan sát bản thân một lượt từ trên xuống dưới, hỏi Lục Nam Thâm:
Tôi rửa mặt chưa sạch à?
Hay đầu bù?
Đều rất ổn, có điều lại hơi ổn quá.
Lục Nam Thâm chọn một vị trí sát cửa sổ, ngước mắt lên là có thể nhìn thấy Hàng Tư ở ngay gần đó, anh vẫy tay với cô.
Ngay lập tức, ánh mắt các cô gái lại hướng vào Hàng Tư.
Hàng Tư cũng gần xong việc rồi, mặc kệ ánh mắt đám đông.
Thấy họ đã tới, cô bèn bê đồ ăn ra.
Cô tiện thể giơ tay khuơ khuơ trong không trung, miết ngón cái và ngón trỏ lại, nói với Lục Nam Thâm:
Xòe tay ra.
Lục Nam Thâm ngoan ngoãn làm theo.
Hàng Tư như đang vân vê thứ gì, đặt vào lòng bàn tay Lục Nam Thâm.
Cô làm động tác tương tự với Niên Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu từ đầu tới cuối ở trong trạng thái ngơ ngẩn, xòe tay ra một cách khó hiểu, sau đó giương mắt nhìn Hàng Tư bỏ thứ gì đó vào trong tay mình.
Sau đó cô giơ tay lên, nhìn trái ngó phải, làm cái gì vậy?
Hàng Tư mím môi cười:
Hai anh vừa vào đây, hoa đào đã bay ngập trời rồi, tôi tiện tay lấy hai bông cho hai anh, các anh nên nhận tấm lòng của các cô gái.
Lục Nam Thâm chỉ im lặng ngồi cười.
Niên Bách Tiêu ngỡ ngàng hiểu ra, sau khi phản ứng lại mới nói:
Họ rảnh ghê.
Hàng Tư gật gù:
Thì trông hai anh thuận mắt, họ thích ngắm thích nói cũng là chuyện bình thường.
Niên Bách Tiêu không hiểu:
Nói gì cơ?
Sau đó anh ấy lập tức tỉnh ngộ:
Chắc chắn là chuyện cậu ta vào phòng cô rồi!
Hàng Tư, cô hiền quá, thật ra cậu taThật ra tôi không muốn mọi người hiểu lầm.
Lục Nam Thâm không để Niên Bách Tiêu nói hết câu.
Khóe miệng anh hơi hạ xuống, ánh sáng trong đôi mắt cũng tối hơn:
Hàng Tư, ban nãy cô cũng nghe thấy họ nói gì rồi phải không?
Hàng Tư đang định ăn canh bánh kẹp, thấy anh như vậy, nhất thời cảm thấy mình cứ mải ăn mải uống là không hay.
Cô đặt bánh kẹp xuống, nói nhẹ nhàng:
Con gái mà, thích tưởng tượng, ai bảo hai anh đẹp trai, đúng không?
Nhìn ở một góc độ khác thì cũng tốt, chứng tỏ hai anh quá xuất chúng.
Cô nghĩ trong lòng, có thể một thiên tài âm nhạc như anh rất nhạy cảm, cộng thêm việc giới âm nhạc cũng khá loạn, anh không muốn bị người ta nghĩ về hướng đó cũng là bình thường.
Câu chuyện của mấy cô gái thật ra rất lộ liễu, ban nãy cô cũng nghe lọt vài câu.
Nói hai anh chàng đẹp trai ở chung một phòng rất mờ ám, còn thảo luận anh và Niên Bách Tiêu ai ở trên ai ở dưới, đủ các thể loại liên tưởng xa xôi.
Câu nói này nếu để nam giới bàn tán về nữ giới thì chắc chắn là hạ lưu và đê tiện.
Nhưng câu chuyện giữa các cô gái, cho dù là người trong cuộc nghe cũng cảm thấy không có gì nghiêm trọng.
Tuy rằng chính Hàng Tư cũng cảm thấy họ hơi quá đà rồi.
Cô nghĩ tới cảnh hôm qua Lục Nam Thâm chỉ cười không nói gì, có lẽ chính là lúc các cô gái thảo luận về chủ đề này.
Nghe một lần thì thôi, cứ bị nghe người ta nói mãi chắc cũng không thoải mái.
Niên Bách Tiêu mãi vẫn không bắt kịp câu chuyện của hai người họ:
Đợi chút, cái gì nói cái gì?
Lục Nam Thâm coi anh ấy như không khí, đeo găng tay dùng một lần lên, cầm chiếc bánh kẹp Hàng Tư để bên cạnh, xé thành miếng nhỏ, để hết vào bát canh của cô.
Tôi chỉ cảm thấy họ quá ồn ào, nghĩ cách để họ sớm im lặng là tốt nhất.
Hàng Tư cũng không dự định giải thích với Niên Bách Tiêu, nhưng nguyên nhân lớn hơn cả là vì bị câu nói này của Lục Nam Thâm dắt đi.
Cô nhướng mày cười nói:
Thế chuyện anh vào phòng tôi thì sao?
Cứ cho là sáng nay anh có nói to hơn nữa thì cũng khiến người ta hiểu lầm.
Cô cầm thìa lên khuấy canh, nhấn mạnh:
Anh bạn nhỏ, cũng cần suy nghĩ cho danh dự của chị đây chứ.
Trong lúc nói, ánh mắt cô bất giác bị bàn tay của Lục Nam Thâm thu hút, những khớp xương rõ ràng, động tác xé bánh kẹp cũng rất thu hút.
Đúng là một bàn tay đẹp, điều kiện tiên quyết là cô phải kiềm chề việc vô thức liên tưởng anh với Kiều Uyên.
Cũng không phải là không có ai thảo luận chuyện này.
Cô vừa vào nhà ăn, bà chủ đã cười gian xảo, luôn miệng nói:
Cô hiểu, cô hiểu.
Hàng Tư câm nín, hiểu cái gì cơ chứ?
Sau đó lại lục tục có mấy vị khách đi vào, ánh mắt nhìn cô có thêm đôi chút mờ ám, phức tạp.
Đối với chuyện này, Hàng Tư cũng không sốt ruột, xưa nay cô không hay quan tâm người khác nghĩ gì, sự bàn ra tán vào của người khác cũng không ảnh hưởng gì tới cô.
Lúc cần thiết cô sẽ giải thích một hai câu, không cần thiết thì cô chẳng buồn lãng phí thời gian.
Lục Nam Thâm bỏ miếng bánh kẹp cuối cùng vào bát canh của cô, gật đầu với vẻ rất nghiêm túc:
Tôi sẽ có chịu trách nhiệm.
Hàng Tư sửng sốt, không phải, chịu trách nhiệm chuyện gì?
Niên Bách Tiêu đau đầu:
Nói tiếng người đi, phiền hai người nói tiếng người.
Tiếng người chưa thấy đâu, có người gọi phục vụ, Hàng Tư bèn đứng lên tiếp đón, chủ đề này tới chỗ Lục Nam Thâm cũng đột ngột dừng lại.
Nhưng Niên Bách Tiêu thì không định thôi như vậy, anh ấy giơ tay gõ lên bàn:
Nào, nói đi.
Nói cái gì?
Không còn Hàng Tư ở trước mặt, sự gian manh trong ánh mắt Lục Nam Thâm liền chạy ra ngoài, lúc anh cười nửa đùa nửa thật trông xấu xa rõ ràng.
Thật sự không coi anh ấy là người ngoài hay sao mà bộc lộ tính cách một cách thẳng thắn, lộ liễu như vậy.
Niên Bách Tiêu cười khẩy, nhấn mạnh:
Cậu đang sợ tôi vạch trần cậu.
Thế nên, coi như anh ấy đã bắt được điểm yếu của Lục Nam Thâm rồi.
Ai dè Lục Nam Thâm hoàn toàn không sợ hãi, nhướng môi cười rất thoải mái:
Cậu cảm thấy cô ấy tin cậu hay tin tôi đây?
Niên Bách Tiêu nhìn anh chằm chằm:
Đừng tưởng trông có vẻ vô tội thì sẽ không lộ ra sơ sở.
Thì sao?
Lục Nam Thâm từ tốn cầm đũa lên ăn sáng:
Ai bảo cậu không có được một gương mặt như tôi.
Niên Bách Tiêu quả thật là lần đầu tiên gặp phải kiểu người như thế này, sao có thể trong ngoài khác nhau như vậy chứ?
Sao có thể diễn vai một người vô hại như vậy chứ?
Rất lâu sau anh ấy hỏi một câu rất nghiêm túc:
Lục, tôi cần cậu nói với tôi một câu thật lòng, một cậu cực kỳ cực kỳ thật.
Hm?
Niên Bách Tiêu sát lại gần anh:
Ai đã từng nhìn thấy lớp mặt nạ nham hiểm xảo quyệt này của cậu, còn ai?
Câu nói bị chia cắt vụn vỡ, nhưng ý tứ biểu đạt đã hoàn chỉnh.
Lục Nam Thâm dường như đã khắc sâu sự bình thản, nhẹ nhàng vào trong cốt tủy vậy, anh ngắt một miếng bánh nhỏ trên tay xuống, gặm một cách tự tại:
Không mấy người, cậu được coi là một trong số ấy.
Vì sao phải là tôi?
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ:
Ai bảo chúng ta vừa gặp nhau đã đối đầu nhau, không thành thật với cậu một chút thì cảm thấy có lỗi với cậu.
Hơn nữa Anh mỉm cười:
Không có khán giả thì buồn lắm.
Niên Bách Tiêu mím môi nhìn anh chằm chằm, quả thật ngay cả một bàn ăn phong phú các món quà sáng trước mắt anh ấy cũng chẳng cảm thấy ngon miệng nữa.
Sao lại có người xấu xa đến mức này nhỉ?
Cậu có tin không, tôi sẽ lật ra bộ mặt xấu xa của cậu.
Cậu có thể thử.
Lục Nam Thâm thấy Hàng Tư nhìn sang phía này, lập tức cất ngay ánh mắt thách thức đó lại, trở về vẻ vô tội, nhưng câu nói bật ra thì không khách khí chút nào.
Còn nữa, câu đó phải nói là lật mở.
Hàng Tư đúng là đang nhìn về phía này, nhưng không phải nhìn Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu, mà cô hướng mắt về phía một cô gái đang tiến về phía họ.
Một giây sau, cô gái ngồi xuống trước mặt hai người họ.
Sát cửa sổ là chiếc bàn bốn người, để nhường chỗ cho Hàng Tư, Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu ngồi cạnh nhau, mặt đối mặt dùng bữa với Hàng Tư.
Bây giờ cô gái nhỏ kia ngồi phịch xuống chỗ của Hàng Tư, đẩy đĩa ăn của Hàng Tư vào bên trong, tiện thể đặt đĩa của mình xuống.
Rõ ràng là có ý muốn dùng bữa chung với họ.
Cô gái ấy cũng xinh ắn, đều là những người trẻ, sàn sàn tuổi nhau nên rất nhiệt tình, bạo dạn.
Cô ấy trang điểm rất tỉ mỉ, có lẽ ăn sáng xong là định ra ngoài chơi.
Mái tóc dài thẳng tắp, khi xõa xuống sẽ thể hiện sự quyến rũ của phái nữ.
Cô ấy còn ba người bạn khác nhưng họ không tiến tới, có điều họ ngồi ở một vị trí ngay gần đó, quan sát cảnh này và cổ vũ cho cô ấy.
Hàng Tư cũng không vội tiến tới, bốn cô gái này từ tối hôm qua đã có ý với hai người đàn ông đẹp trai kia rồi.
Người ta đang trên chuyến hành trình, cho dù là một đóa hoa lan nát thì cũng sẽ ngắm nghía.
Những ngày tháng làm không công ở quán trọ cũng đã gặp không ít ẩm thực nam nữ.
Biến cố xảy ra trên bàn ăn không ảnh hưởng được gì tới Lục Nam Thâm.
Thấy cô gái ngồi xuống phía đối diện, anh chỉ quay đi, cúi đầu dùng bữa trong im lặng, cực kỳ yên tĩnh.
Niên Bách Tiêu thì không thể tỏ ra bình thản như anh, sau vài giây sửng sốt, anh ấy nói với đối phương:
Đối diện chúng tôi có người ngồi rồi.
Cô gái đúng là từ tối hôm qua đã chú ý tới hai người họ, thậm chí có thể nói ngay từ giây phút họ bước vào quán trọ, cô ấy đã chú ý rồi.
Lúc trước cô ấy chỉ đứng từ xa quan sát, giờ được nhìn ở khoảng cách gần, bèn cảm thán trong lòng:
Đẹp trai thật đấy, thần thái của mỗi người một khác, nhưng cả hai đều khiến người ta không thể rời mắt.
Đường nét, ngũ quan thật sự giống như được Thượng đế đẽo gọt một cách tinh xảo, khiến những người đàn ông khác trở nên lu mờ, tầm thường.
Nghe xong lời nói của Niên Bách Tiêu, cô gái cũng không hề ngại ngần, che miệng cười:
Anh trai nói chuyện dễ nghe quá, làm quen một chút đi, em tên là Huyên Huyên, xưng hô với anh trai như thế nào nhỉ?
Lục Nam Thâm tự coi mình như không khí, cả quá trình không buồn ngước lên lấy một cái.
Niên Bách Tiêu há hốc miệng rồi lại ngậm vào:
Niên Bách Tiêu.
Tên cũng hay nữa.
Huyên Huyên dịu dàng như nước, nhìn thẳng vào Lục Nam Thâm, hỏi khẽ:
Anh trai này thì sao ạ?
Bấy giờ Lục Nam Thâm mới ngẩng đầu, nhưng cũng chỉ cười nhạt, dùng khuỷu tay huých Niên Bách Tiêu:
Đổi chỗ đi.
Anh ngồi sang vị trí sát cửa sổ, ép Niên Bách Tiêu ngồi lệch ra ngoài, mặt đối mặt với Huyên Huyên.
Huyên Huyên có chút tổn thương:
Anh trai có ý gì đây?
Cậu ta hướng nội.
Niên Bách Tiêu giải thích một câu cho lịch sự.
Nhưng xét về đạo nghĩa, anh ấy vẫn bứt rứt về hành động của Huyên Huyên:
Thật ngại quá, chỗ cô ngồi thật sự đã có ngườiEm biết mà.
Mọi người đều đi du lịch quen biết thì cùng ăn đi, coi như làm quen thêm một người bạn mới, được không?
Huyên Huyên nũng nịu ngắt lời anh ấy.
Niên Bách Tiêu á khẩu.
Anh trai Niên, hai anh còn muốn ăn gì không?
Em và các bạn mời hai anh nhé.
Nói rồi, Huyên Huyên quay đầu ra hiệu một chút.
Niên Bách Tiêu nhìn theo hướng ấyLòng thầm nghĩ, tuyệt đối đừng có ngồi cả vào đây.
Anh ấy khéo léo từ chối, và cảm ơn.
Khoảng thời gian này, Lục Nam Thâm vẫn bày ra vẻ mặt không quan tâm, anh lấy chai nước khoáng bên cạnh, vặn mở, từ tốn uống nước.
Các anh trai, hai anh ai giúp em ăn bánh kẹp thịt đi?
Em chưa động vào đâu, trót lấy nhiều quá.
Tiểu mỹ nữ Huyên Huyên đẩy bánh kẹp thịt ra giữa bàn, cười nói:
Em bình thường là người no bụng đói con mắt.
Câu gốc trong tiếng Trung:
Bụng thì nhỏ nhưng mắt thì to.
Niên Bách Tiêu vô thức nhìn côn ấy, mắt cũng không to lắm.
Anh ấy vội vàng từ chối, lại cảm ơn.
Đôi đồng tử của Huyên Huyên lại liếc về phía gương mặt Lục Nam Thâm:
Anh trai này ít nói nhỉ, vậy anh có thể giúp người ta ăn bữa sáng một chút không?
Lục Nam Thâm hơi ngước mắt lên, nói lạnh nhạt:
Không giúp nổi, thìa dĩa chạm vào nhau rồi dùng lại không vệ sinh chút nào.
Với lại, đây là những món ăn cô bỏ tiền ra mua, đừng có lãng phí.
Huyên Huyên không ngờ anh ăn nói thẳng thắn như vậy, ngây ra giây lát, sắc mặt bỗng trở nên hơi khó coi.
Nói xong câu ấy, Lục Nam Thâm lại cúi đầu ăn tiếp, hoàn toàn bày ra vẻ làm tổn thương người ta mà không hay biết.
Niên Bách Tiêu thật sự không nhịn nổi nữa, tò mò hỏi cô ấy:
Vì sao cô lại nhiệt tình muốn người ta ăn đồ của mình như vậy?
Đây mới là điểm khiến anh ấy khó hiểu.
Tuy rằng ở Trung Quốc không có kiểu chia đồ ăn, nhưng đồ ăn sáng đều được đặt vào đĩa riêng của từng người.
Lục Nam Thâm nói đúng, làm vậy không vệ sinh chút nào.
Huyên Huyên cười nhẹ nhàng:
Người ta giảm cân, ăn nhiều em sợ béo, anh trai Niên không biết đấy thôi, em đến đây du lịch thế mà đã tăng lên một hai cân rồi đấy.
Lục Nam Thâm tùy ý liếc nhìn cô ấy, thật ra khá gầy.
Niên Bách Tiêu là kiểu người ông nói gà bà nói vịt điển hình, đáp lại một câu:
