Không, ta đã nói rồi, ta chỉ muốn sống cùng con chúng ta cho đến hết cuộc đời này.
Lời của Liễu Nhược Băng vẫn kiên định y như cũ.
Dương Thu Trì gấp lên:
Vừa rồi khi chúng ta bị vây khốn, nàng thà chết cũng không chịu rời ta, vì sao hiện giờ lại muốn li khai?
Thân người của Liễu Nhược Băng hơi run run.
Trong lúc sống chết trong gang tấc ấy, nàng mới phát hiện thì ra thân ảnh của Dương Thu Trì đã len lỏi ăn sâu vào trong nội tâm của nàng, chuyện muốn rời xa hắn chẳng qua là tính cách cao ngạo của nàng khiến nàng làm như vậy thôi.
Kỳ thật, trong nội tâm của Liễu Nhược Băng, Dương Thu Trì thậm chí còn quan trọng hơn cả sinh mệnh của nàng.
Thấy Liễu Nhược Băng không nói chuyện, Dương Thu Trì lại tiếp:
Nhược Băng, nàng trước đây đó nói qua, nàng chỉ có một phu quân là ta, cả đời sinh tử này đều ờ cùng với ta một chỗ, lời nàng nói chẳng lẽchẳng lẽ không phải xuất phát từ chân tâm hay sao?
Đương nhiên là lời thật tận đáy lòng!
Liễu Nhược Băng buột miệng đáp.
Dương Thu Trì lại hỏi:
Vậy thì vì sao?
Nàng chẳng lẽ không muốn gặp lại ta nữa hay sao?
Dù gì thì nàng cũng đã mang trong người hài từ của chúng ta.
Nàng đánh giết thoát ra, như vậy cũng có thể sống bên con của chúng ta cả đời, sự sống chết của ta đối với nàng còn có ý nghĩa gì sao?
Liễu Nhược Băng từ từ cúi đầu, đáp:
Thu Trì, ta rời khỏi chàng rồi trong lòng cũng khó chịu như là đao cắt kiếm đâm vậy, cái gì cũng không hứng thú cái gì cũng không muốn làm, suốt ngày cứ ngẩn ngơ nhớ đến chàng nhớ đến những lúc chàng ôm taNhược Băng!
Dương Thu Trì cuối cùng không nhịn được chụp nắm lấy tay nàng.
Liễu Nhược Băng lần này không hề tránh thoát, đôi mắt đẹp dũng cảm nhìn thẳng vào mặt Dương Thu Trì, say sưa quan sát kỹ gương mặt hắn, nói tiếp:
Từ lần đầu tiên bắt cóc tiểu thiếp của chàng, ta nhất mực ngầm theo dõi chàng, vốn là muốn giám đốc chàng không được nạp thiếp nữa, phải một lòng một dạ đối tốt với Vân Nhi.
Nhưng mà ta thấy chàng phá án thần kỳ như vậy, quan sát chàng sung mãn tự tin bắt từng tên tội phạm lôi đầu ra ánh sáng, rồi chứng kiến chàng cứu những dân đói sắp chết ở Vũ Xương thành, bình tĩnh phát lương chẩn tai, ta ta rất bội phụcDo đó nàng đã thích ta, phải không?
Dương Thu Trì mừng rỡ hỏi.
Đôi mắt của Liễu Nhược Băng sáng như sao trời, gương mặt đỏ hồng màu thạch lựu càng lúc càng hồng hơn, chỉ khe khẽ gật đầu:
Nhưng lúc đó ta không dám nghĩ, ta chỉ hi vọng chàng không được lơ là với Vân Nhi một chút nào là tốt rồi, chứ không hề ngờ là có một ngày, ta lại cùng chàngVậy nàng tới khi nào thì yêu ta hả?
Dương Thu Trì lì lợm bạo gan hỏiNhãn thần cùa Liễu Nhược Băng hơi hoảng loạn, cúi đầu:
Taai yêu chàng bao giờHảo hảo không phải yêu, vậy vì sao nàng thấy ta sắp lạnh chết lại cởi y phục dùng hơi ấm cơ thế sưởi ấm cho ta?
Mắt phượng của Liễu Nhược Băng trợn lên, trừng mắt nhìn hắn, giận trách:
Chàng nhất định phải hỏi cho tận gốc ngọn mới cam tâm hả?
Không hỏi nữa, không hỏi nưa.
Dương Thu Trì cười, tiếp theo đó nhìn chiếc váy trắng đầy vết máu của nàng, nghĩ đến trận ác đấu thảm liệt vừa rồi, lòng áy náy nói:
Nhược Băng, đều là ta không tốt, để cho nàng phải chịu nhiều khổ sở như vậy, nếu không phải là nàng thì phen này ta chết chắc rồi.
Liễu Nhược Băng nhìn hắn với ánh mắt tràn đầy nhu tình:
Chàng không sao là tốt rồi.
Dương Thu Trì cầm tay nàng, nhẹ nhàng hỏi:
Nhược Băng, chúng ta chẳng lẽ không thể giống như câu nói lúc trước, sống chết gì cũng có nhau sao?
Liễu Nhược Băng khẽ lắc đầu:
Thật xin lỗi, Thu Trì, ta có thể chết cùng lúc cùng chỗ với chàng, nhưng không thể cùng sinh hoạt một chỗ với chàng.
Vì lẽ gì?
Vẫn là vì các thê thiếp của ta hay sao?
Liễu Nhược Băng cười thảm:
Ta đã nói qua, đời này kiếp này ta chỉ có phu quân là chàng, ta cũng hi vọng chàng có ta là duy nhất, nhưng màThật xin lỗi đều là ta không tốt.
Nói đến chuyện này, nội tâm của Dương Thu Trì lại tràn đầy sự hổ thẹn.
Không cần phải nói lời xin lỗi ta hiện giờ đã có thể lý giải rồi không có chuyện gì Liễu Nhược Băng miễn cưỡng cười, đôi mắt phượng chớp đầy lệ nóng.
Dương Thu Trì đau xót nhìn nàng, ngẫm nghĩ một lúc, bảo:
Nhược Băng, ta tính như thế này có được không?
Nàng chọn một địa phương, ta mua một khu nhà cấp cho nàng.
Nàng an tâm ngụ lại đó, sinh hài tử của chúng ta, nuôi dưỡng con nó lớn.
Như vậy ta có thể thỉnh thoảng đến thăm nàng và con, có được không?
Có cần phải làm thế không?
Không thể sánh vai nhau, cần gì phải tương kiến?
Liễu Nhược Băng đạm mạc đáp.
Đương nhiên là rất cần Dương Thu Trì nói gấp:
Trong bụng của nàng là con ta, cho dù nàng không muốn gặp ta, hài tử của chúng ta khi lớn lên dù gì cũng phải gặp phụ thân của nó chứ?
Liễu Nhược Băng hơi nhói lòng nhũn ra, đúng a, hài tử không thể cả đời không được gặp cha của nó.
Như vậy là quá tàn nhẫn đối với con trẻ.
Hơn nữa, lựa chọn rời xa Dương Thu Trì tuy là chuyện bất đắc dĩ, nhưng nó không phải là sở nguyện của nàng, sâu trong nội tâm nàng vẫn là khát vọng cháy bỏng muốn được gặp mặt Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì thấy Liễu Nhược Băng không nói, biết nàng đã có chút động tâm, vội tiếp:
Nàng hiện giờ không định cư ở chỗ nào, nếu như cô thân một mình thì cũng chẳng hề gì, nhưng nàng hiện giờ đã có mang con của chúng ta a.
Sau này con của chúng ta được sinh ra rồi, dù gì cũng không thể để nó theo nàng phiêu bạt giang hồ chứ?
Nó cần phải lớn, nó cần phải có bằng hữu, nó phải đọc sách, sau này cần phải thành gia lập nghiệp, không có một gia đình ổn định có thể được sao?
Những lời này Dương Thu Trì đã từng nói trên Nhất Chỉ Phong rồi, nhưng lúc đó Liễu Nhược Băng vẫn còn chưa xác định có phải là mình đã có mang với Dương Thu Trì hay chưa, cho nên chưa có bao nhiêu cảm xúc.
Nhưng hiện giờ, hài tử ngày càng lớn lên trong bụng nàng, tình mẫu tử đã khiến cho nàng không khỏi bắt đầu đối diện với vấn đề này.
Liễu Nhược Băng từ từ cúi đầu, thần tình tịch mịch lạc lõng khiến do Dương Thu Trì đau nhói cả lòng.
Hắn nói tiếp:
Nhược Băng, chắc là nàng biết, ngày đó trên Nhất Chỉ Phong nàng đi rồi ta đau khổ biết chừng nào, ta vốn cho rằng sau này không còn được gặp lại nàng nữa, tim ta giống như ai xé ai vò, đứt từng đoạn gan khúc ruột Nói đến đây, lời nói của Dương Thu Trì bắt đầu nghẹn lại.
Ta.
ta cũng vậy Liễu Nhược Băng khẽ đáp, Ta cũng không muốn li khai chàng, thật đấy, nhưng nhưng ta thật không có lựa chọn nàoTa biết, Nhược Băng, hãy đáp ứng ta, hãy để cho ta sắp xếp cho nàng một mái nhà, như vậy vừa có thế án chiếu theo cách nghĩ của nàng sống và nuôi lớn hài tử của chúng ta suốt cả đời này, cũng có thể để cho ta biết nàng ở đâu, thỉnh thoảng có thể đến để được gặp nàng, gặp con của chúng ta, được không?
Liễu Nhược Băng nhìn vào đôi mắt đầy rẫy sự chờ đợi và hi vọng của Dương Thu Trì, cuối cùng thì lòng cũng mềm ra, khẽ đáp:
Vậy cũng được nhưng chàng không được đến thường xuyênỪ!
Liễu Nhược Băng có thể đáp ứng là đủ khiến cho Dương Thu Trì lòng vui như hoa nở rồi, hứa ngay:
Ta mỗi tháng chỉ đến một lần thôi, được không?
Không được!
Liễu Nhược Băng kiên định đáp:
Ngày hài tử sinh ra đời, và những ngày giáp năm của nó chàng mới được đến.
A?
Như vậy là mỗi năm chỉ đến có một lần thôi hả?
Không đáp ứng thì thôi vậy!
Liễu Nhược Băng nhếch miệng khẽ cười, một nụ cười thê lương.
Đáp ứng!
Ta đáp ứng liền!
Dương Thu Trì không còn cách nào khác, nhưng cũng ráng nghĩ, rồi nói:
Vậy trung thu, ngày tết, một tháng sáu gì đó, ta đến thăm con chắc cũng được chứ?
Một tháng sáu?
Liễu Nhược Băng không hiểu đây là ngày gì.
Dương Thu Trì vỗ đầu:
À, ta nói nhầm.
Ta định nói là ngày thất tịch ngưu lang chức nữ gặp nhau ấy mà, đôi ngưu lang chức nữ khổ mệnh chúng ta cũng phải có một ngày nào đó trong năm được gặp nhau một chút chứ.
Liễu Nhược Băng cuối cùng cũng không nhịn được phì cười, tuy nụ cười vẫn còn đượm vẻ ưu sầu:
Ông tướng ơi là ông tướng vậy được a, thất tịch, tết, và ngày sinh nhật của con, chàng có thể đến thăm chúng ta.
Còn những ngày tháng khác thì không được đến Kỳ thật, hài tử có thể sinh đúng sau tết, như vậy là có thể đến vào dịp đầu năm cùng dự đầy tuổi của con luôn.
Được a!
Dương Thu Trì đưa tay định ôm Liễu Nhược Băng.
Liễu Nhược Băng nhích người ra sau tránh, bảo:
Chàng không được để người khác biết quan hệ của chúng ta, nếu không ta sau này làm sau làm người được nữa?
Dương Thu Trì rúng động:
Đúng a, nàng ta là một cô nương, không danh không phận mà mang thai có con, đó là chuyện không thể để cho người khác biết được.
Hắn vội rụt tay lại sau lưng, nói:
Nhược Băng, ta biết rồi.
Sau này trước mặt mọi người, ta sẽ gọi nàng là Liễu tiến bối, sẽ không làm nàng khó xử đâu.
Ừ, vậy thì tốt.
Liễu Nhược Băng bấy giờ mới từ từ quay lại, ngẫm nghĩ một chút, lại nói:
Chàng đừng đem chuyện của chúng ta nói cho mẹ và  các thê thiếp của chàng hay, càng không thể nói ra nơi ở của ta nếu không, ta sẽ mang hài tử li khai đấyDương Thu Trì hiểu rõ cách nghĩ cùa nàng:
Ta sẽ nghĩ biện pháp xử lý tốt mọi chuyện, dù gì thì ta sẽ không mang đến thêm bất kỳ phiền phức nào đến cho nàng.
Ta sẽ để cho nàng và hài từ bình tĩnh sinh hoạt.
Như vậy thì tốt chàng hi vọng ta sẽ an cư ở đâu?
Dương Thu Trì nghĩ ngợi:
Trên Nhất Chỉ Phong, nàng có lưu ngôn ước định cùng ta là Ba sơn dạ vũ cùng nghiên bóng song tây sao?
Chúng ta sẽ an gia ở thành đô, được không?
Thiên phủ chi quốc, sơn thanh thủy tú, địa linh nhân kiệt, khí hậu tuyệt vời, ớt tiêu cay, thức ăn nóng, món ăn rẻ tiền nhiều không sao kể xiết, có được hay không?
Coi cái miệng phàm ăn chưa kìa!
Liễu Nhược Băng mỉm cười, Thế thì nghe theo chàng vậy.
Chú:
1/6:
Quốc tế thiếu nhiThống nhất rồi!
Quá tốt a!
Dương Thu Trì hưng phấn nắm tay nàng, Trước hết nàng theo ta về huyện nha một đoạn thời gian, chờ ta phái người đi an đốn phòng ốc xong rồi nàng hãy đi, được không?
Liễu Nhược Băng khẽ lắc đâu:
Không được, ta hiện giờ đã có phản ứng nghén, ta sợ người khác sẽ nhận ra, muốn sớm rời khỏi chốn này Dừng một chút, Liễu Nhược Băng lại dịu giọng nói:
Thật xin lỗi, Thu Trì, chàng hãy đứng vào tình cảnh của ta mà nghĩ xemDương Thu Trì đương nhiên cũng hiểu chỗ khó xử của nàng, rất may là Liễu Nhược Băng đã đồng ý để cho hắn giúp nàng sắp xếp nơi ăn chốn ở, biết được nơi hạ lạc của nàng, lòng sẽ không phải trống không mù mờ không manh mối.
Chỉ hi vọng sau này nàng nuôi con, sẽ phát triển thêm một bước!
Hắn gật đầu đồng ý:
Vậy cũng được, chúng ta cùng trở về nha môn, ta sẽ lập tức an bài người hộ tống nàng đến Thành Đô, sáng ngày mai sẽ xuất phát, được không?
Được.
Liễu Nhược Băng gật đầu, cảm kích nhìn hắn.
Dương Thu Trì cao hứng gọi Tống Vân Nhi quay lại, rồi đem mọi chuyện nói cho nàng biết.
Tống Vân Nhi đương nhiên rất cao hứng, hiện giờ xem ra an bài nơi ăn chốn ở như vậy, các bên đều có thể tiếp thụ, là biện pháp tốt nhất trước mắt.
Lúc này Dương Thu Trì chợt cảm giác dưới chân có động tĩnh, liền cúi đầu nhìn, thi ra là Tiểu Hắc cẩu đang ngậm trong miệng đai lưng võ trang có súng ngắn của hắn.
Hắn vui mừng reo lớn lên, tiếp lấy, rút súng ra kiểm tra một lúc, vẫn còn nguyên không tổn thất gì, năm viên đạn vẫn còn nằm yên ổn trong băng.
Bọn Hư Ất từ khi lục xoát trên người Dương Thu Trì được khẩu súng này, không biết công dụng của nó, quẳng sang một bên không thèm quản.
Nếu không, Liễu Nhược Băng tuy có võ công tuyệt đỉnh, nhưng cũng sẽ gặp nguy hiểm trầm trọng.
Tiểu Hắc cẩu biết đây là thứ của Dương Thu Trì, giúp hắn tìm lại được.
Dương Thu Trì cắm súng lại vào bao, thân mật ôm chú chó mực tài giỏi đáng yêu của mình.
Trước đó, Tống Vân Nhi cũng đã thu lại thanh đoản kiếm từ trong mớ binh khí tước đoạt của địch.
Đến lúc này, Cảnh tri châu bước đến nói:
Dương đại nhân, kinh qua thẩm vấn, không hề phát hiện Kiến Văn.
Thẩm vấn hết mọi người, chúng đều nói đã nhiêu năm chưa hề thấy Kiến Văn, không biết ông ta ở đâu, cái gọi là Phục Quốc Đại Kế thực ra đều do Diệp Hi Hiền, Trình Tế, Dương Ứng Năng ba người phân ra lấy danh nghĩa của Kiến Văn mà tổ chức.
Nam Cung Hùng cũng bẩm báo:
Chúng tôi nghi những tên dư đảng bị bắt này nói dối, khiến cho Kiến Văn thừa nước đục thả câu trốn mất, nên đã dùng đồ hình truy nã Kiến Văn so hết một lượt, nhưng không hề phát hiện Kiến Văn.
Dương Thu Trì thở dài, bảo:
Bọn chúng xem ra không hề nói dối.
Ta đã đoán ra điêu đó, vì lúc trước ở Côn Minh bắt được tên Ngô Dương Tuấn Hoa Cương ăn trộm ngân khố của Đề hình án sát sứ đó, ta đã cảm thấy kỳ quái vì sao chỉ có mớ bạc như thế mà chúng cũng hứng thú.
Số bạc ấy dùng để phục quốc rõ ràng là như ly nước đổ vào sa mạc, nhưng nếu dùng để cấp cho những tên Kiến Văn dư đảng đang trốn chạy thì đủ dư.
Do đó, ta đã đoán, Kiến Văn là Kiến Văn, còn Kiến Văn dư đảng là Kiến Văn dư đảng.
Tống Vân Nhi kỳ quái hỏi:
Cái gì mà Kiến Văn là Kiến Văn, Kiến Văn dư đảng là Kiến Văn dư đảng?
Dương Thu Trì đáp:
Chính là nói, bản thân Kiến Văn không nhất định là có ý định muốn phục quốc.
Kiến Văn dư đảng mới là người chân chánh muốn phục quốc.
Bọn chúng chỉ dùng Kiến Văn làm cờ hiệu mà thôi.
Từ sự thẩm vấn theo kiểu hung đa cát thiểu của các ngươi đã tiến một bước chứng minh, Kiến Văn không hề khống chế hoạt động của Kiến Văn dư đảng, có khả năng là không muốn khống chế, hoặc căn bản là không thể khống chế nổi!
Tống Vân Nhi vui mừng nói:
Nếu như là như vậy, thì sào huyệt của bọn chúng bị chúng ta san bằng, chỉ còn lại một viên tư lệnh trụi lơ cành Kiến Văn xem ra không đủ gây họa hoạn gì.
Dương Thu Trì lắc đầu:
Không thể nói thế được, những tên Kiến Văn dư đảng này chẳng phải là nói rồi hay sao, hoạt động của bọn chúng do Diệp Hi Hiền, Trình Tế và Dương Ứng Năng ba người phân biệt tổ chức tiến hành.
Như vậy có thể nói, ít nhất còn hai sào huyệt của Dương Ứng Năng và Diệp Hi Hiền còn chưa bị phá, cộng thêm Kiến Văn nữa, chúng ta còn trách nhiệm rất nặng nề.
Dương Thu Trì phân công đưa Trình Tế, Chu Văn Khuê, Hư Ất đã trọng thương, cùng những thi thể của Lệ Quý đã bị giết cùng các dư đảng khác giải về huyện nha, vận chuyển sạch mọi chiến lợi phẩm tịch thu được trong động này về theo.
Ra khỏi cửa động, họ thấy đó quả nhiên là một thác nước cực to.
Họ men theo dòng suối nhỏ hạ sơn dọc theo cánh rừng nguyên thủy, ra đến điểm chảy xiết của Thanh Thủy giang có thế núi hai bên rất nhỏ hẹp, chỉ sợ ngay cả khỉ cũng khó mà chui lọt, bèn ngược sông vài dặm nữa mới rời khỏi khu rừng, tìm được sơn lộ, rồi theo sơn lộ đi mười dặm nữa mới ra đến huyện thành.
Trở về huyện nha xong, trời đã tối đen như mực.
Dương Thu Trì ra lệnh giam phạm nhân lại, Triệu bá tổng hiệp đồng phái thêm cấm tốt gia tăng cảnh giới.
Dương Thu Trì cho Kim sư gia căn cứ vào lời tường thuật của hắn thảo báo cáo gửi lên trên.
Lần này đại phá Kiến Văn dư đảng, công đầu đương nhiên là Dương Thu Trì, vì chính hắn tìm được mấu chốt chỉ dẫn Vân Thiên Kình đem Miêu binh đến công đánh sơn động vô cùng ẩn mật có Kiến Văn dư đảng ẩn thân giữa chốn núi rừng nguyên thủy.
Công lao kế đến nữa có thể kể là của Liễu Nhược Băng.
Nếu không phải Liễu Nhược Băng cứu Dương Thu Trì và Tống Vân Nhi, đánh từ trong ra, ngăn trở bọn địch thả cửa đá xuống để cho quan binh và Miêu binh đánh tiến vào sơn động, rồi bằng võ công cao tuyệt giết địch vô số, phá kiếm trận cùa sáu bảy cao thủ võ công, giết chết Lệ Quý, gây trọng thương cho Hư Ất có võ công cao cường thì với võ công mấy người bọn chúng, muốn bảo hộ Chu Văn Khuê, Trình Tế đánh thoát ra khỏi trùng vây vẫn có thể dễ dàng.
Nếu bắt không được Chu Văn Khuê và Trình Tế, công lao lần này chẳng thể kể là bao.
Nhưng hắn không thể đề cập đến Liễu Nhược Băng.
Quan hệ của nàng và hắn càng không nên nói, cho dù có nói ra, thì Liễu Nhược Băng là thê thiếp của hắn, và nữ tử không thể làm quan, công lao này vẫn tính lên người hắn, nói ra cùng chẳng ích gì.
Dương Thu Trì và Tống Vân Nhi bị bắt làm con tin bị cải thành hai người họ hỗn tiến vào nội bộ địch nhân, trong ứng ngoài hợp nhất cử thành công.
Rất may là chuyện này triều đình cũng không tích cực phân biệt gì, vì dù sao công lao to lớn cũng nằm ở chỗ đó.
Trong báo cáo, Dương Thu Trì còn đem công lao của Tống Vân Nhi, Vân Thiên Kình, Cảnh tri châu cùng Nam Cung Hùng và các hộ vệ tâng bốc lên thêm một bậc.
Ngoài ra, còn có một công thân âm thầm chẳng thèm màng đến danh lợi  đó chính là Tiểu Hắc cẩu của Dương Thu Trì.
Nếu như không có nó dẫn Cảnh tri châu, Nam Cung Hùng cùng các người khác căn cứ khí vị của Lệ Quý tìm được cửa sau sào huyệt của Kiến Văn, thì Chu Văn Khuê, Trình Tế cùng các đồng đảng có khả năng chạy thoát được.
Một khi bọn chúng chạy vào trong rừng sâu, có muốn tìm đi chăng nữa cũng như tìm kim đáy biển.
Tiểu Hắc cẩu không tranh công, do đó công lao này đương nhiên tính lên đầu chủ nhân của nó là Dương Thu Trì!
Sau khi tả xong, hắn phái Nam Cung Hùng dẫn đầu đội hộ vệ, hội đồng với bộ khoái của nha môn và quan binh của Triệu bá tổng sáng sớm ngày mới áp giải Chu Văn Khuê, Trình Tế cùng Hư Ất và các Kiến Văn dư đảng khác tiến kinh giao cho Bắc Thành trấn phủ ty thỉnh công.
Dương Thu Tri an bài Long sư gia mang đủ ngân lượng cùng đến Thành Đô mua một khu bất động sản thật tốt, an trí Liễu Nhược Băng ở đó rồi mới về.
Hắn cũng an bài 5 nữ hộ vệ cùng theo đến đó, phụ trách cho sự an toàn của Liễu Nhược Bàng, vì tuy nàng là cao thủ tuyệt đỉnh, nhưng thân mang thai nghén, gặp phải chuyện gì đó không tiện ra tay, có năm cẩm y vệ nhât lưu này thủ hộ và chiếu ứng cho sự sinh hoạt của Liễu Nhược Băng sẽ khiến hắn yên tâm hơn.
Lần này thì Liễu Nhược Băng nghe theo lời an bài cùa Dương Thu Trì, không hề bày tỏ chút dị nghị gì.
Tống Tình và Hồng Lăng không biết quan hệ của Dương Thu Trì và Liễu Nhược Băng còn cho là hắn chỉ đơn thuần tặng lễ vật cho sư phụ của Tống Vãn Nhi, nên cũng ân cần tặng thêm cho Liễu Nhược Băng một số lễ vật riêng.
Sáng sớm hôm sau, Liễu Nhược Băng và mọi người khởi trình xuất phát, đến thẳng Thành Đô.
Dương Thu Trì và Tống Vân Nhi tiễn đưa đến ngoài thành rồi mới bịn rịn chia tay.
Liễu Nhược Băng đi rồi, Dương Thu Trì tuy rất khó chịu, nhưng cũng sẽ có ngày gặp lại nên vẫn còn tia hi vọng, tâm lý không còn hụt hẫng mất mát như ngày nào.
Hắn thầm nghĩ, nếu như đã đem chuyện này bàn rõ, thì nên sớm giải quyết vấn đề nạp thiếp đối với Tống Vân Nhi.
Trở về nội nha, Dương Thu Trì kéo tay nàng ra sau hậu hoa viên, nói có lời muốn bàn.
Tống Vân Nhi phảng phất đoán dược Dương Thu Trì định nói gì, yên lặng đi theo hắn.
Hai người ra đình nghỉ mát ngồi xuống.
Dương Thu Trì đi thẳng vào vấn đề:
Vân Nhi, kinh qua nhiều chuyện mưa gió sinh tử này, ta cảm thấy ta đã không thể nào rời xa muội được, do đó, ta câu muội gả cho ta, được không?
Tống Vân Nhi nhìn Dương Thu Trì, ánh mắt từ từ ướt rượt:
Ca, nếu là trước ngày hôm qua, ca nói vậy với muội, muội sẽ rất cao hứng đáp ứng ngay.
Nhưng hiện giờ muội không thểVì sao?
Dương Thu Trì hỏi vội, hắn vốn cho chuyện này đã là chuyện mười phần chắc chín, không ngờ lại biến thành như vậy.
Tống Vân Nhi đáp:
Sư phụ có con với huynh, tuy người đã nói không thể gả cho huynh, nhưng dù sao thì muội cũng cảm thấy không phải với người.
Sư phụ đối với muội rất tốt, nhưng hai sư đồ muội không thể đồng thời lấy huynh.
Do đó, nếu như muội không nhận lời lấy huynh, người vẫn còn có hi vọng.
Muội không muốn cắt đứt tia hi vọng cuối cùng của sư phụ.
Dương Thu Trì trợn mắt ngớ người.
Tâm tư của nữ nhân quả thật là khó đoán!
Hắn lên tiếng:
Nhưng nàng ấy cũng đã nói rồi, nàng ấy không thể nào phân hưởng ta với các nữ nhân khác.
Do đó, chỉ cần ta còn có một thê thiếp, nàng ấy đều không thể làm kẻ điền khuyết.
Ta hiện giờ đã có một vợ ba thiếp, vì thế, nàng ấy tuyệt đối không gả cho ta.
Nếu là như vậy, muội đoạn hay không đoạn tuyệt hi vọng của nàng ấy có gì khác biệt đâu?
Tống Vân Nhi khẽ lắc đầu:
Cái này muội biết nhưng sư phụ đối với muội tốt như vậy, nếu hiện giờ gả cho huynh, cắt đứt mọi tia hi vọng của người, muội dù sao củng cảm thấy không phải với sư phụ.
Ca, nếu huynh thật sự thích Vân Nhi, thì hãy chờ thêm một thời gian nữa, được không?
Dù gì Vân Nhi hiện giờ cũng còn nhỏ lắm.
Thần tình của Tống Vân Nhi thê lương và không có cách nào, khiến Dương Thu Trì cảm thấy thương xót vô cùng.
Hắn khẽ ôm vai nàng, hôn lên má nàng:
Được, ta sẽ chờ muội.
Ca Tống Vân Nhi úp mặt vào ngực Dương Thu Tri, thúi thít khóc.
Thời gian qua rất nhanh, chớp mắt một cái là đã hơn tháng.
Sau khi Kiến Văn dư đảng bị quét sạch tại sào huyệt trong rừng nguyên thủy gần Thanh Khuê huyện, tiểu huyện thành đã từng oanh động rất lâu cũng dần dần lấy lại vẻ bình tĩnh ngày nào.
Dương Thu Trì vẫn sáng sáng cùng luyện công với Tống Vân Nhi, sau đó đến Thiêm Áp phòng làm việc, rồi thăng đường xử lý những cái án nhỏ như sợi lông gà.
Miêu trại trại chủ Vân Thiên Kình cũng thường đến tìm Dương Thu Trì uống rượu.
Sau lần đó hắn mãi không gặp lại Vân Lộ.
Hỏi Vân Thiên Kình, thì ông ta chỉ nói tâm tình cùa Vân Lộ không tốt không muốn rời khỏi trại, điều này khiến cho lòng Dương Thu Trì tràn đây sự áy náy.
Ngày ấy, người gác cổng nha môn vào báo, có Trấn Viễn tri châu Cảnh đại nhân đi cùng một công công trong cung đến viếng, đang ở hoa phòng chờ đợi.
Công công đến từ trong cung?
Chẳng lẽ là Lý công công sao?
Ha ha, bản thân hắn lần này bắt được con cả Chu Văn Khuê của Kiến Văn đế và nhân vật trọng yếu Trình Tế, dẹp tan cứ điểm quan trọng của Kiến Văn dư đảng ở phía Tây Nam, bắt Kiến văn du đảng vô số.
Công lao này lớn phi thường, không biết lần này hắn sẽ được ban thưởng gì.
Dương Thu Trì nhanh chóng thay đổi quan bào, vội vàng đến hoa phòng chuyên dành tiếp khách quý.
Ở cửa hoa phòng có mấy tiểu thái giám đang đứng gác.
Sau khi tiến vào phòng nhìn, người đến quả nhiên là Lý công công.
Duong Thu Trì vội vã bước tới cung thân thi lễ:
Ti chức tham kiến Lý công công.
Lý công công cười ha ha đáp:
Dưong đại nhân bất tất đa lễ.
Rồi nhìn về phía Cảnh tri châu một cái.
Cảnh tri châu lập tức hội ý, cúi người lui ra ngoài, các tiểu thái giám đóng cửa phòng lại.
Lý công công nói:
Dương đại nhân, thỉnh quỳ xuống tiếp chỉ.
Dương Thu Trì vội vã quỳ xuống.
Lý công công lấy từ trong người ra một cái quyển trục màu vàng, cẩn thận mở ra, cao giọng đọc:
Người Hồ Quảng Trấn Viễn châu đồng tri kiêm Thanh Khê tri huyện Dương Thu Trì, giúp việc có công, vinh sủng càng dày, dùng việc để chứng minh sự cần mẫn.
Đàm luận công lao, đặc phong cho ngươi Trấn Viễn bá tước, phụng thiên na thôi thành chủ chánh văn thần, lộc chín trăm thạch, không cho thế tập, sinh nhậm Tứ Xuyên Ba Châu tri châu, tứ chỉ hạo mệnh.
Khâm thử.
Do lời lẽ trên dùng cổ văn, nên Dương Thu Trì nghe mà đầu mù mịt, ngoại trừ nghe được bản thân đã được thăng lên làm tri châu của Tứ Xuyên Ba Châu gì đó, những cái khác chẳng hiểu đầu cua tai nheo gì.
Lý công công biết trong bụng hắn tri thức bút nghiên có giới hạn, cười ha hà giải thích:
Dương dại nhân, hoàng thượng không những đề thăng ông làm tri châu của Tứ Xuyên Ba Châu, tòng ngũ phẩm quan, còn phong ông làm Trấn Viễn bá, đó là chuyện vui mừng cực lớn a.
Dương Thu Trì vẫn mù tịt, Lý công công tặc lưỡi vài cái, mới nói tiếp:
Dương đại nhân công nhận là một viên phúc tướng, mới đến Trấn Viễn châu không mấy ngày mà đã tảo bình được Kiến Văn dư đảng ẩn tàng trong sào huyệt trọng yếu, bắt sống được trưởng tử Chu Văn Khuê và lương tướng Trình Tế của Kiến Văn.
Hoàng thượng long nhan đại duyệt, khen ông không cô phụ sự sủng tín của hoàng thượng, cho nên mới đặc biệt phong tước vị cho ông để coi như là thưởng thêm.
Nên biết, chỉ luận về thực lộc, thì bá tước hơn hẳn chánh nhất phẩm.
Công, Hầu, Bá nhập có thể tham gia và nắm ngũ phủ tổng lục quân, xuất có thể lãnh tướng quân án đại soái đốc.
Như đại nhân mới chi tòng ngũ phẩm quan mà có thể phong tước, quả thật là tiền vô cổ nhân hậu vô lai giả, trước không có tiền lệ và sau cũng không ai theo được, cho thấy hoàng thượng đối với ông coi trọng thế nào.
Hắc hắc hắc.
Chuyện phong tước ở Minh triều đều phân thành hai loại tông thất và công thần ngoại thích.
Phong tước vị cho công thần ngoại thích cộng có Công, Hầu, Bá tam đẳng.
Quy định thì chỉ có thể có quân công với xã tắc mới có thể phong tước.
Trong đó, phàm là người có công trong chiến dịch Tĩnh Nạn của Minh Thành Tổ thì đều được phong tước vị Phụng thiên tĩnh nạn thôi thành.
Dương Thu Trì lần này tiêu diệt phần lớn Kiến Văn dư đảng, bắt được Chu Văn Khuê và Trình Tế, cũng có thể coi là bộ phận tiếp sau của chiến dịch Tĩnh nạn, do đó, án chiếu theo quy định này mà phong tước.
Công, Hầu, Bá ở Minh triều chỉ có tước hiệu và thực lộc chứ không có phong ấp.
Và thực lộc đối với Dương Thu Trì đã tiếp thu gia sản của ba vị đại tài chủ rồi căn bản không đáng kể gì nữa, cho nên phong hiệu này chẳng qua là để dễ nghe thế thôi.
Dương Thu Trì bấy giờ mới minh bạch hoàng thượng phong cho mình một tước vị.
Tước vị này tuy không có thực quyền, không lĩnh lương công hay tư đại, có thể lý giải chỉ là một loại vinh dự, nhưng cái gọi là bá tước này khi nói ra quá thật là kêu a!
Dương Thu Trì hô vạn tuế ba lần, cung cung kính kính tiếp thánh chỉ, đứng dậy nhìn nó suốt cả buổi, sau đó mói cung cung kính kính thu lấy.
Lý công công cười nói:
Dương đại nhân, còn có một đạo thánh chỉ dành cho mẫu thân và phu nhân của Dương đại nhân, sau hai ngày nữa thỉnh Dương đại nhân cùng ta về Vũ Xương ban chỉ, và chờ Dương đại nhân an đốn xong chuyện nhà, có thể đến Tứ Xuyên nhậm chức.
Dương Thu Trì mừng rõ:
Mẹ và nương tử của tôi cũng có à?
Đúng vậy, Dương đại nhân được phong làm bá tước, như vậy lão mẫu và nương tử đương nhiên phải vinh quang theo.
Cái này là hạo mệnh phu nhân, sau này ngài có con cũng sẽ được sắc phong đấy.
Dương Thu Trì ngoác miệng cười, nghĩ lại thấy cái câu Phong thê ấm tử thật có ý tứ, ha ha, liền hỏi:
Chừng nào chúng ta khởi trình?
Trước hết không cần vội, ngài trước hết đem sự vụ ở Thanh Khê huyện này giao cho quan phó thay mặt.
Cảnh tri châu sẽ theo ta đến Miêu trại ban bố thánh chỉ cho Vân Thiên Kình, sau đó chúng ta sẽ xuất phát đến Vũ Xương.
Duong Thu Trì vui mừng hỏi:
Hoàng thượng phong cho Vân trại chủ chức quan gì?
Vân trại chủ lần này dẫn theo Miêu binh hiệp trợ Dương đại nhân quét sạch Kiến Văn du đảng, chiến công vang dội, hoàng thượng khâm mệnh sắc phong thành Phụ quốc tá thánh Miêu vương, thống lĩnh Miêu chúng trên toàn Chiến Viễn châu địa giới.
Quá tốt rồi!
Dương Thu Trì vô cùng cao hứng, vốn có lòng muốn cùng đi theo ban bố thánh chỉ, nhưng một là có Cảnh tri châu đi cùng, không cần thiết phải theo nữa, hai là còn có chút e ngại là sẽ gặp lại Vân Lộ, dù gì thì cũng cảm thấy thật có lỗi với nàng, không dám tương kiến.
Lý công công báo cho Dương Thu Trì biết, Tống Vân Nhi lần này lập công trong việc đại phá dư đảng Kiến Văn, nhưng do nàng là nữ tử, không thể làm quan, cho nên công lao đã được tính lên người của cha nàng.
Hoàng thượng đã hạ chỉ thăng Tống đồng tri nhậm chức tri phủ của Ninh Quốc phủ.
Ngoài ra, Cảnh tri châu, Triệu bá tổng cùng những người lập công khác trong lần này đều được phong thưởng, tướng sĩ chiến tử cũng có phủ tuất và truy phong.
Dương Thu Trì nghe mà cao hứng dùm cho họ.
Lý công công lại nói nhỏ:
Dương đại nhân có biết vì sao hoàng thượng lần này phái ngài đến Tứ Xuyên Ba châu làm quan không?
Chẳng lẽ chỗ đó đã phát hiện tung tích của Kiến Văn dư đảng?
Không cần đoán, Dương Thu Trì cũng đã biết.
Ngày nào Kiến Văn chưa bị bắt, thì ngày đó hoàng thượng sẽ không để hắn an ổn.
Đúng vậy!
Lý công công gật gật đầu, Nhưng mà, cho dù phát hiện tung tích hoạt động của Kiến Văn dư đảng, nhưng hành tung của bọn tặc đảng này rất quỷ bí.
Hi vọng Dương đại nhân có thể vì quốc ra sức, tái lập công mới!
Dương Thu Trì cúi người thưa:
Ti chức đưong nhiên sẽ tận tâm kiệt lực báo hoàng ân, cúc cung tận tụy, chết rồi mới thôi!
Quyết tâm biểu đạt nên rổng rảng có lực vô cùng, tuy nhiên lời nói nghe rất quen tai, dường như là câu nói ngày nào của Gia Cát Lượng hứa với Lưu Bị trước lúc lâm chung vậy.
Lý công công vừa ý gật đầu.
Dương Thu Trì hiện giờ đã biết con đường làm quan nên như thế nào, tự nhiên đã chuẩn bị cho Lý công công một phần hậu lễ.
Lý công công đương nhiên cười mà nhận, rồi mang theo Cảnh tri châu đến Miêu trại để ban bố thánh chỉ.
Dương Thu Trì cao hứng hết sức, trở về nội nha, đem chuyện mình thăng quan lại được phong tước kể lại hết.
Tống Vân Nhi, Tống Tình và Hổng Lăng đều vui như khái hội, vậy quanh Dương Thu Trì vừa nhảy vừa múa.
Tống Vân Nhi khi nghe nói nhân vì mình lập được công lao mà cha được thăng quan, lại càng cao hứng hơn nữa.
Tiếp sau đó, chúng nữ lại nghe Duong Thu Trì nói chẳng bao lâu sẽ trở về Vũ Xưong, càng vui mừng phấn khởi hơn.
Hồng Lăng lập tức biểu kỳ là nên chuẩn bị một buổi tiệc thật ngon, để đêm nay mọi người chúc mừng có thiếu gia bá tước hưởng lộc đời đời.
Đêm đó, Duong Thu Trì gọi Sương nhi, Tuyết nhi và bảy tỷ muội Kha nhi lên, cùng các mỹ nữ cùng chúc mừng, hưởng thụ.
Mọi chuyện được an bài xong, Lý công công đã trở lại.
Nghe Dương Thu Trì phải đi trấn nhậm Ba Châu ở Tứ Xuyên, Vân Thiên Kình mang theo con trai Vân Lăng đến tống biệt.
Trong tiệc rượu, Dương Thu Trì hỏi đến Vân Lộ, Vân Thiên Kình chỉ nói là nàng đã bệnh, không thể đến từ biệt.
Dương Thu Trì nghe vậy rất bứt rứt, sau khi tiệc rượu tan rồi, len lén lấy đôi lót đế giầy thêu hoa ra nhìn ngắm, trong lòng có chút nhói đau.
Ngày hôm sau, các quan lại, thu sứ, nha dịch và các hương thân có công danh trong thành thuộc Thanh Khê huyện đều đến tiễn.
Dân chúng cũng kéo ta tiễn đến cả mười dặm mới dừng lại, vẫy tay chào cáo biệt.
Đoàn người khởi trình đến Vũ Xương.
Trên đường đi không xảy ra chuyện gì, rốt cuộc cũng đến được Vũ Xương thành.
Tiền bố chánh sứ, Đề hình án sát sứ Thi đại nhân, Cảm y vệ thiên hộ đều nhận được tin tức, ra thành nghênh đón.
Sau khi gặp mặt, bọn họ đều biết Dương Thu Trì đã được phong làm Trấn Viễn bá tước, nên đến chúc mừng hắn.
Dương Thu Trì nói đêm nay sẽ mời khách ăn mừng, rỗi dẫn mọi người và Lý công công trở về Dương phủ trong Vũ Xương.
Dương mẫu cùng mọi người đã hay được tin, thông tri cho hai mẹ con Bạch Tố Mai cùng đến, mọi người đứng trước cửa đón chờ.
Thấy Dương Thu Trì trong bộ dạng phong trần quay trở lại mà Dương mẫu vừa cao hứng vừa thương tâm.
Bà nắm tay hắn, không nhịn được lệ rơi.
Phùng Tiểu Tuyết cũng bước tới cầm tay hắn, cất tiếng gọi phu quân, nước mắt rơi lã chã.
Phùng Chỉ Tuệ và Bạch Tố Mai ở phía sau cũng vì vui quá mà khóc ròng.
Dương Thu Trì vội vã an ủi Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết, chào mời Lý công công mọi người tiến vào phủ.
Lần trước khi Dương Thu Trì đi rồi, Tiền bố chánh sứ, Thi đại nhân, La thiên hộ cùng mọi người đều là kẻ cửu kinh quan trường, tự nhiên ba ngày dăm bữa đều thường đến Dương phủ hàn huyên, do đó đều quen thuộc với Dương mẫu và mọi người.
Dương mẫu vội vã phân phù mau thỉnh các vị đại nhân tiến vào phủ.
Mọi người đến đại đường, Dương Thu Trì báo cho Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuvết hoàng thượng hạ thánh chỉ sắc phong cho hai người, bảo hai người quỳ xuống tiếp chỉ.
Dương mẫu vừa nghe liền hoảng hồn.
Bà ta trước giờ chưa hề tiếp qua thánh chỉ, con trai sau khi làm quan, Dương mẫu tuy đã học không ít điều liên quan đến quan quyền uy nghi, nhưng tiếp thánh chỉ là một chuyện khác.
Rất may Phùng Tiểu Tuyết cũng hơi lớn gan, cộng thêm phu quân ở bên cạnh nên có chỗ dựa, liên đỡ Dương mẫu quỳ xuống, còn bản thân thì lui ra sau một bước quỳ xuống dập đầu.
Lý công công rút ra từ trong người một quyển trục màu vàng, cẩn thận mở ra, dùng giọng sắc bén đọc:
Phụng thiên thừa vận, hoàng đế chế nhật:
Ngươi mẹ của Hồ Quảng Trấn Viễn châu đồng tri kiêm tri huyện huyện Thanh Khê, ân chương tứ loại, mẫu đạo du đồng, hiếu thủ sùng tiên, tử tình vô hiển, dụng thân dục mệnh, dĩ biểu tiền vi.
Tư dĩ đàm ân phong làm Trấn Viễn bá thái phu nhân.
Khâm thử.
Dương mẫu ngoại trừ nghe được danh tự của mình, những cái khác đều không hiểu gì, cứ ngẩn ngơ quỳ ra ở đó, cho đến khi Lý công công nhỏ giọng nhắc:
Lão phu nhân, còn không mau tạ ân lãnh chỉ!
Dương mẫu bấy giờ mới run lẩy bẩy cảm tạ xưng vạn tuế, tiếp lấy thánh chỉ.
Dương Thu Trì đỡ bà ta dậy, Dương mẫu vẫn chưa hiểu rốt cuộc là chuyện gì, Dương Thu Trì cười nói:
Mẹ, hoàng thượng phong cho con Trấn Viễn bá tước, sắc phong cho me là hạo mệnh Trấn viễn bá thái phu nhân.
Đến lúc này thì Dương mẫu mới minh bạch, nhưng bà ta là một nông phụ, trước giờ chưa hề kinh lịch qua chuyện này, nó đến quá đột nhiên, nên nhất thời không phản ứng kịp, vừa kinh vừa mừng như há hắc miệng chẳng biết nói gì.
Phùng Chỉ Tuệ và Tống Tình vội bước tới đỡ Dương mẫu ngồi xuống ở bên cạnh, trong khi đó Phùng Tiểu Tuyết vẫn còn quỳ ở giữa tràng không hề động đậy.
Lý công công lại rút ra một cuộn giấy, cẩn thận mở ra tuyên đọc:
Người là vụ Phùng thị của Hồ Quảng Trấn Viễn châu đồng tri kiêm tri huyện huyện Thanh Khê Dương Thu Trì, khắc cần nội đức, nghi nhĩ thất gia.
Quyến lương thần tĩnh kỳ chi hiến, lại thục nữ khuông chi trợ.
Ái bao lệnh phạm, thức phái tân luân.
Tư dĩ đàm ân phong thành Trấn Viẽn bá phu nhân.
Khâm thử.
Phùng Tiểu Tuyết tuy trấn tĩnh hơn Dương mẫu, nhưng dù sao cũng là lần đầu kinh qua chuyện này, trong lúc hô vạn tuế ba lần, thanh âm có phần run rẩy, hai tay run bần bật đưa ra tiếp lấy thánh chỉ.
Tiểu nha hoàn hầu cận Phùng Tiểu Tuyết là Tiểu Điệp bước tới đỡ nàng dậy.
Tần Chỉ Tuệ, Tống Tình, mẹ con Bạch Tố Mai, Tống Vân Nhi cùng mọi người đều bước lên chúc mừng Dưong mẫu và Phùng Tiểu Tuyết.
Hai người bấy giờ mới hồi lại thân, đều mừng quá mà khóc.
Bấy giờ, các tiểu thái giám khênh vào một rương đồ trang sức rất đẹp, sau khi mở ra, Lý công công nói:
Án đạo lý, Dương tước gia và Bá tước thái phu nhân, phu nhân nên nhập triều tự thân thụ lĩnh sắc phong của hoàng thượng.
Nhưng Dương tước gia có công vụ tại thân, phải lập tức đi nhậm chức, do đó hoàng thượng đặc mệnh cho chúng tôi đến đây đại diện cho hoàng thượng sắc phong.
Trong rương này đều là y quan và khăn quàng vai nguyên văn:
Hà bí, một phần trong lễ phục phụ nữ quý tộc Trung quốc thời xưa, xin hãy mặc vào.
Ngay sau đó có mấy tiểu nha hoàn bước lên, khiêng rương vào trong nhà trong.
Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết vui mừng vào hậu đường thay y phục, một lát sau bước ra, thấy hai người đều mang thái quán một loại mũ.
Người Trung Quốc khi lớn, con trai đến hai mươi tuổi thì làm lễ đội mũ, khi đó được gọi là nhược quán, khi chưa hai mươi gọi là vị quán của mệnh phụ, trên có tết hai dãy hà bí bằng lụa màu quấn lên quá đầu rồi vòng qua trước ngực, tai đeo khuyên bằng vàng, quả thật là ung dung cao quý, nghi thái vạn thiên.
Mọi người đều lớn tiếng chúc mừng, Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết từ từ thích ứng cái gọi là hạo mệnh phu nhân thân phận cao quý này, cười ha ha lệnh cho người hầu bày yến tiệc đãi quý khách.
Hiện giờ Dương phủ chẳng còn chuyện ăn cơm trắng mà phải do dự ba bốn lần như xưa nữa, nhanh chóng bày yến tiệc linh đình.
Ngoại trừ Tần Chỉ Tuệ mang thai không thể uống rượu, những nữ nhân khác đều mừng cho Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết, không người nào là không nâng ly sướng ẩm.
Dương Thu Trì thì ngồi cạnh Lý công công và Tiền bố chánh sứ cùng những người khác, uống cho lâm li thống khoái rồi mới tan tiệc.
Sau khi tiễn quan khách về, cả nhà tụ lại phòng khách nói chuyện.
Dương Thu Trì nói mình đã thăng làm Tứ Xuyên Ba châu tri châu, Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết cùng mọi người đều cao hứng phi thường.
Phùng Tiểu Tuyết đã lâu không gặp phu quân, ngồi cạnh Dương Thu Trì mà mừng không biết sao kể xiết, vừa mới nhấp có chút rượu mà mặt đã ửng hồng, tuy trên mặt còn có khối bớt đen, nhưng vẫn không che được vẻ phong tình của tiểu mỹ nhân tuyệt sắc.
Dương Thu Trì yêu thương cầm tay nàng hỏi tình hình chuyện nhà.
Trong lúc nói chuyện, Dương Thu Trì phát hiện Phùng Tiểu Tuyết cứ nhìn về phía Hồng Lăng mãi, bèn cười hì hì ngoắc tay gọi Hồng Lăng.
Hồng Lăng vũ mị tuyệt luân, dung nhan tiếu lệ vô cùng, giống như viên dạ minh châu lung linh dưới ánh trăng, dễ dàng hấp dẫn ánh mắt của những người khác.
Hồng Lăng ngoan ngoãn chạy lúp xúp tới quỳ xuống thưa:
Hồng Lăng xin ra mắt lão thái thái, thái thái.
Dương mẫu quay sang hỏi Dương Thu Trì:
Vị nàyĐây là tiểu nha hoàn trong lần phá án mưu phản của Mễ viên ngoại ở Vũ Xương lần trước, tên là Hồng Lăng, hiện giờ là thiếp thân tiểu nha hoàn của Tống Tình.
Dừng lại một chút, hắn hơi ngượng ngập tiếp:
Và cũng là thông phòng đại nha hoàn, và đã nói kỹ trước đó rồi, nếu như em ấy có thể mang thai với con, thì sẽ thu về một phòng.
Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết bừng tỉnh hiểu ra gật gật đầu, dùng ánh mắt từ ái nhìn Hồng Lăng, thấy dáng vẻ của nàng thật dễ thương, quả thật là người khiến cho người ta vừa nhìn đã yêu, mỹ nhân đẹp từ trong trứng đẹp ra.
Phùng Tiểu Tuyết bảo nàng ta đứng dậy, cầm tay nàng nói:
Ta nghe Chỉ Tuệ có nói qua em, nói em người vừa thông minh, lại xinh xắn hiểu ý người, còn biết nấu món rất ngon, đúng không?
Hồng Lăng hơi thẹn, cúi đầu đáp:
Đa tạ bà lớn và bà hai đã khen ngợi.
Tống Tình đứng một bên nhắc nhở:
Thái phu nhân và phu nhân là hạo mệnh phu nhân được triều đình sắc phong, không thể gọi bừa như vậy nữa.
Dạ!
Hồng Lăng vội chữa ngay, Đa tạ thái phu nhân khoa tưởng, đa tạ bà hai khoa tưởng.
Tống Tình lại nói:
Cái này lại không đúng nữa, trong nhà này chỉ có một bà lớn, đó chính là phu nhân, còn Chỉ Tuệ tỷ tỷ và ta, các em chỉ có thể gọi là di nương.
Dạ!
Hồng Lăng đáp ứng, nói lại:
Đa tạ Tần di nương khoa tưởng.
Dương Thu Trì nói:
Làm gì mà nhiều quy củ thế, cứ gọi lại nhị phu nhân, tam phu nhân cho rồi.
Hồng Lăng, em cứ gọi như vậy đi.
Hồng Lăng vội đáp:
Dạ, thiếu gia.
Không quy củ!
Tống Tình bước đến cạnh Dương Thu Trì, nói với Hồng Lăng:
Đã về nhà cả rồi, thái phu nhân, phu nhân đều có mặt, sao lại còn gọi thiếu gia được, phải gọi là lão gia, nếu như cứ gọi là thiếu gia này thiếu gia nọ, thì sau này Chỉ Tuệ sinh em bé rồi nên gọi thế nào.
Dạ!
lão gia!
Hồng Lăng bị Tống Tình chỉnh cho hồ đồ cả lên.
Tống Vân Nhi xả cho Tống Tình một câu:
Tỷ sao lấy đâu ra nhiều quy củ thế!
Cứ gọi tùy tiện như trước kia có phải hay hơn không, tự do tự tại.
Cái đó không đúng rồi.
Tống Tình đáp, bước đến cạnh Dương mẫu, cầm nâng tay bà lên nói:
Thái phu nhân, hiện giờ không còn giống như lúc trước nữa.
Lão gia chúng ta đã được phong bá tước, thái phu nhân, phu nhân cùng đã được sắc phong hạo mệnh phu nhân, chúng ta hiện giờ có thể được coi thuộc hàng người trên kẻ trước của triều đình, nếu như đóng cửa lại mọi người có xưng hô thế nào cũng không sao, nhưng nếu có người ngoài, nghe lối xưng hô không thành quy củ như vậy, sẽ khiến người ta ngầm cười chúng ta.
Dương mẫu gặt gật đầu:
Tình nhi nói có lý, như vậy đi, con là người định ra quy củ, sau đó cứ án theo quy củ này mà làm, không thể để cho lão gia các ngươi mất mặt.
Xong chuyển đầu nhìn về phía Bạch phu nhân:
Chẳng hay ý thân gia thế nào?
Bạch phu nhân vốn là người nhà quan xuất thân, đối với chuyện tôn ti luân thường cũng rất xem trọng, mỉm cười nói:
Lời thái phu nhân chí phải, một gia đình lớn không có lề thói quy củ thì không thể được.
Vậy thì tốt.
Dương mẫu cười hà hà nói với Tống Tình:
Tình nhi, con cứ định củ đi là được.
Có Dương mẫu và Bạch phu nhân bênh vực, Tống Tình như nắm được thượng phương bảo kiếm trong tay, hoan hỉ gật đầu đáp ứng, chuyển thân quét mắt nhìn xung quanh, nói:
Ta phụng mệnh thái phu nhân, định ra quy củ, sau này ai làm trái lại, gia pháp xử trị!
Các nha hoàn, bà mụ cùng người hầu đều dạ vang đáp ứng.
Tống Tình tiếp:
Lão thái thái, thái thái là hạo mệnh thái phu nhân, phu nhân, trước mặt người ngoài chỉ được phép xưng theo phong hiệu, còn ở trong nhà, thì có thể xưng hô là lão thái thái, thái thái.
Tiểu Tuyết tỷ tỷ đương nhiên có thể xưng hô với phu nhân là mẹ, còn Chỉ Tuệ tỷ tỷ và ta cũng không có tư cách đó, chỉ có thể xưng hô là thái phu nhân, lão thái quân hay là lão thái thái.
Lão gia của chúng ta hiện giờ là bá tước, khi ở trước mặt người ngoài phải xưng hô là tước gia, ở trong nhà thì có thể xưng hô là lão gia, không được phép xưng hô là thiếu gia, như vậy không có quy củ.
Dừng một chút, lại chỉ Tần Chỉ Tuệ và Bạch Tố Mai:
Đối với Chỉ Tuệ và ta, thì phải xưng hô là Tần di nương, Tống di nương, sau này Bạch cô nương quá môn, thì phải xưng hô là Bạch di nương, người nhà với nhau thì có thể xưng hô là nãi nãi mợ, không được phép xưng hô là thái thái bà.
Nói đến đây, lại khẽ lay cánh tay của Dương Thu Trì, nói với Tần Chỉ Tuệ và Bạch Tố Mai:
Tiếng gọi phu quân hay tướng công này chỉ có Tiểu Tuyết tỷ tỷ mới được xưng hô, chúng ta chỉ có thể xưng hô là lão gia hoặc tước gia, đặc biệt là khi có người ngoài, ngàn vạn lần không được làm sai.
Dương mẫu vừa ý kéo tay Tống Tình, nói:
Rất tốt, trong nhà phải có con giúp bà lớn làm chủ mọi chuyện mới được.
Đa tạ thái phu nhân khoa tưởng.
Tống Tình mừng rỡ thưa.
Dương mẫu nhìn Tống Tình và Hồng Lăng, nhỏ giọng hỏi:
Hai đứa các ngươi có tin mừng chưa?
Tống Tình và Hồng Lăng đều tái mặt, khe khẽ lắc đầu.
Dương mẫu an ủi:
Không hề gì, hai đứa còn nhỏ, từ từ rồi có.
Rồi bà quay sang Dương Thu Trì:
Lần này con đến Ba châu thì mang theo hai đứa Tống Tình và Hồng Lăng đi, tranh thủ lần sau trở về nếu đều có mang hài tử như Chỉ Tuệ vậy thì mẹ vui lắm!
Ha ha ha!
Tống Tình và Hồng Lăng đều đỏ mặt, nghe nói có thể cùng đi với Dương Thu Trì tới Ba Châu, lòng vui mừng khôn xiết.
Nhân lúc bọn họ đang nói chuyện, Dương Thu Trì đến cạnh Tần Chí Tuệ, thấy bụng nàng đã lúp xúp, chúi đẩu nghe em bé trong bụng nàng, khiến Tần Chỉ Tuệ đỏ bừng cả mặt, nhưng lòng thì sung sướng vạn phần.
Dù gì thì nàng cũng là người đầu tiên mang thai cho Dương Thu Trì, nếu như là sinh con trai, thì vị trí của nàng trong nhà này chỉ sau Phùng Tiểu Tuyết, địa vị không thể lay động.
Tuy vậy, nàng không biết là còn có một Liễu Nhược Băng đã có mang với Dương Thu Trì sớm hơn nàng mấy ngày.
Dương Thu Trì hỏi:
Em bé của chúng ta có nghịch ngợm không?
Tần Chỉ Tuệ cười khanh khách:
Đương nhiên tinh nghịch, cứ đạp thiếp suốt.
Ngừng một chút, nàng hạ giọng tiếp:
Giống như chàng lúc ở trên giường vậy!
Dương Thu Trì cố ý làm ra vẻ rất ủy khuất:
Ta mà tinh nghịch cái gì?
Ta với nàng trong đêm đầu tiên đó có dám cởi áo ra đâu, thật thật thà thà ngồi bên cạnh nàng ngủ suốt đêm thấy không?
Trong đêm tân hôn của hai người, Tần Chi Tuệ dùng độc bỏ vào rượu định thuốc chết Dương Thu Trì, không ngờ âm soa dương thác, hắn không trúng độc mà nàng lại suýt bị độc chết.
Dương Thu Trì thức canh cho nàng suốt đêm, Tần Chỉ Tuệ cảm động có dư, bảo hắn lên giường, hai người ôm nhau ngủ qua hết đêm tân hôn.
Tần Chí Tuệ đỏ mặt cười, nói:
Đó là vì chàng người tốt lòng tốt, là cái phước mà Chỉ Tuệ đã tu từ mấy kiếp trước.
Có thể gả cho chàng, nhiều khi thiếp cứ không ngờ hạnh vận của mình lại tốt vậy.
Nói đến hạnh vận, ta mới là có vận may nè, ta nếu không gặp nàng, con trai của ta hiện giờ chỉ sợ còn chưa có tăm hơi nửa chi.
Sao chàng chưa chi đã khăng khăng là con trai rồi, nếu là con gái thì sao?
Tần Chỉ Tuệ tủm tỉm nhìn hắn.
Gái à?
Con gái càng tốt!
Ta càng thích, vừa văn vẻ vừa biết thương người, không như con trai suốt ngày cứ đánh đấm sanh sự, không để cho người ta tĩnh tâm.
Tần Chỉ Tuệ phì cười:
Coi chàng kìa, toàn là nói tốt không.
Rồi nhìn về phía hai mẹ con Bạch Tố Mai đang nhìn họ, thuận tiện bảo hắn:
Bạch tỷ tỷ nhất mực mong ngóng chàng, mau đi nói chuyện với tỷ ấy đi.
Hai mẹ con Bạch Tố Mai nhất mực ngồi ở bên cạnh mỉm cười nghe họ nói chuyện, Bạch Tố Mai cứ lén nhìn Dương Thu Trì không ngớt.
Nghe Tần Chỉ Tuệ nói thế, Dương Thu Trì nhìn về phía Bạch Tố Mai, nhớ tới lúc hắn và nàng ở đỉnh huyền nhai trong đêm mưa gió, cùng trần trụi thân hình ôm chặt nhau, lòng dâng lên niềm ấm áp, bước đến ngồi xuống cạnh nàng, hỏi:
Tố Mai, những ngày này nàng có khỏe không?
Bạch Tố Mai tính cách nhu nhược, nàng sẽ không thể nào trước mặt nhiều người mà nói vói Dương Thu Trì những lời đại loại như vậy, nhưng trong lòng rõ ràng là tràn đầy nỗi nhớ mong hắn, cho nên cuối cùng cũng không nhịn được gật đầu, đỏ mặt lí nhí đáp:
Khỏe chỉ là nhớ chàng quáDương Thu Trì cầm tay nàng, thì thào:
Ta cũng nhớ nàng quá, nhớ đến những ngày chúng ta ở trên huyền nhai.
Bạch Tố Mai cố nhịn lòng ham muốn nhào phắt vào lòng Dương Thu Trì, nam nhân sau này sẽ thành phu quân của nàng, nam nhân mà nàng luôn luôn mong chờ lo lắng, nam nhân mà nàng muốn nằm gọn trong lòng, tỏ bày hết nỗi lòng chất chứa bấy lâu.
Dương Thu Trì đã đoán được tâm tư từ ánh mắt của Bạch Tố Mai, thì thào:
Sáng sớm ngày mai, ta đến tiểu hoa viên thăm nàng, được không?
Bạch Tố Mai mừng rỡ, đôi mắt đẹp lóe lên vẻ sung sướng hạnh phúc vô bờ, gật đầu:
Dạ!
Thiếp chờ chàng.
Đêm đó, Dương Thu Trì và Phùng Tiểu Tuyết tắm rửa xong vào phòng, Dương Thu Trì không nhịn được vội vã lột trần Phùng Tiểu Tuyết đè lên giường.
Phùng Tiểu Tuyết đã lâu không nồng nhiệt cùng phu quân, hơi bẽn lẽn, nhưng phần lớn là do kích động, nên thân hình run run, nhiệt tình nghênh đón hắn.
Môn nội công tâm pháp mà Tống Vân Nhi dạy cho Dương Thu Trì đã được hắn tập luyện nhiều ngày, đã đạt tiểu thành, dùng để đối phó với Phùng Tiểu Tuyết đã lâu chưa gặp mưa gió, rõ ràng là khoan thai điêu luyện có dư, dễ dàng tống Phùng Tiểu Tuyết mấy lần lên tuyệt đỉnh điên phong, cuối cùng mới cùng cưỡi lên đỉnh vu sơn.
Phùng Tiểu Tuyết mồ hôi nhễ nhại bấy giờ mới nằm gọn trong lòng Dương Thu Trì.
Phùng Tiểu Tuyết e thẹn hỏi:
Phu quân, chàng chàng so với trước lợi hại hơn nhiềuThích không?
Dương Thu Trì trêu nàng.
Dạ!
Hắc ám che đi dãy hồng hà trên mặt Phùng Tiểu Tuết, nàng đưa tay thon vuốt ve ngực hắn, cười hi hi nũng nịu:
Thiếp còn lo chàng nạp hai phòng tiểu thiếp, cộng thêm tiểu nha đầu Hồng Lăng, thân thể sẽ mệt nhừ luôn.
Hiện giờ xem ra thiếp lo dư rồi.
Ta học được một môn công phu, không những có thể cường thân kiện thể, mà còn có thể làm việc đó xong rồi rất nhanh khôi phục thể lực, thậm chí còn bảo trì tinh thần vượng thịnh, không cần phải lo lắng đâu.
Phùng Tiểu Tuyết a lên một tiếng, lại hỏi:
Phu quân, lần này chàng đi Tứ Xuyên Ba châu trấn nhậm, thiếp rất muốn theo chàng.
Được a, ngày mai ta nói với mẹ, nàng cùng đi với ta, ta cũng hi vọng có nàng ở bên cạnh.
Phùng Tiểu Tuyết thở dài:
Nhưng suy đi nghĩ lại thì không đi hay hơn.
Vì sao vậy?
Dương Thu Trì xoay người lại, ôm nàng.
Thân thể của mẹ không được khỏe lắm, hiện giờ Chỉ Tuệ có mang với chàng, thiếp đi rồi ai chiếu cố đây?
Trong nhà chẳng phải là có nhiều nha hoàn người hầu bà mụ hay sao?
Không giống nhau.
Chàng ở ngoài làm quan không thể ở cạnh mẹ tận hiếu, nếu như thiếp cũng không ở cạnh, thì chẳng thể nói sao cho được.
Hơn nữa, thiếp cũng muốn chiếu cố cho Chỉ Tuệ thật tốt, đó chính là cốt nhục đầu tiên của Dương gia chúng ta, không thể để bất kỳ sai sót gì.
Dương Thu Trì thầm nghĩ, Phùng Tiểu Tuyết nói rất có lý, không khỏi thở dài:
Ta chỉ hi vọng có thể sớm bắt được Kiến Văn, không còn làm quan ở những chốn khỉ ho cò gáy kia nữa.
Sau khi trở về Vũ Xương hoặc Ninh Quốc phủ, chúng ta có thể ở cạnh nhau rồi.
Phùng Tiểu Tuyết xoay trở uốn éo trong lòng Dương Thu Trì, để cho bản thân nằm ngủ thoải mái hơn một chút, nói:
Dạ đúng, mẹ và thiếp cũng thường nói thế, thật hi vọng sẽ sớm có ngày đó.
Sẽ mà, nhất định sẽ có.
Dương Thu Trì khẽ hôn lên trán vợ.
Sáng sớm hôm sau, Dương Thu Trì mang theo các thiếp thân hộ vệ đến tiểu hoa viên.
Tiểu nha hoàn Oái nhi sau khi mở cửa, nói tiểu thư đang chờ ở Tiểu các lâu.
Nam Cung Hùng cùng các hộ vệ phân tán xung quanh cảnh giới, Dương Thu Trì một mình tiến vào lầu, khẽ gõ cửa.
Cửa mở, Bạch Tố Mai dường như đứng sau cửa tự lúc nào, vui mừng nhìn hắn, reo lên một tiếng lao vào lòng hắn.
Dương Thu Trì ôm chặt nàng, hai người hôn nhau thật lâu.
Hắn ẵm nàng tới giường, cởi áo váy nàng, hôn cổ nàng, gò ngực cao cao của nàng, vòng eo thắt đáy lưng ong của nàng.
Thân mình Bạch Tố Mai toát ra làn hương thật mê người, Dương Thu Trì khắc chế không được định cởi quần áo mình, Bạch Tố Mai đột nhiên mở mắt, níu chặt tay hắn, run giọng nói:
Thu Trì, không, không được thiếp không thểDương Thu Trì phải phí rất nhiều nghị lực mới trấn áp dục vọng đang dâng trào như hỏa sơn của mình.
Bạch Tố Mai thấy thần tình khát khao của Dương Thu Trì, vừa thương vừa cảm kích, ôm vít cổ hắn nói:
Chỉ hơn hai năm nữa thôi, thiếp là người của chàng rồi.
Đến lúc đó tùy chàng muốn gì thiếp cũng chiều được không?
Dương Thu Trì hôn vào đôi môi hồng của nàng liên tục, gật gật đầu, chỉnh lý lại áo quần cho nàng, rồi ôm nàng nằm dựa ra giường, khe khẽ nói chuyện.
Bạch Tố Mai nói:
Thiếp rất mong chàng sớm trở về đây làm quan, như vậy thiếp có thể ngày nào cũng được gặp chàng.
Lời này Phùng Tiểu Tuyết cũng vừa nói đêm qua, hiện giờ nghe Bạch Tố Mai nhắc lại, Dương Thu Trì không khỏi thở dài, ngửa mặt lên trời, hai tay kê sau ót, bảo:
Ta cũng muốn lắm a, thật muốn được sớm trở về cạnh các nàng, làm hay không làm quan không trọng yếu, có thể cùng các nàng khoái khoái lạc lạc với nhau mới là trên hết.
Bạch Tố Mai trở người, nằm đè lên mình Dương Thu Trì, khẽ nói:
Chàng hiện giờ làm quan lớn hơn cả cha thiếp, lại đã là bá tước rồi.
Thiếp hi vọng sau này chàng sẽ làm quan lớn hơn.
Dừng lại một chút, nàng cười hi hi tiếp, Chẳng phải là có câu phú quý thế vinh hay sao, chàng làm đại quan, Tiểu Tuyết và bọn thiếp đều nở mặt nở màyDương Thu Trì dùng tay vuốt ve gương mặt tơ non như phấn của nàng:
Được rồi, vậy thì ráng tiếp tục những ngày khổ cực, tiếp tục nỗ lực phá án, bắt Kiến Văn dư đảng.
Nếu như bắt được Kiến Văn, cái chức đại quan của ta chỉ sợ có muốn tránh cũng tránh không được, hắc hắc hắc.
Bạch Tố Mai không cười, trong mắt không hiểu vì sao xuất hiện một tia tư lự.
Dương Thu Trì kỳ quái hỏi:
Sao vậy?
Thiếp dù sao cũng có điểm lo lắng, nếu như sau này chàng bắt Kiến Văn rồi, quét sạch Kiến Văn dư đảng rồi, hoàng thượng cóLòng Dương Thu Trì chợt rúng động, nhớ đến câu danh ngôn Thỏ chết giết chó, chim hết bẻ cung, nghĩ đến cổ nhân Hàn Tín, Lý Mục, và còn có mệnh vận của các danh tướng theo Chu Nguyên Chương đánh thiên hạ nữa, không khỏi rùng mình ớn lạnh.
Bạch Tố Mai khuyên giải:
Có thể là chúng ta lấy bụng tiểu nhân đo lòng quân tử đấy thôi, chàng phá án như thần, cho dù là tiêu diệt Kiến Văn xong, hoàng thượng còn phải dựa vào chàng phá những án khác, giữ cho thiên hạ bình an a.
Dương Thu Trì thở dài đánh sượt:
Chỉ mong là như thế, nhưng mà, chúng ta dù không có lòng hại người, nhưng phải có tâm phòng bị người.
Nàng nhắc nhở rất hay, ta cần phải suy nghĩ kỹ vấn đề này, đừng đến lúc bị giết rồi mà chẳng biết rốt cuộc vì cớ làm sao.
Dừng một chút, hắn lại hôn lên môi của Bạch Tố Mai, nhìn nàng cười:
Ta chết không quan trọng, nhưng mà để đóa hoa mai như ngọc như ngà của ta liên lụy, thì có chết vạn lần cũng không chuộc lại được.
Bàn tay thon của Bạch Tố Mai che miệng Dương Thu Trì, nói vội:
Không được nói loạn!
Sau đó niệm phật liên tục:
Bồ tát phù hộ, chuyện xấu không linh!
Sau đó gắt:
Coi chàng nói cái gì kìa!
Chàng mà chết rối, thiếp thiếp còn sống được hay sao?
Dương Thu Trì thấy nàng gấp đến nỗi thanh âm hơi run, liền khẽ đánh vào mặt mình, Ta nói sai rồi, hai chúng ta ân ân ái ái đến bạc đầu, sao có thể chết thế được.
Bạch Tố Mai toàn thân vô lực nằm dựa vào lòng Dương Thu Trì, khẽ nói:
Đúng a, chỉ cần chúng ta có thể ân ái đến bạc đầu, còn có chuyện gì đáng cao vọng nữa.
Dương Thu Trì khẽ gọi Tố Mai, hai người đắm đuối nhìn nhau, ôm chầm lại một chỗ.
Tứ Xuyên Ba châu có dòng sông Ba như một dãy đai ngọc uốn lượng quanh những dãy núi cao rừng thẳm.
Lão ngư phu Du lão hán ngồi ở đuôi thuyền, nhìn con trai Dư Thiết Trụ đang ở đầu thuyền tung lưới quăng chài.
Chài cá vẽ ra một đường võng hoa vô cùng mỹ lệ, tròn vành vạnh ụp xuống mặt nước xanh, rồi từ từ chìm xuống dưới.
Khí trời rất tốt, trời xanh mây trắng, gió sông vào dịp tháng tám khiến cho người ta cảm thấy mát mẻ thư thích cả người.
Dư Thiết Trụ từ từ thu lưới, đôi mắt tràn đầy hi vọng nhìn chong vào mặt sông.
Sóng nước nổi bọt, lưới cá trong tay gã từ từ theo nhịp tay thu kéo dần lên, chầm chậm, và cảm giác càng lúc càng nặng.
Gì vậy cà?
Dư Thiết Trụ cảm thấy hơi ngạc hiên.
Gã và cha già đã đánh cá nhiều năm rồi, đối với chuyện trong lưới có cá hay không, cá lớn cá bé thế nào đều có thể cảm nhận được.
Hơn nữa, đây chỉ là một con sông nhỏ, không thể nào xuất hiện cá lớn ngay cả gã cũng kéo không nổi.
Chẳng lẽ lần quăng chài này của gã đã trúng được một bầy cá lớn?
Gã vui mừng nhìn trừng vào mặt nước, hi vọng sẽ nhìn thấy ngư nhân trắng bạc vẫy vùng trong lưới.
Không có ngư nhân, cũng chẳng có con cá nhép nào.
Nhưng lưới càng lúc càng nặng, Dư lão hán cũng cảm thấy bất ngờ, chui qua khoang thuyền, bước đến đầu thuyền, thấy Dư Thiết Trụ kéo lưới hơi có vẻ cật lực, lão càng kỳ quái hơn.
Kinh nghiệm nhiều năm chài lưới đánh cá cho lão biết, đó nhất định không phải là cá, mà là một gốc cây hay gì gì đó, cần phải thật cẩn thận, không khéo sẽ làm rách lưới.
Du lão hán giúp con trai từ từ kéo lưới lên, từng chút từng chút một, vật trong lưới từ từ hiện ra, đó là một vật dài đen nặng trì trì trong nước, không rõ nó là cái gì.
Dư Thiết Trụ dùng lực kéo hẳn lưới lên, định thần nhìn kỹ, thì ra đó là một người bị bó chặt!
Gã tức thời giật nảy mình, đối mắt nhìn cha, bất giờ mới lấy hết can đảm hất lưới, lật người đó qua, nhìn kỹ lại thì đó là một người đã chết, khắp người phù thũng!
Người đó trợn trừng mắt, nhìn thẳng vào gã, khiến Dư Thiết Trụ hoảng sợ kêu lớn lên, quẳng lưới, ngồi phệt ra thuyền, suýt chút nữa té nhào xuống sông.
Nha môn của Ba châu, trời giữa trưa, ve sầu lớn giọng hét vang trời như ngày mai không còn mạng nữa, thật khiến cho người ta phiền lòng.
Dương Thu Trì đến Ba châu làm tri châu đã gần một tháng rồi.
Trước khi đến đây, hắn đã mang theo hai tỷ muội Tống Vân Nhi và Tống Tình, tiểu nha hoàn Hồng Lăng, hai chị em song sinh người Miêu là Sương nhi và Tuyết nhi, cân ban Thường Phúc, sư gia, Lê viên thất tỷ muội, còn bà gác cửa Trương mụ cùng cả đám nha hoàn người hầu, dưới sự hộ vệ của Nam Cung Hùng, Hạ Bình và các hộ vệ đã đi đường vòng đến Thành Đô thăm Liễu Nhược Băng!
Dương Thu Trì rất mừng là bản thân có cái nhìn xa, an đốn Liễu Nhược Băng ở Thành Đô, cách Ba Châu không xa mấy, cưỡi ngựa hoặc đi xe chỉ mất ba bốn ngày.
Long sư gia rất biết cách làm việc.
Ông ta biết Dương Thu Trì cực kỳ quý yêu Liễu Nhược Băng, nên không tiếc tiền chút nào, và cũng không cần phải tiết kiệm tiền cho Dương Thu Trì, đã mua cho Liễu Nhược Băng một gia sản, tuy không bằng khu hào trạch làm ăn kinh tế phát đạt của Dương Thu Trì, nhưng vẫn được coi là chỗ an cư thanh nhã, khung cảnh xinh đẹp, mang phong vị của viên lâm chốn Giang Nam.
Dương Thu Trì đối với khu nhà vườn to lớn này rất vừa ý, khen ngợi Long sư gia không ngớt.
Liễu Nhược Băng cũng rất hài lòng, hắn lại dẫn nàng đi mua mấy tiểu nha hoàn và người hầu ở Thành Đô, an bài đâu đó rồi mới đi.
Thời gian để đi nhậm chức là có hạn chế, không thể chậm trễ quá lâu, hơn nữa Liễu Nhược Băng đã mang thai mấy tháng dễ dàng lộ ra, lại không thể quá nồng nhiệt, hơn nữa Tống Vân Nhi cũng ở đó, mọi hành vi đều cố kỵ, cho nên dưới sự đốc thúc của Kim sư gia cùng mọi người, đặc biệt là Liễu Nhược Băng bức hắn phải đi nhậm chức ngay, nên Dương Thu Trì chỉ còn biết rớt lệ mà từ biệt nàng, mang theo đại đội nhân mã trường đồ bạt thiệp đến Ba châu.
Tứ Xuyên Ba châu lúc này có thể coi là vùng núi non hẻo lánh, tuy so với Trấn Viễn châu có tốt hơn, nhưng cũng chẳng được là bao.
Mỗi lần nhớ đến Liễu Nhược Băng, Dương Thu Trì lại viết thư bày tỏ nỗi khổ của sự tương tư.
Ở Minh triều dịch trạm tuy rất phát triển, nhưng so với thời hiện đại quả là cách xa một trời một vực.
Trưa hôm đó, tiết trời khá nóng, Dương Thu Trì phe phẩy quạt mo, cùng hai chị em Tống thị và tiểu nha đầu Hồng Lăng ngồi trong phòng khách nói chuyện, chợt nghe trống chầu vang lừng, có người hô vang cáo trạng, hơn nữa tình huống có vẻ khẩn cấp, chẳng lẽ có án mạng hay sao?
Bà gác cửa Trương mụ vào báo, nói có một lão hán ra dáng người chài lưới đến đánh trống báo cáo, nói ở Ba hà phát hiện một tử thi, muốn báo lão gia tới khám tra.
Dương Thu Trì lập tức ra lệnh cho bộ khoái của nha môn đến bảo hộ hiện trường trước, còn bản thân thì mặc quan bào, cầm rương pháp y vật chứng mang theo cái đuôi Tống Vân Nhi cùng rời khỏi nội nha, được Nam Cung Hùng và các hộ vệ bảo hộ, cộng thêm Kim sư gia và ngỗ tác của nha môn tháp tùng, ngồi quan kiệu đến cạnh sông của Ba châu hà.
Thi thể đã bị kéo lên bờ, dùng một chiếc chiếu lác che lại.
Dương Thu Trì trước hết hỏi Dư lão hán và Dư Thiết Trụ về những điều đã kinh qua khi phát hiện thi thể, sau đó mang bao tay tiến hành kiểm nghiệm tử thi thật cẩn thận.
Thi thể này là nam, mặc một bộ đồ bằng bố ngắn, nhìn dáng vẻ là một trang tráng hán, ở cổ có cột một dây xích sắt nhỏ, đầu cột vào tảng đá, tảng đá không nặng lắm.
Dương Thu Trì tìm kiếm trong túi của thi thể, phát hiện một chiếc khăn tay, trên đó có thêu một chữ Lý, còn không có vật gì khác nữa.
Khi cởi y phục kiểm nghiệm, hắn phát hiện thi thể đã bắt đầu thối rữa.
Tống Vân Nhi ở bên cạnh quan sát kỹ quá trình kiểm tra thi thể của Dương Thu Trì, đột nhiên ơ lên một tiếng.
Dương Thu Trì hỏi:
Có gì thế?
Ca, huynh trước đây đã từng nói, sau khi người ta chết thì huyết dịch sẽ trầm tích đến những vị trí thấp ở dưới cơ thể hình thành thi ban, thi thể này sao lại không có thi ban?
Tống Vân Nhi theo Dương Thu Trì khám tra khá nhiều thi thể, nghe hắn nói nhiều lần, cho nên cũng học được một số từ chuyên dụng.
Dương Thu Trì tán:
Vân nhi thật là thông minh, những lời ta nói trước đây muội đều nhớ hết cả, thật là không đơn giản nghe.
Tống Vân Nhi đắc ý nghiêng đầu:
Những lời huynh nói muội đều nhớ hết, có điều không có chỗ dùng, nhưng sao thi thể này lại không có thi ban?
Thi thể này không phải không có thi ban, mà là màu sắc của thi ban rất nhạt, không dễ phát hiện.
Hơn nữa, thi thể trôi ở dưới sông, thi ban thường sẽ không lắng xuống chỗ ở dưới của cơ thể.
Vì sao?
Nhân vì thi thể này tuy bị cột một tảng đá vào cổ bằng một dây xích sắt, nhưng tàng đá không quá nặng, dây xích sắt lại hơi dài, cho nên không thể giữ cho thi thể một tư thế nhất định, trong khi đó nước sông lưu động, cho nên thi thể trôi lên dạt xuống, không hề cố định, cho nên không hình thành vị trí thấp cố định để có thể tạo thành thi ban.
Đạo lý này rất đơn giàn, chỉ là Tống Vân Nhi nhất thời còn chưa nghĩ đến.
Dương Thu Trì vừa khơi gợi, nàng liền minh bạch ngay, gật gật đầu, lại quan sát cẩn thận, rồi vui mừng nói:
Muội phát hiện rồi, là có thi ban, phân bố khắp nơi trên thân thể, nhưng trước đây chúng ta kiểm nghiệm thường thi ban có màu tím đỏ, trong khi thi thể này sao lại có thi ban màu hồng?
Vấn đề này không dễ giải thích rõ cho Tống Vân Nhi hay, bởi vì người chết ngợp trong nước có nhiệt độ hơi thấp, cho nên sau khi hình thành thi ban, thì hồng cầu mang chất dinh dưỡng trong máu không dễ phân hủy.
Hơn nữa dưỡng khí trong nước sau khi tiến nhập vào huyết quản sẽ hình thành máu chứa lượng hồng cầu có nồng độ cao màu đỏ, cho nên thi ban của người chết đuối hay chết ngộp trong nước thường không có màu tím hồng, mà là màu hôn phấn.
Vấn đề này quá hiện đại, Dương Thu Trì chỉ có thể giản đơn giải thích:
Cái này là do nước lạnh tạo thành.
Tống Vân Nhi không hiểu nước lạnh sao lại có thể khiến thi ban có màu hồng phấn, định hỏi cho rõ ngọn ngành, chợt nhìn chằm chằm vào miệng mũi của thi thể, vui mừng reo lên:
Muội biết rối, người này là bị độc hại xong rồi mới bị quẳng xuống sông!
Dương Thu Trì lợi dụng điều này giả vờ kinh dị nhìn nàng:
Làm sao muội biết?
Tống Vân Nhi chỉ vào miệng mũi của tử thi đang từ từ chảy ra một bọt khí màu trắng:
Huynh xem!
Nếu không phải là bị độc chết, làm sao miệng mũi lại chảy ra bọt trắng thế này?
Dương Thu Trì lắc đầu:
Đúng là miệng mũi có xì bọt, nhưng mà chẳng lẽ vậy là bị độc chết hay sao?
Không phải độc chết, chẳng lẽ chẳng lẽ y cố ý nhả ra bọt à?
Chẳng lẽ y còn sống sao?
Mắt Tống Vân Nhi trợn to lên.
Nghe lời nàng, đầu Dương Thu Trì bắt đầu to ra:
Thi thể này đã phù thũng thối rửa rồi, làm sao mà còn sống được!
Hơn nữa vừa rồi muội cũng nhìn rồi, trên người thi thể có thi ban màu hồng phấn, người sống sao lại có thi ban?
Vậy, vậy miệng của y lại nhả ra bọt nước!
Đâu có gì mà nhả bọt, cái đó là do nước lạnh rơi vào đường hô hấp, kích thích niêm mạc hô hấp tạo ra một lượng lớn niêm dịch.
Người chết sau khi rơi vào nước sẽ hô hấp cấp xúc khiến cho số niêm dịch này bị hít vào trong đường hô hấp, không khí trong phổi quấy trộn thứ này lên, tạo thành những bọt khí.
Do nó rất giống thứ bọt nôn mửa ra, cho nên gọi là bọt nước giải.
Tống Vân Nhi nghe không hiểu cái gì là đường hô hấp, nhưng nàng đã quen với cái kiểu nói chuyện thần thần bí bí của Dương Thu Trì, cho nên không lấy làm lạ nữa.
Dương Thu Trì lấy một cái khăn nhẹ chùi qua bọt nhớt trên miệng mũi của nạn nhân, nói:
Thứ bọt nhớt này cho dù muội có chùi sạch rồi thì nó cũng sẽ xì ra, đặc biệt là khi di động thi thể nó sẽ ra nhiều hơn.
Quả nhiên, miệng mũi của thi thể lại từ từ ứa ra dịch trắng dạng sùi bọt tiếp.
Dương Thu Trì tiếp tục bổ sung:
Thứ bọt này có thể chỉ ra rằng người chết này khi rơi vào nước thì công năng hô hấp vẫn còn tồn tại.
Do đó, chỉ cần phát hiện thi thể chết đuối có xì ra thứ bọt này, về mức độ nào đó có thể chứng minh người đó còn sống trước khi rơi xuống nước, hay nói cách khác, người đó chết là do bị ngộp nước.
Dĩ nhiên là không nhất định như vậy, vì uống một số độc dược, hoặc là nổi cơn động kinh mà chết thì cũng có thể sản sinh thứ bọt giải này.
Vậy người này rốt cuộc là còn sống bị ném vào trong nước bị nghẹt thở chết hay là chết rồi mới bị ném vào trong nước?
Sơ bộ phán đoán, người này là còn sống bị ném vào nước ngộp thở chết.
Dương Thu Trì cầm một tay của thi thể lên, ra ý cho Tống Vân Nhi nhìn vào móng tay của người chết này.
Tống Vân Nhi nhìn cả buổi mà chẳng thấy gì dị thường, nghi hoặc nhìn Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì nói:
Muội chú ý kẽ ngón tay của y, xem có cái gì?
Tống Vân Nhi nhìn vào kẽ móng tay, nhíu mày nói:
Ơ!
Người này móng tay dài sao không chịu cắt vậy, huynh xem kìa ở chỗ dưới móng có bùn đen!
Muội nhìn kỹ đi, đó không phải là bùn đen.
Không phải?
Vậy chứ nó là cái gì?
Là cát sông, cát ở dưới đáy sông!
Mắt Tống Vân Nhi sáng lên:
Muội biết rồi, người này nếu như còn sống mà vào trong nước, nếu như bị cột vào đá, sẽ bị kéo đến đáy sông, cát sông chui vào kẽ móng tay mà không chịu rời ra khỏi đó khi bị nước sông cuốn chảy thì nhất định là do trong lúc giãy giụa, dùng lực quào mạnh cát đáy sông cho nên mới tiến sâu vào trong.
Rất tốt!
Dương Thu Trì khen:
Vân nhi đã biết học cách quan sát tử tế.
Để phá án cần phải quan sát tử tế, chỉ như vậy mới tìm được dấu vết tội phạm.
Tống Vân Nhi đắc ý cười, lộ ra hàm răng chỉnh tề.
Dương Thu Trì phát hiện, răng của Tống Vân Nhi và đường tỷ Tống Tình của nàng vô cùng đẹp và giống nhau.
Dương Thu Trì tiếp tục nói:
Căn cứ vào bọt nhớt trào ra trên miệng mũi người chết và cát sông trong móng tay, sơ bộ phán đoán là còn sống bị tống vào nước, đương nhiên để đưa ra khẳng định, cần phải kiểm tra thêm 1 bước nữa.
Kiểm tra thêm một bước nữa?
Tống Vân Nhi kỳ quái hỏi.
Cái này.
quá phức tạp rồi, sau này sẽ nói cho muội biết.
Dương Thu Trì lấp liếm, sau đó tiếp tục kiểm tra thi thể.
Không phải hắn thừa nước đục bỏ cho qua chuyện, mà là hắn không có cách nào nói cho Tống Vân Nhi biết, nhân vì bước kiểm tra kế tiếp là phải giải phẫu thi thể.
Kinh qua giải phẫu, nếu như phát hiện trong đường hô hấp của người chết có dị vật hay cây cỏ dưới nước gì đó, hoặc là trong đường hô hấp xuất hiện hiện tượng ho hen kịch liệt tạo thành sự sưng tấy ở lớp niêm mạc, cộng thêm phế quản bị sưng phù đầu nước, hay là trong dạ dày phát hiện nước sông hoặc thậm chí là cát sông tảo rong gì đó, thì có thể tiến thêm một bước phán đoán người này bị chết ngộp.
Bởi vì chỉ có người sống có hành vi hô hấp mới tạo thành loại kết quả này.
Người chết không hô hấp, do đó nước chỉ tiến vào đến khoang mũi khoang họng hay đến phần đầu của đường hô hấp, không thể nào đạt đến phế quản, phổi hay trong bao tử.
