Côôm đầu Bạc Cận Ngôn, để anh dựa vào ngực mình.
Ngón tay vươn vàotrong mái tóc ngắn mềm mại của anh, khẽ nói:
Cận Ngôn, anh chịu khổrồi.
Bạc Cận Ngôn không nói gì.
Mặt anh vùi sâu trong ngực cô, từ từ hítthở.
Qua một lúc, Giản Dao cảm nhận được trong lồng ngực hơi ẩm ướt.
Nơi này là trung tâm chỉ huy tạm thời của cảnh sát, Chu Thao mang theomột đám cảnh sát hình sự bận rộn điều tra tất cả manh mối có liên quangiữa Phật Thủ và Bạc Cận Ngôn.
Phương Thanh đứng trước bản đồ, nhíumày, tay trái kẹp điếu thuốc, tay phải cầm bút, luôn xuất thần.
Trên tấmbản đồ được anh vẽ rất nhiều phương hướng.
An Nham ngồi trước máytính, lông mày thanh tú cũng nhíu lại.
Cậu không ngừng tìm kiếm sóngđiện, nhưng tiếc rằng sóng điện quá yếu, chỉ có thể xác định đượcphương hướng đại khái, chứ không thể nào định vị chính xác được.
Phương Thanh nhìn chằm chằm vào một góc trên bản đồ khá lâu, némbút đi, quay đầu hỏi:
Cậu tiến triển thế nào rồi?
An Nham xoay màn hình máy tính qua, chỉ tay:
Chỉ có thể xác địnhđược hiện tại bọn họ ở vùng này.
Lượng điện trong máy đọc của CậnNgôn quá ít, sóng điện rất yếu.
Xung quanh điều kiện internet không tốt,còn nhiều nhiễu sóng.
Aiz, là tôi cân nhắc không chu toàn, đáng lẽ ngaytừ đầu tôi nên trang bị đầy máy phát sóng quanh người anh ấy.
Phương Thanh mỉm cười:
Cũng không phải là không có thu hoạch.
Tôicũng kết luận hang ổ của Phật Thủ nằm ở vùng này, đồng nhất với kếtquả giám sát của cậu.
Sao anh có thể kết luận được như vậy?
Phương Thanh lấy từ trong người ra bản photocopy từ chỗ Chu Thao:
Cận Ngôn từng nói với đội trưởng Chu, đã có phần tài liệu này, cậu tabỏ thêm chút thời gian có thể suy đoán ra hang ổ của Phật Thủ.
Mấy nămgần đây mỗi tuyến đường Phật Thủ gây án, rút đi, dấu vết ẩn hiện; kếthợp với đường cái xung quanh, tình hình đường thuỷ và hoàn cảnh địachấtTôi hiểu lời của Cận Ngôn, nó giống như giải một phương trình đanguyên phức tạp, đáp án phương trình chính là toạ độ hang ổ của PhậtThủ.
Đây thực ra là vấn đề logic và xác suất.
Tôi đem những điều kiệnnày đánh dấu lên bản đồ.
Có thể thấy những năm này khu vực hoạt độngtrung tâm của Phật Thủ, lại thêm hoàn cảnh đường thuỷ phức tạp, chínhlà khu vực này.
An Nham nói:
Nhưng mà vùng này trên bản đồ có mấy thị trấn xa xăm,đội trưởng Chu cũng đã phái người theo ba hướng thuỷ, bộ, không, bímật điều tra, ngay cả một số thôn nhỏ cũng đi qua rồi, nhưng không pháthiện được tung tích Phật Thủ.
Chỗ đó hoang vắng, ngoài mấy cái tính làthị trấn và thôn xóm thì gần như không có bóng người.
Nếu bọn chúngtrốn trên núi, chúng ta căn bản không có cách nào tìm được.
Nếu tìmkiếm từng tấc đất một thì sẽ mất rất nhiều năm.
Phương Thanh nói:
Không, một đám phần tử xấu không có khả năngtrốn lâu ngày trong vùng núi sâu ngăn cách.
Bọn chúng cũng phải sinhhoạt, ra ngoài, chơi gái, làm những hoạt động trái pháp luật.
Ít nhất bọnchúng phải ở trong một thị trấn.
Hai người im lặng một lúc, Phương Thanh lên tiếng:
Sherlock Holmestừng nói, loại trừ tất cả nhân tố không thể, kết quả còn lại cho dù khó tinthì cũng là đáp án.
Này, tiểu tử, điều tra thêm xem vùng kia có bản đồngầm trong lòng đất không, hay là thị trấn nhỏ nào đó ngăn cách với thếgiới bên ngoài?
Cái này càng phù hợp với điều kiện lựa chọn hang ổ củaPhật Thủ hơn.
An Nham không hiểu liếc Phương Thanh, cuối cùng vẫn lại bắt tay tìmkiếm trên máy tính lần nữa.
Phương Thanh khẽ dựa vào ghế, từ từ thở hắt ra, vẻ mặt trở nên nghiêmtrọng.
Hai người kia cứng cỏi chính trực hơn so với bất cứ ai, ai có thểchết chứ bọn họ thì không.
Anh nhất định phải mang hai người họ trở vềkhu vực an toàn.
Điện thoại vang lên, anh liếc qua, bắt máy, khẽ cười nói mấy câu, giọngnói kia dịu dàng khiến lỗ tai An Nham cũng tê rần, nhưng Phương Thanhlàm dáng vẻ đương nhiên, chả hề bận tâm đang làm việc nói lời yêuthương.
Một lát sau An Nham nhìn chằm chằm vào màn hình cũng mỉm cười.
Người yêu đương quả nhiên không giống với cún độc thân.
Vừa rồi, cậulại nổi lên suy nghĩ muốn hôn Cố Bàng Bàng.
Chỉ mấy ngày ngắn ngủi,nhưng hai người đã hôn rất nhiều lần.
Bạn gái của cậu cũng là quán quâncosplay, lực tấn công cũng mạnh.
Có một lần hôn thêm mấy phút, cậucũng đã không còn sức, cô lại mở đôi mắt nhỏ xinh đẹp nói:
Sức của emrất dài đấyChưa từng nín thở thua bất cứ ai.
Cô gái ngốc, hôn môi cũng không phải trận đấu, thế mà còn phân caothấp với cậu.
Đuôi lông mày khoé mắt An Nham đều có ý cười, hai taygõ lách cách trên bàn phím, tiếp tục hoàn thành nhiệm vụ tìm kiếm củamình.
Nhưng mà dù cậu là hacker siêu đỉnh, tìm được đáp án PhươngThanh muốn cũng là mất cả ngày.
Lúc hoàng hôn buông xuống.
Tìm được rồi!
An Nham duỗi lưng, Anh đoán trúng rồi, thật sự cómột nơi như vậy.
Phương Thanh lập tức nhích qua, thấy trên màn hình là tấm ảnh chụp củamột toà thành nhỏ.
Một nơi nào đó phía trên lưng chừng núi, là kiến trúccũ kĩ từ nhiều đời trước.
Trên tường còn dán báo đã ố vàng, nhiều nơi vôcùng rách nát.
Trên mạng không có những tài liệu này, bên trong hệ thống công ancũng không có.
Tôi hack vào hệ thống hồ sơ cũ mới tìm được những ảnhchụp cũ này.
Nơi này gọi là Phác La.
An Nham nói, Vốn là một thị trấnthượng du sông Kim Sa, những năm 50 thế kỉ trước bởi vì nhà địa chấthọc đưa ra có nguy hiểm lở đất, cho nên toàn bộ thị trấn đã dời đi, chỗ đóbiến thành một toà thành bỏ hoang, thành phố chết.
Hiện tại đã qua bảymươi năm, nghe nói đã sớm không có người ở.
Có khả năng là vì nguyênnhân chính trị, trong sách lịch sử địa lí cũng xoá bỏ Phác La.
Cho nênđến đời chúng ta, thậm chí mấy người đời trước cũng không biết đến sựtồn tại của Phác La.
Anh không báo cáo cho đội trưởng Chu chỗ Tri Tử Châu này?
GiảnDao hỏi.
Triệu Khôn tựa vào ghế salon, cắn điếu thuốc, nói:
Không có.
Thực rađây mới là lần thứ hai tôi đến Tri Tử Châu, nếu không phải đầu năm naycó một đám hàng lớn, hơn nữa còn có ý định dọn nhà, Tống Khôn cũngsẽ không sống lâu dài ở đây.
Nơi này gọi là Tri Tử Châu là do dân địaphương gọi, nhưng tôi không tra được địa danh này trên mạng hay bảnđồ.
Hai lần tới nơi này đều là trong đêm, đường thuỷ vô cùng phức tạp,không thể nhớ được.
Hơn nữa Tống Khôn còn sắp xếp người thay phiênnhau lái thuyền, gã không dễ dàng tin tưởng bất cứ ai, sẽ không để chomột thuộc hạ biết quá nhiều bí mật.
Bạc Cận Ngôn ngồi đối diện anh ta, suy nghĩ một lúc, hỏi:
Trong thịtrấn này, ngoài thuộc hạ của Tống Khôn, còn có bao nhiêu người bìnhthường?
Trăm rưỡi, trăm sáu người.
Triệu Khôn đáp, Cũng không biết sao thịtrấn này biến thành như vậy, không có nước, không có điện, không cómạng.
Dân địa phương tự cung tự cấp, ngăn cách với bên ngoài.
Đườngthuỷ duy nhất lại nằm trong tay Phật Thủ, thị trấn này cứ thế bị khốngchế, hai bên bình yên vô sự, dường như đã lâu lắm rồi.
Tống Khôn cũnglà nhọc lòng mới tìm được nơi như vậy.
A Hồng đi theo các anh từ đầukia có thể đánh bậy đánh bạ đi đến đây cũng coi như là may mắn.
Giản Dao mỉm cười:
Mạng của chúng tôi còn chưa đến đường cùng.
Nhìn về phía Bạc Cận Ngôn, phát hiện đôi mắt anh trầm tĩnh, Giản Daohơi giật mình, mơ hồ cảm thấy mình đã bỏ qua vấn đề gì, nhưng lạikhông nắm bắt được.
Ngày cảnh sát tấn công, chúng ta phải bảo vệ tốt cho người dân.
BạcCận Ngôn nói.
Giản Dao và Triệu Khôn đều đồng ý.
Lúc này hoàng hôn đã buông xuống ngoài cửa sổ, Triệu Khôn nhìnxuyên qua khe hở tấm rèm, nói:
Tôi đi đến chỗ lão đại trước, tối hẳn haingười hãy qua.
Đợi Triệu Khôn rời đi một lát, Bạc Cận Ngôn mới chống gậy, đeo kínhrâm, được Giản Dao dìu đi về phía toà nhà Tống Khôn ở.
Là lúc ăn tối,cũng là thời gian bàn bạc công việc.
Thăm dò thêm một ít tin tức mới cóthể chiếm thêm thế chủ động.
Bên đường lại thấy mấy người dân gánhnước đi qua.
Nước thị trấn dùng đều là nước giếng, hai giếng tốt nhấtđều là do Phật Thủ chiếm lấy, cũng phái người mỗi ngày gánh nước chiacho các anh em.
Mỗi ngày hoàng hôn phủ xuống là lúc đưa nước.
Khát sao?
Giản Dao hỏi.
Bạc Cận Ngôn lắc đầu.
Vì thế Giản Dao nói:
Đợi về rồi em đun nướccho anh uống.
Anh đừng học bọn họ uống nước lã.
Hôm qua em thấyanh trực tiếp uống đấy.
Bạc Cận Ngôn khẽ cười:
Tuân mệnh.
Giản Dao cũng cười.
Không ngờ đi được nửa đường lại bị hai tên đàn em chặn lại:
Anh Xà,chị Xà, xảy ra chuyện rồi!
Lão đại bảo hai người đến nhà Triệu Kiệnngay!
Triệu Kiện là ai ư?
Cũng là một mãnh tướng của Tống Khôn, mặc dù địavị không cao bằng Ngũ La Hán, những năm gần đây bay lên rất nhanh,đi theo Tống Khôn nhiều năm, trong tay cũng nắm không ít việc làm ănquan trọng của Phật Thủ.
Bạc Cận Ngôn và Giản Dao vừa đi đến cửa nhàTriệu Kiện đã thấy vây quanh không ít người, vô cùng lộn xộn.
Hơn nữabọn họ còn ngửi thấy nồng nặc mùi máu tươi.
Bạc Cận Ngôn và Giản Dao đi vào, nhìn thấy Tống Khôn ngồi trong ghếsô pha phòng khách, vẻ mặt tái nhợt, đứng bên cạnh là Triệu Khôn vàTần Sinh.
Lão đại, xảy ra chuyện gì?
Bạc Cận Ngôn hỏi.
Tống Khôn nói:
Tự xem đi.
Bạc Cận Ngôn được Giản Dao dìu xuống, đi đến giữa cửa ra vào, đồngthời khẽ giật mình.
Máu đã chảy tới cửa rồi, cũng đã sớm khô.
Một người ngồi bên giường,không có đầu.
Cổ bị chém đứt, vô cùng dữ tợn.
Đầu bị ném trong góctường, có lẽ đã lăn qua mấy vòng trong vũng máu.
Giản Dao và Bạc CậnNgôn từng gặp Triệu Kiện kia, nhận ra đúng là đầu của hắn.
Còn phía sau tường trên giường, trong ánh sáng âm u treo một chiếc mặtnạ, dưới mặt nạ là dòng chữ bằng máu:
Các người không giết được ta.
J.
Lạc khoản là J.
Trong căn phòng âm u, đầy máu, xa lạ đột nhiên xuất hiện vụ giết người,Giản Dao chỉ cảm thấy sự lạnh băng đảo quanh lòng mình.
Cô hoàn toànkhông nghĩ tới khi còn sống lại nhìn thấy chữ J này nữa.
Bởi vì chữ viếtkia không khác gì với chữ của sát thủ hồ điệp để lại khi giết PhùngDuyệt.
Trong đầu cô lập tức hiện lên rất nhiều suy nghĩ:
Lạc Lang chưa chết?
Không, cho dù Lạc Lang thực sự chưa chết thì hắn cũng tuyệt đối khôngcó khả năng là một thành viên của sát thủ hồ điệp.
Lạc Lang từng đánhlại đám sát thủ mặt nạ, ra sức liều mạng cứu cô.
Anh ta đã từng cảnh báobọn cô không thể đến khu hoạt hình.
Cuộc đời anh ta đều trải qua trongáy náy và xiềng xích, đạo đức của anh ta thậm chí còn nặng nề hơnngười bình thường.
Anh ta hoàn toàn không phù hợp với bức hoạ sát thủmặt nạ, càng không có khả năng ở chung với sát thủ mặt nạ.
Vậy tại sao chữ J lại xuất hiện?
Trong lòng Giản Dao đột nhiên ớn lanh:
chẳng lẽ bọn họ nhầm rồi, ngaytừ đầu người giết Phùng Duyệt cũng không phải là Lạc Lang?
Sát thủ hồđiệpkhông phải là Lạc Lang?
A Xà.
Tống Khôn gọi.
Bạc Cận Ngôn và Giản Dao cùng xoay người.
Tống Khôn thoáng cười, nụ cười vô cùng lạnh lùng:
Tìm cho ra kẻ giởtrò quỷ sau lưng cho tôi.
Nếu như không tìm ra Gã ngẩng đầu nhìnBạc Cận Ngôn:
Tôi chỉ có thể giết cậu.
Tất cả đều là cậu nói, cậu nóigiết Cố An tôi không còn phải lo nữa.
Tất cả mọi chuyện xảy ra đều làsau khi cậu đến thị trấn đấy.
Tôi không thích phiền toái, ai mang đếnphiền toái, tôi sẽ giết.
Bạc Cận Ngôn im lặng.
Tống Khôn lại nhìn về phía Triệu Khôn bêncạnh:
Nghe rõ lời tôi chưa?
Vẻ mặt Triệu Khôn lạnh lùng liếc Bạc Cận Ngôn:
Nghe rõ.
Tống Khôn nhanh chóng mang theo những người khác rời đi, TriệuKhôn đóng cửa lại, trong phòng chỉ còn lại ba người bọn họ.
Bạc CậnNgôn tháo kính xuống, cầm chặt tay Giản Dao:
Anh nói rồi, chúng tanhìn thấy bề ngoài li kì phức tạp, chỉ cần đi từng bước một sẽ luôn tìmđược chân tướng.
Máu trên mặt đất còn chưa khô hết, hung thủ còn chưađi xa.
Chỉ cần tìm được hắn là có thể cởi bỏ thứ nhìn như phức tạp,nhưng thực ra rất đơn giản.
Tất cả ý nghĩ của anh khiến Giản Dao giật mình, khẽ gật đầu, trong lòngcô vốn hoảng sợ, dần bình tĩnh trở lại.
Bạc Cận Ngôn ngồi xổm xuốngcạnh thi thể, Triệu Khôn nhìn chằm chằm vào thi thể, cười khổ:
Trướckia tôi cũng từng làm cảnh sát mấy năm, không nghĩ tới sẽ có một ngàyđiều tra án mạng bên trong hang ổ tội phạm.
Bạc Cận Ngôn:
Chậc, vậy không phải càng thú vị sao?
Giống như nắmlấy một con dao hai lưỡi, chỉ có người giỏi giang như chúng ta mới cóthể cầm dao.
Triệu Khôn lập tức không thể tiếp lời.
Giản Dao mỉm cười, vỗ vai anh ta:
Anh ấy luôn như vậy, từ từ anh sẽquen thôi.
Triệu Khôn cũng cười:
Nhưng mà hiện tại chúng ta không có dụng cụ,cũng không có bất cứ máy móc gì để giám định, phá án thế nào?
Bêncạnh thi thể máu me be bét, ngay cả một dấu vân tay cũng không tra rađược.
Phá án nhất định cần có bằng chứng hiện vật, nhưng để biết được ai làthủ phạm thì không cần.
Bạc Cận Ngôn nói.
Triệu Khôn đã sớm nghe nói hai người này là chuyên gia tâm lí tộiphạm, thỉnh thoảng sẽ chạy một vòng quanh hiện trường là có thể suyđoán ra đặc điểm tội phạm.
Vì thế cũng cảm thấy hứng thú, hai taykhoanh trước ngực chờ đợi.
Giản Dao đã hoàn toàn vứt bỏ tạp niệm, tiến vào trạng thái làm việc:
Máu trên mặt đất còn chưa khô.
Thời gian tử vong chưa đến một tiếng.
Lúc vào cửa tôi có quan sát.
Triệu Khôn xen vào, Cửa khép kín, khoávẫn tốt, cửa sổ cũng không có dấu vết bị cạy mở.
Người quen gây án.
Bạc Cận Ngôn từ từ nói, Nhưng mà điều khiếnngười ta suy nghĩ sâu xa là những lời trên tường cơ.
Đúng vậy.
Giản Dao cũng ngẩng đầu, vẻ mặt nghiêm trọng.
Triệu Khôn cũng nhíu mày nhìn chằm chằm vào tường, cũng cảm thấynhững lời này hơi kì quái, nhưng cụ thể ở đâu thì không nói được.
Các người không giết chết được tôi.
Bạc Cận Ngôn nhìn về phía Giản Dao:
Em yêu, những lời này có ý gì?
Giản Dao suy nghĩ một lát, đáp:
Không còn nghi ngờ gì, đây là đồng loãcủa sát thủ mặt nạ.
Sau khi Cố An chết, hắn lập tức giết người của tổchức Phật Thủ, tạo thành khủng hoảng, hơn nữa sử dụng những lời chỉcó tôi và Cận Ngôn biết rõ, kí hiệu chiếc búa kia  đây cũng là công cụsát thủ mặt nạ sử dụng gây án nhiều năm trước ở Mỹ.
Từ dấu vết thươngtích có thể suy đoán ra.
Nhưng mà lời hắn nói không phải báo thù tôimuốn báo thù cho anh ấy, các người chết chắc rồi các loại, mà là cácngười không giết được tôi.
Thi thể Cố An bị ném vào trong sông, chúngta chắn chắc đều thấy 100%.
Những lời lừa bịp của người này chả có ýnghĩa gì.
Điều này chứng tỏ những lời này thực sự có hàm nghĩa đấy.
Hắn đem mình và Cố An trở thành một người.
Quan hệ giữa bọn chúngvô cùng thân mật, hắn còn sống tức là Cố An còn sống.
Thậm chí còn có một khả năng Bạc Cận Ngôn tiếp lời, Bọn chúngdùng chung một thân phận.
Bọn chúng đều là sát thủ mặt nạ.
Không phảiquan hệ cấp trên cấp dưới, cũng không có chủ yếu và thứ yếu.
Sát thủmặt nạ cũng không phải chỉ có một người.
Tôi từng suy đoán tại sao sátthủ mặt nạ phải đeo mặt nạ, đáp án hiển nhiên là để che giấu thân phậnthực sự.
Còn có một khả năng nữa bọn chúng là một đám người, ai đeomặt nạ lên, người đó sẽ là sát thủ mặt nạ.
Một đám người điên rồ chơi,thú vị, kích thích cỡ nào!
Giản Dao gật đầu:
Giống như thai đôi, thai ba vậy.
Bạc Cận Ngôn:
Chuẩn!
Triệu Khôn nghe được âm thầm tặc lưỡi, im lặng một lúc nói tiếp:
Vậysát thủ mặt nạ kia rốt cuộc có mấy người?
Bạc Cận Ngôn trầm ngâm:
Mấy tên tấn công chúng tôi năm ngoái cũngkhông đeo mặt nạ, chứng tỏ bọn chúng không phải là nòng cốt của sátthủ mặt nạ.
Số thành viên trung tâm sẽ không quá nhiều.
Nếu như nhiềungười, bọn chúng sẽ như năm ngoái, tính trước làm sau, giống như mộtcon rắn độc, một chiêu hạn chế quân địch, phát động đánh lén toàn diện,chế ngự tôi, Giản Dao và cả Tống Khôn.
Chứ không phải như hiện tại tácchiến từng người, ý nghĩ đe doạ.
Có thể thấy số người còn lại hiện tạicủa bọn chúng cũng không nhiều lắm.
Trước mắt còn không dự đoánđược bọn chúng có bao nhiêu người, nhưng mà đối với kết cấu nòng cốtmà nói 3 là kết cấu tương đối ổn định.
Ý kiến đoàn đội, xung đột đềucó thể cân đối, hơn nữa kết cấu rút gọn.
Nếu tôi muốn lập ra một tổ chứcnhư vậy thì sẽ tìm hai người.
Triệu Khôn nghe được mở to hai mắt  cho nên cứ thế đã suy đoán ra?
Sát thủ mặt nạ còn có hai người?
Nghe thì không thể tưởng tượng nổi,nhưng lại dường như rất hợp lý.
Giống như nhà những tên đồng bọn khác trong bang, trong nhà TriệuKiện lộn xộn, lôi thôi.
Lúc này trong phòng còn có dấu chân giẫm đầymáu, càng lộ ra hỗn loạn.
Đó là dấu giày vải thường dùng trong thị trấn,rất nhiều người đều đi.
Cỡ giày 41 cũng là bình thường.
Mấy con dao găm đẹp đẽ, còn có mấy khẩu súng vô cùng sạch sẽ đặttrong tủ quầy phòng khách chứng tỏ chủ nhân vô cùng thích.
Bên trên tủbát còn để hòm y tế, không ngờ còn được đậy nắp.
Bên trong đầy đủbăng gạch, thuốc men, cồn iốt, các loại thuốc thông thường.
Công cụ gây án  cái búa kia còn chưa tìm được.
Triệu Khôn nói,Hung thủ mang đi rồi.
Chậc.
Lông mày Bạc Cận Ngôn hơi rung rung, Đây là một phát hiệnthú vị.
Một chiếc búa to như vậy, còn có quần áo đầy máu, giày cũngphải đổi.
Hung thủ mang theo một chiếc túi lớn, rời khỏi hiện trường gâyán, đi trên đường.
Bạc Cận Ngôn đeo kính râm lên, ba người ra khỏi nhà Triệu Kiện.
Lúcnày trời đã tối om, trên đường có rất ít người.
Hai thành viên trong bangđứng ở cửa nhà đối diện, cầm chai nước tu, thỉnh thoảng nhìn sang bênnày.
Giản Dao tin chắc vụ án khủng bố này đã truyền khắp thị trấn.
Bầutrời có hạt mưa bay bay, mây đen rậm rạp.
Thời tiết trong núi thay đổinhanh chóng, gần đây đang là mùa mưa, xem ra đêm nay sẽ có một trậnmưa lớn sắp trút xuống.
Toà nhà Phật Thủ ở kia nằm cuối phố.
Ngoàicửa có bốn, năm đàn em trông coi.
Vốn là lúc vô cùng sôi động, lúc nàybầu không khí vô cùng căng thẳng.
Bọn họ đứng tại cửa ra vào một lúc,nhưng cũng chả thấy có ai lộ đầu ra ngoài cửa sổ.
Đúng vậy, tuy người dân lạc hậu hơn thời đại, nhưng họ không ngu ngốc.
Bọn họ cũng phát hiện gần đây thị trấn xảy ra chuyện lớn.
Từ khi PhậtThủ ra lệnh, thành viên tổ chức đã bắt đầu đóng gói đồ đạc chuẩn bị rờiđi.
Bạc Cận Ngôn nói đúng, Phật Thủ chiếm giữ tại thị trấn này, biến nơiđây thành cô lập, càng khiến người dân địa phương thêm trở ngại khiliên lạc với bên ngoài.
Nếu Phật Thủ còn chiếm giữ tại đây ngày nào, thìbọn họ vĩnh viễn sẽ tụt lại phía sau, nghèo khó, khép kín.
Phải diệt trừbọn chúng tận gốc.
Đúng lúc này, một bóng người từ góc đường đi vào chỗ ở của Phật Thủ.
Tay áo màu trắng, dáng người gầy quen thuộc, trong tay còn cầm hòmthuốc lớn.
Là bác sĩ.
Triệu Khôn nói, Hắn vốn nói tối nay mới về, hiện tại chắclà vội vàng về chữa trị vết thương cho lão đại và Tần Sinh.
Bạc Cận Ngôn và Giản Dao im lặng một lúc, Bạc Cận Ngôn nói:
Đitheo!
Thời gian thay đổi, tâm trí Giản Dao ngày càng bình tĩnh, ban đầu cònrung động khi nhìn thấy chữ J kia, đã bị thay thế bằng phán đoán phântích tỉnh táo.
Lạc Lang là sát thủ hồ điệp, điều ấy không còn gì nghi ngờ.
Chữ J ởhiện trường tử vong của Phùng Duyệt chính là tự tay anh ta để lại.
Hơn nữa với tính cách của anh ta tuyệt đối sẽ không làm bạn với sát thủmặt nạ.
Bởi vậy đáp án chỉ có mộtChữ viết có thể bắt chước được, hơn nữa còn là chữ ghi bằng máu trêntường, càng khiến bọn họ khó phân biệt được thật giả.
Cái kia nhất địnhlà do sát thủ mặt nạ thứ hai để lại quấy nhiễu ánh mắt và cảm xúc bọnhọ.
Cho nên vừa rồi Bạc Cận Ngôn mới nói, nhìn thì phức tạp thực ra rấtđơn giản.
Song khi ba người bọn họ đi vào khách sạn, trong lòng Giản Dao bị khílạnh xâm chiếm.
Bởi vì cô biết rõ bọn họ cách sát thủ mặt nạ ngày cànggần rồi, có lẽ chỉ còn cách kết cục cuối cùng một bước ngắn nữa thôi.
Khi ba người họ gõ cửa thư phòng Tống Khôn, đầu tiên ngửi thấy mùithuốc nhàn nhạt hoà lẫn với vị trà Diệp Thanh.
Ngoài cửa sổ đen kịt,ngọn đèn trong phòng sáng trưng.
Tống Khôn tựa nửa người trong ghếbành, áo sơ mi cởi ra, lộ ra bả vai.
Ôn Dung đứng bên cạnh gã, mặc áokhoác trắng, cúi đầu cẩn thận xử lý miệng vết thương cho gã.
Tần Sinhngồi đợi bên cạnh.
Khi uống trà, Tống Khôn luôn thích dùng nước giếng mới lấy lên.
Mỗingày sau khi đưa nước tới, gã sẽ pha một bình trà trước.
Lúc này TầnSinh đang uống trà, đồng thời rót trà cho Tống Khôn.
Ngẩng đầu nhìnthấy bọn họ, Tần Sinh ngạc nhiên:
Sao các anh lại tới?
Có việc gì sao?
Tống Khôn và Ôn Dung cũng nhìn về phía bọn họ.
Vẻ mặt Tống Khônthâm trầm, Ôn Dung mỉm cười, ôn hoà gật đầu với bọn họ.
Ba người BạcCận Ngôn im lặng ngồi xuống.
Triệu Khôn cầm cốc trà lên nhấp mộtngụm.
Bạc Cận Ngôn đặt hai tay lên đầu gối, mỉm cười:
Chúng tôi nhìnra được chút manh mối ở hiện trường, cho nên mới tới báo cáo với lãođại.
Lúc này sắc mặt Tống Khôn mới dịu đi chút, hất tay bảo Ôn Dung dừnglại:
Nói đi.
Tần Sinh nhích người, rót trà cho những người còn lại.
Bạc Cận Ngôn nói không nhanh không chậm:
Khoá cửa vẫn còn tốt,cửa sổ cũng không bị phá, hung thủ là người quen của Triệu Kiện, nóicách khác là người trong tổ chức chúng taAnh nói những thứ ba người phát hiện tại hiện trường trước đó cho bọnhọ nghe.
Trong lúc này Giản Dao ngước mắt, không hề kiêng dè đánhgiá Ôn Dung.
Lúc trước hắn ở trong núi cả ngày, trên áo khoác trắngphong trần mệt mỏi, nhiễm không ít tro bùn, ngay cả sau lưng đều có.
Bên trong mặc áo lông cừu, quần âu dài.
Ống quần bên ngoài rất sạch sẽ,chỉ có chỗ ống quần tiếp xúc với giày thể thao mới có chút bùn.
Ống tayáo khoác trắng của hắn có chút nước đọng, còn có dấu vết màu xanh nâu.
Trong đầu Giản Dao loé lên, mơ hồ có thứ gì đó cực kì quan trọng,nhưng nhất thời không nghĩ ra.
Cô cầm chén trà lên, định nhấp mộtngụm, Ôn Dung ở phía đối diện lại đột nhiên ngẩng đầu cười với cô.
Nụcười kia nhìn thì thong dong ôn hoà, nhưng lại khiến lòng cô rét lạnhBà xã Lúc này Bạc Cận Ngôn đột nhiên kéo tay cô, Vừa rồi em pháthiện ra điều gì sao?
Mau báo cáo cho lão đại.
Giản Dao không ngờ anh lại đột nhiên hỏi như vậy, lấy lại tinh thần, đặtchén trà xuống, sững người.
Thấy mấy người đàn ông đều nhìn mình,đầu óc cô xoay chuyển cực nhanh, sau đó từ từ nói:
Lão đại, tôi cảmthấy hung thủ có phải là cảnh sát hay không đều không quan trọng, quantrọng là trong lòng hắn, cái chết của Cố An vô cùng quan trọng.
Nóiđúng hơn là quan hệ giữa hắn và Cố An rất tốt, Cố An phóng đãng khôngbị trói buộc có lẽ giống như em trai của hắn.
Cho nên sau khi biết đượctin tức Cố An chết, hắn mới điên cuồng giết người như vậy.
Cảnh sát sẽkhông làm như vậy.
Nếu như hắn biết thật ra Cố An là do chúng ta hợplực thiết kế bẫy lừa giết, có lẽ hắn sẽ càng phẫn nộ.
Lúc cô nói lời này,không khỏi dời mắt nhìn qua Ôn Dung.
Ánh mắt Ôn Dung bình tĩnh như nước.
Ừ.
Tống Khôn gật đầu, Nói rất có lí.
Nhìn về phía Bạc Cận Ngôn,Làm tốt lắm, các cậu tiếp tục điều tra đi.
Sau khi điều tra ra, tôi muốnlột da sống tên đồng loã của Cố An này ném vào sông cho cá ăn.
Lúc này Triệu Khôn đang nhấc chén trà lên định uống thì Bạc Cận Ngônlên tiếng:
Triệu Khôn.
Triệu Khôn hơi sửng sốt, đặt chén trà xuống, Bạc Cận Ngôn mỉm cười:
Hôm nay nhờ có Triệu Khôn mới có những phát hiện kia.
Triệu Khôn liếc Tống Khôn, gã gật đầu, Triệu Khôn thoáng cười:
Khách sáo rồi.
Anh ta lại liếc chén trà trước mặt, vô thức nhìn về phíaTống Khôn.
Giản Dao ngẩng đầu nhìn, tiếng nước sôi ùng ục.
Nước trà trước mặtTống Khôn ít nhất đã rót hai lần.
Bạc Cận Ngôn im lặng.
Tống Khôn không phải nhân vật đơn giản.
Trong chớp mắt đã nhìn mặtmà nói chuyện.
Tầm mắt của gã cũng từ từ chuyển qua ấm trà trước mặt,im lặng.
Tần Sinh bên cạnh gã cũng đặt chén trà xuống.
Tất cả mọi người yên tĩnh, trong không khí tựa như có tiếng căng cungrất nhỏ, từ từ kéo căng lên, ngay cả tiếng hít thở cũng có thể nghe thấy.
Lúc này lại đột nhiên có người cười ha ha.
Là Ôn Dung!
Trong nháy mắt bốn người cùng rút súng.
Động tác vừa nhanh vừa khẽnhư là tiếng chim vỗ cánh.
Súng của Giản Dao và Triệu Khôn nhắmngay vào Ôn Dung, Tần Sinh đứng bên cạnh Ôn Dung, súng chĩa vàotrán hắn.
Súng trong tay Ôn Dung nhắm vào huyệt thái dương của TốngKhôn.
Hừ Ôn Dung khẽ nói, Hãy nghe tôi nói đây, tất cả giờ mới bắt đầu.
Dù sao Tống Khôn cũng là nhân vật số một trong hắc đạo nửa đời người,trong tình huống căng thẳng như vậy, lại không hề hoảng hốt.
Gã imlặng, thậm chí còn nhấc chén trà trước mặt lên nhấp một ngụm, sau đócười hỏi Ôn Dung:
Cậu bỏ gì trong trà?
Triệu Kiện là do cậu giết sao?
Mặc dù gã đang cười, nhưng trong giọng nói có thể thấy được sự khônggiận mà uy.
Tuy nhiên Ôn Dung thực sự không hề sợ, hắn cười nói:
Yên tâm đi lãođại, độc không thể giết chết anh, chỉ là để cho tôi có thể làm chút chuyệntuỳ theo lòng mình thôi.
Người là tôi giết.
Về phần tại sao tôi làm vậy,không bằng hỏi một chútba cảnh sát trước mặt anh đây?
Ôn Dung vừa nói như vậy, trong lòng Giản Dao chùng xuống.
Quảnhiên, sắc mặt Tống Khôn thay đổi, nhìn về phía ba người bọn họ, chậmrãi hỏi:
Cậu nói gì?
Tôi nói Ôn Dung vô cùng vui vẻ cười nói, Đôi vợ chồng mà anhđang đối mặt đây vốn chẳng phải cái gì Tiếu Diện Xà, mà là chuyên giatrinh thám siêu đỉnh, giáo sư Bạc Cận Ngôn của đại học công an, còn cảvợ anh ta Giản Dao.
Từng sát thủ liên hoàn vẫn còn bị Bộ công an để ántreo, hơi có chút văn hoá tri thức, nghe qua đại danh của bọn họ đềukhông muốn rơi vào tay anh ta, ngoài đám điên cuồng biên giới cácngười.
Nhưng mà năm đó ngay cả hoa tươi ăn thịt người anh ta đều lừagạt được, cho nên các người bị lừa cũng không cần cảm thấy thẹn.
Hơnnữa mắt anh ta cũng tốt, nếu không vừa rồi cũng đã không khuyên canGiản Dao, lại thêm vị cảnh sát Triệu Khôn này đừng uống trà  đươngnhiên tôi không biết tên thật của anh ta là gì.
Còn cần tôi nói thêmkhông?
King thân yêu, Cố An có phải cứ thế bị anh lừa, nghĩ anh là kẻmù, cho nên mới bị giết chết?
Cơ bắp trên mặt Tống Khôn hơi giật giật, gã nhìn chằm chằm Bạc CậnNgôn:
Cậu ta nói thật sao?
Ba người các ngườiđều là cảnh sát?
Giản Dao và Triệu Khôn im lặng, giữ họng súng không nhúc nhích.
Bạc Cận Ngôn hơi suy tư, mỉm cười, không để ý tới Tống Khôn, nhìnÔn Dung nói:
Mày đã buông tay đánh cược một lần, vậy tao cũng sẽkhông dài dòng.
Anh tháo kính râm xuống, ném lên mặt bàn, đôi mắttrong suốt, trầm tĩnh như ẩn giấu trăm núi nghìn sông, nhìn mọi người.
Tần Sinh từ từ thở hắt ra, nhất thời cũng không biết nên nhắm súng vàoÔn Dung hay bọn người Bạc Cận Ngôn.
Giọng Tống Khôn đột nhiêntrầm xuống, khẽ gầm lên:
Cậu cũng là cảnh sát?
Những lời này là nóivới Triệu Khôn.
Mặt Triệu Khôn hơi đỏ lên, trong mắt cũng hiện lên rất nhiều cảm xúc.
Anh ta nói:
Phải.
Tôi xin lỗi, lão đại.
Tống Khôn im lặng một lát, mỉm cười.
Trong cổ họng phát ra tiếng cườitrầm thấp giống như dã thú bị thương.
Hoá ra đã giết nhầm Cố An rồi.
Tống Khôn chậm rãi nói.
Cũng không tính là giết nhầm.
Lời này là của Ôn Dung, hắn cười nói,Tống Khôn, tôi và Cố An là tử địch của vị Bạc Cận Ngôn này, ánh mắtcủa hắn là do chúng tôi vinh hạnh làm mù năm ngoái.
Hơn một năm naycảnh sát không ngừng tìm kiếm chúng tôi, tôi và Cố An ở chỗ anh chỉ làtìm một chỗ đặt chân, giết người đã thành nghiện.
Chúng tôi thực sựkhông có chút trung thành nào với anh, tình cảm còn không sâu bằng vịTriệu Khôn này đâu.
Nhưng chúng tôi cũng không cần phải hại anh.
Tống Khôn đã bình tĩnh lại, ánh mắt sắc bén thâm sâu khó phân biệt.
Hắn đang nói dối.
Giản Dao đột nhiên mở miệng, Trước khi chết CốAn đã từng nói, hắn đã đạt được thứ mình muốn ở Phật Thủ.
Bọn họ ởlại Phật Thủ tất nhiên là có mưu đồ, chứ không đơn giản như vậy!
Ôn Dung mỉm cười:
Tôi không nói sai đâu.
Tuy tôi từng giết nhiềungười, nhưng không nói dối.
Không giống những ngườicảnh sát,chuyên gia tâm lý tội phạm này luôn đùa bỡn lòng người.
Giản Dao còn muốn phản bác, Bạc Cận Ngôn lại chạm vào vai cô, rahiệu không cần nói nữa.
Tất cả mọi người nhìn qua Tống Khôn.
Gã chỉ cúi đầu cười, thản nhiênnói:
Ôn Dung, chúng ta làm một ít giao dịch.
Ôn Dung gật đầu:
Tôi muốn hai người bọn họ, tôi không có hứng thúvới Triệu Khôn.
Anh thả tôi đi, tôi đưa giải độc cho các người.
Còn nữa,tôi muốn dẫn theo một người phụ nữ.
Tống Khôn nói:
Cậu chỉ có thể ra đi tay trắng.
Ôn Dung nói:
Được.
Nhưng súng của Ôn Dung vẫn nhắm vào huyệt thái dương của gã.
Súngcủa Tần Sinh vẫn không nhúc nhích.
Tay Tống Khôn từ từ mò súng dưới mặt bàn:
Cho nên nói tôi ghét nhấtlà cảnh sát.
Bởi vì cảnh sát thực sự cho dù phải trả giá lớn thế nào đềumuốn diệt trừ người, nhưng nguyên tắc của tội phạm thì khác.
Giữa tộiphạm vĩnh viễn có thể tiến hành trao đổi lợi ích.
Ba người các người dámphản bội tôi, tôi cam đoan các người sẽ chết thảm hơn bất cứ người nào.
Bạc Cận Ngôn lại lắc đầu:
Tống Khôn, anh sai rồi, bệnh tâm thần cũngkhông có cách nào tiến hành trao đổi lợi ích.
Anh không phải tiếp xúcvới tội phạm bình thường mà là ác ma.
Anh phạm vào sai lầm lớn nhấtđời này sẽ hối hận không kịp.
Bây giờ điều anh cần làm nhất là bắt lấyÔn Dung, hơn nữa tự thú với chúng tôi.
Như vậy anh còn có thể sống nốtquãng đời còn lại trong tù.
Ôn Dung khẽ cười ra tiếng.
Tống Khôn cũng cười, ngón tay ấn xuống, trong phòng đột nhiên vanglên tiếng báo động, sau đó lập tức có bảy tám người xông vào, thấy thếtất cả đều giật mình.
Tống Khôn hất cằm:
Trói vợ chồng A Xà lại, giaocho Ôn Dung.
Triệu Khônbỏ súng xuống, tôi tự tay xử lý.
Giản Dao và Triệu Khôn cầm súng giằng co, nhưng địch quá đông, thắngbại đã rõ.
Bạc Cận Ngôn thở dài:
Bỏ súng đi.
Giản Dao và Triệu Khôn hơi do dự, rồi bỏ súng xuống.
Bạc Cận Ngôn vàGiản Dao bị trói chặt.
Triệu Khôn tuy không bị trói, nhưng bị mấy khẩusúng chĩa vào đầu, quỳ trên mặt đất, kết cục chỉ sợ sẽ thảm hại hơn.
Tống Khôn liếc nhìn tình hình, mới cảm thấy cơn tức trong lồng ngựcgiảm đi đôi chút.
Gã thản nhiên nhìn về phía Ôn Dung:
Thuốc giảiđâu?
Ôn Dung dường như hơi do dự:
Lão đại, anh cam đoan sau khi tôi đưathuốc giải, sẽ thả tôi ra dẫn bọn họ đi chứ?
Yên tâm, tôi cam đoan sẽ đểcho hai người họ sống không bằng chết, bọn họ là kẻ thù chung củachúng ta, cam đoan sẽ làm cho anh dễ chịu.
Đến lúc đó tôi sẽ gửi ảnhhoặc video cho anh.
Tống Khôn thoáng cười:
Tôi cam đoan thả cậu đi.
Nhiều anh em ở đâynhư vậy.
Phật Thủcó bao giờ nuốt lời chưa?
Lời này thực sự là thật.
Toàn bộ Phật Thủ ai mà chả biết lão đại một lờiđã định, danh dự hơn người?
Vẻ mặt Tống Khôn bình tĩnh chờ, Ôn Dungliếc nhìn mười mấy người xung quanh, như là đã có quyết định, némsúng xuống.
Tần Sinh liếc Tống Khôn, Tống Khôn gật đầu, vì thế TầnSinh bỏ súng đang chĩa vào Ôn Dung.
Cục diện ba bên giằng co cứ thếnhanh chóng giải trừ.
Tội phạm và tội phạm đạt thành thoả thuận, toànbộ cảnh sát biến thành tù nhân.
Triệu Khôn quỳ trên mặt đất, vẻ mặt ảm đạm.
Giản Dao cắn chặt răng,nhìn về phía Bạc Cận Ngôn.
Anh phát hiện, cũng nghiêng đầu nhìn vềphía cô, sau đó đôi mắt thanh tịnh kia hơi nháy một cái, Giản Dao khẽgiật mình.
Lúc này Ôn Dung móc từ trong người ra một lọ thuỷ tinh, đầu tiên đổ ramột viên, tự mình uống, sau đó đưa cho Tống Khôn:
Để cho các anh emuống, chậm hơn gây ra bệnh cũng không hay.
Tống Khôn ờ một tiếng, đổ một viên ra uống, sau đó là Tần Sinh.
TốngKhôn liếc Triệu Khôn:
Cho hắn một viên đi.
Tôi không muốn thấy hắnchết dễ dàng như vậy.
Lại có người mở cằm Triệu Khôn ra, ném mộtviên thuốc vào.
Bạc Cận Ngôn nhìn Triệu Khôn, ánh mắt sắc bén, haingười nhìn nhau, gân xanh nổi lên, lặng im không nói.
Tống Khôn chỉ để lại ba thuộc hạ trong phòng khống chế cục diện, đểcho những người khác đi ra ngoài, hơn nữa đem nốt thuốc chia cho thuộchạ bên ngoài.
Triệu Khôn với tư cách kẻ phản bội cũng bị bắt ra ngoài xửlý.
Trong thư phòng lại trở về vẻ yên lặngBạc Cận Ngôn và Giản Dao tạm thời bị trói vào ghế, có hai người chĩasúng vào đầu bọn họ.
Ôn Dung đứng bên cạnh, không gần bất cứ ai.
Tống Khôn vẫn ngồi thẳng sau bàn, bên cạnh là Tần Sinh và thuộc hạkhác.
Ôn Dung thoáng cười:
King, làm thế nào anh phát hiện ra tôi làhung thủ giết Triệu Kiện?
Tống Khôn cũng ngẩng đầu nhìn bọn họ.
Khoé miệng Bạc Cận Ngônkhẽ nhếch lên:
Mày cũng là do chuyện đột ngột xảy ra, cảm xúc kíchđộng mới gây ra vụ giết người này, lộ ra nhiều manh mối như vậy.
Nếutao không nhìn ra, vậy chính là sỉ nhục IQ rồi.
Tống Khôn không nghĩ đến người này vào lúc này vẫn còn ngang ngượcđược như vậy.
Ôn Dung im lặng cười, dường như cảm thấy hứng thú hỏi:
Vậy sao?
Nói thử xem.
Bạc Cận Ngôn liếc hắn, sâu xa cười:
Không nói đến việc mày phù hợphết với tất cả điều kiện của kẻ tình nghi:
chiều cao, thủ đoạn cắt lưu loát,hộp thuốc lớn của mày, quan hệ người quenMày để lại một sơ hở lớnnhất ở nhà người chết.
Tao đoán lần này mày lấy cớ chữa bệnh đi vàonhà Triệu Kiện.
Nhà hắn vô cùng lôi thôi, chỉ có mỗi hộp thuốc được thudọn vô cùng chỉnh tề  bởi vì đó là do mày thu dọn lại.
Trước khi giếthắn, mày từng dùng hộp thuốc, nếu không thu dọn sẽ lập tức dẫn đến sựchú ý của người khác.
Nhưng mày đã quên thói quen sạch sẽ của mày.
Hơn nữa nhìn cả người mày, áo khoác trắng bên ngoài dính bẩn, nhưngđồ trong thì mới hoàn toàn.
Nếu mày thật sự mới từ trên núi trở về, ngaycả quần áo cũng chưa kịp thay tới trị thương cho Tống Khôn  theo lýthuyết là như thế, vậy thì tại sao ống quần lại sạch sẽ như vậy, phía sauáo khoác lại có bùn?
Nhưng mà đối với mày mà nói bị lộ cũng khôngquan trọng.
Dù sao trước khi tới nơi này, mày đã hạ độc trong nướcgiếng, đủ để hạ độc tất cả chúng tao.
Nếu không phải tao và Giản Daocảnh giác không uống trà, thì cục diện hiện tại đã nằm trong khống chếcủa mày rồi.
Ôn Dung thoáng cười, cũng không hoàn toàn phủ nhận:
Ừ.
Tống Khôn lại âm thầm kinh hãi, gã không biết Ôn Dung hạ độc khi nào,lại không ngờ là trực tiếp hạ độc trong giếng.
Làm sao cậu biết cậu ta hạđộc trong nước giếng?
Tống Khôn hỏi.
Bạc Cận Ngôn ngước mắt, nhìn thoáng qua ống tay áo Ôn Dung, nơi đócó dấu vết màu xanh nấu:
Ống tay áo hắn còn ướt, còn có rêu xanh.
Bênmiệng giếng có rêu xanh.
Hơn nữa với sức của một mình hắn muốn đấuvới các người, thân là một bác sĩ, hạ độc là cách tốt nhất.
Hơn nữa là hạđộc trong nước uống.
Tống Khôn im lặng liếc Ôn Dung.
Ôn Dung càng cười dịu dàng hơn, chậm rãi lặp lại:
Đúng vậy, hạ độc làcách tốt nhất.
Sau đó hắn cúi đầu nhìn đồng hồ:
Chậc, bất tri bất giácchúng ta đã trò chuyện được năm phút rồi, có lẽ không còn sớm nữa.
Lời này không đầu không đuôi, Tống Khôn và A Sinh đều sững sờ.
Bạc Cận Ngôn lại thở dài:
Tống Khôn, tôi từng khuyên can, cảnh báoanh, đừng làm giao dịch với ác ma, anh không nghe theo.
Bệnh tâm thầnbiến thái làm sao để ý đến trao đổi lợi ích chứ?
Hắn và những tội phạmcòn bị trần thế trói buộc như các anh khác nhau.
Hắn làm sao có thể hisinh mạng sống để đạt được mục đích?
Với sát thủ như hắn, cho tới bâygiờ chỉ dùng trêu đùa và hành hạ đến chết làm vui, anh cũng là một trongnhững hung thủ giết chết Cố An, còn là một lão đại xã hội đen nổi tiếng,chưa từng giết người như anh, sao hắn cam lòng bỏ qua cho anh?
Trong lòng Tống Khôn chấn động, ngước mắt lên, quả nhiên nhìn thấykhoé miệng Ôn Dung lộ ra nụ cười kì lạ.
Đồng thời hai thuộc hạ đangcầm súng chĩa vào Bạc Cận Ngôn và Giản Dao, đột nhiên đồng thời chengực, phát ra tiếng rên rỉ thống khổ, sắc mặt vô cùng đỏ ửng, lập tức ngãxuống đất, miệng sùi bọt mép.
Đột nhiên có cảm giác vô cùng buồn nônxông lên đầu, Tống Khôn nghe thấy tiếng ngã xuống của Tần Sinh bêncạnh.
Gã vươn tay muốn nắm lấy súng trên bàn, nhưng đã không cònkịp.
Gã cảm giác được toàn thân như bị lửa thiêu, ầm một tiếng, trướcmắt tối sầm, như rơi vào trong một vòng xoáy đen.
Chỉ có đôi mắt khẽngước lên rồi đóng lại, chỉ còn lại chút ý thức vô cùng yếu ớt.
Bạc CậnNgôn lặng lẽ nhìn mọi thứ xảy ra trong phòng.
Bên ngoài cửa đóng chặtcũng liên tiếp truyền tới tiếng ngã xuống đất.
Không cần phải nói nhữngthuộc hạ khác của Tống Khôn cũng đã trúng chiêu hết rồi.
Giản Dao ngẩng đầu, nhìn thấy Ôn Dung ở đối diện khẽ cười ha ha, sauđó nhặt lấy súng của Tần Sinh từ trên mặt đất.
Trong căn phòng đó, chỉcòn lại mình hắn đứng đấy và hai người bọn họ tỉnh táo hoặc nói đúnghơn, là cả toà nhà này.
Cô liếc Bạc Cận Ngôn, đột nhiên sinh ra can đảm.
Trên mặt cô không có bất cứ biểu cảm gì, hai tay để ở sau lưng, dựa theocách Phương Thanh đã dạy, ra sức liều mạng giãy dụa, chỉ thấy xương cổtay vặn đến mức vô cùng đau nhức.
Ôn Dung ngẩng đầu, nghiêm mặtnhìn Bạc Cận Ngôn:
Làm sao anh biết tôi hạ độc lúc nào?
Bạc Cận Ngôn mỉa mai cười:
Hạ độc trong nước giếng cần bao nhiêulượng chứ?
Căn bản không thể khống chế được, hơn nữa mỗi người uốngnước có nhiều có ít, có sớm có muộn, chỉ có chút sai lầm thì Tống Khônsẽ phát hiện ra chuyện bất thường, kế hoạch của mày sẽ thất bại.
Chỉ cónhững người không biết gì về thuốc và trình độ phạm tội của mày mớitin tưởng chuyện như vậy.
Trên thực tế làm gì có ai khống chế đượcchuẩn xác thời gian trúng độc, xác suất thành công sao cao được?
Rêuxanh ở ống tay áo mày, nước đọng, còn có đủ loại phản ứng vừa rồi đềuchẳng qua là để nói dối chúng tao, nghĩ đến mày hạ độc trong nướcgiếng.
Sau đó thuận lý thành chương để cho mọi người uống thuốc độc,tất cả đều nằm trong sự khống chế của mày.
Nụ cười của Ôn Dung càng thêm sáng lạn:
Không hổ là King!
Dấu vếtđể lại không thoát khỏi mắt anh.
Chậc, anh lấy lại ánh sáng quả thực làmcho người ta thấy đáng sợ.
Nhưng mà hiện tại đến thời gian của tôi rồi.
Xin lỗi, tôi đi chăm sóc hai người họ trước, rồi chăm sóc hai người  thứtốt nhất luôn ở lại đến cuối.
Hắn nói đến hai từ chăm sóc khiến choGiản Dao cảm thấy không rét mà run.
Bạc Cận Ngôn không nói gì.
Ôn Dung nhanh chóng tìm được dây thừng, đồng thời cột cả Tống Khônvà Tần Sinh lên ghế.
Đương nhiên hai người họ vẫn còn hôn mê bất tỉnh.
Sau đó Ôn Dung lấy từ trong hòm thuốc ra dao giải phẫu sắc bén, say mênhìn.
Hắn thậm chí còn khẽ huýt sáo, lộ ra vẻ mặt vô cùng nhàn nhã.
Cùng là dáng vẻ cao gầy như Phó Tử Ngộ, nhưng là ác ma nhã nhặn tànnhẫn.
Sau này các người có tính toán gì không?
Lúc này đột nhiên Bạc CậnNgôn hỏi.
Chúng tôi Ôn Dung vừa đáp hai từ, tay cầm dao đột nhiên dừng lại,quay đầu nhìn Bạc Cận Ngôn bật cười, King, anh quả thực quá âm hiểmrồi?
Là ai nói anh tính cách đơn giản đấy!
Bạc Cận Ngôn cũng cười.
Anh đã có được đáp án.
Giản Dao nhìn chằm chằm vào dao trong tay Ôn Dung, cô không hề nghingờ gì về chuyện tương lai con dao này cũng sẽ đâm vào lồng ngực côvà Bạc Cận Ngôn.
Cô vĩnh viễn sẽ không để cho chuyện này xảy ra.
Sựđau đớn từ ngón tay truyền đến, mặt cô đã hơi đỏ lên, vẻ mặt vẫn bìnhtĩnh như cũ.
Đã có nửa bàn tay sắp tuột khỏi dây thừng.
Phương Thanhtừng nói, ngay cả đàn ông đều không chịu được.
Cô quay đầu nhìn sang khuôn mặt như thần của Bạc Cận Ngôn.
Mục đích các người ẩn náu trong Phật Thủ là gì?
Bạc Cận Ngôn lạihỏi.
Ôn Dung thờ ơ đáp:
Ẩn thân.
Còn nữa, chỗ này tích luỹ không ít súngống đạn dược và thuốc phiện.
Mấy ngày nay đã đóng gói xong rồi.
Giấuở nơi nào tất nhiên là tôi cũng biết.
Có thể chở đầy mấy thuyền đó.
Đợixong mọi chuyện bên này, tôi mang theo các người lên thuyền.
Đã cónhững thứ này, chúng tôiThời gian sau này, các người càng không phải kiêng dè gì nữa.
BạcCận Ngôn nói tiếp.
Ôn Dung mỉm cười:
Anh quả nhiên hiểu rất rõ chúng tôi.
Trong lòng Giản Dao càng thêm kinh ngạc.
Thoáng cái đã bắt được vốnliếng của tổ chức Phật Thủ, những sát thủ liên hoàn này càng giống vớisói hơn.
Đảo mắt, Ôn Dung đã cởi quần áo của Tần Sinh và Tống Khônra, sau đó hắn cười ha ha.
King Hắn nói, Coi như đây là quà tặng tôi dành cho anh.
Hắn đặtdao xuống.
Tần Sinh vốn hôn mê bất tỉnh, ngực đau đớn khiến hắn đột nhiên phát ratiếng kêu thảm thiết, hai mắt thất thần như cá chết tìm kiếm lão đại.
Máutươi chảy ra, Ôn Dung chăm chú cúi đầu, tiếp tục xuống dao.
Cả ngườiTần Sinh run lên, tiếng kêu thảm thiết không ngừng.
Sau đó Ôn Dunghơi ngừng lại, ánh mắt càng thêm hưng phấn nhìn về phía Tống Khôn,đổi một con dao sạch, Tống Khôn cũng lập tức hét lên bừng tỉnh.
Đôimắt Bạc Cận Ngôn chìm vào bóng tối vô cùng, âm u thâm trầm như đêmtối.
Giản Dao lại không nhìn nổi, dời mắt đi.
Ai có thể nghĩ đến tội phạmsố một gây chấn động Tây Nam rơi vào trong tay sát thủ liên hoàn, lậptức bị giày vò thành người tàn tật thế này?
Tao luôn suy nghĩ thứ mày muốn là gì.
Bạc Cận Ngôn đột nhiên mởmiệng.
Tay Ôn Dung dừng lại.
Tống Khôn và Tần Sinh nửa sống nửa chếtkhông còn tiếng động gì, bởi vì Ôn Dung đã dùng khăn che miệng haingười lại.
Vụ án sát thủ mặt nạ ở Mỹ Bạc Cận Ngôn từ từ nói, giọng nói trầmthấp có lực đủ để khiến cho bất cứ lòng ai yên tĩnh, Hắn là một trong sốcác người, vì báo thù cho vị hôn thê, bi ai tuyệt vọng như thể chống lạitoàn bộ thế giới, còn dẫn đến thu hút sự tranh luận khắp dư luận.
Cuốicùng mang theo Hàn Vũ Mông ra biển, phiêu bạt mấy năm, chiếm lấy côấy.
Sau đó cô ấy và Phó Tử Ngộ lén trốn đi, muốn làm chim liền cành, bịcác người hành hạ đến chết.
Ôn Dung im lặng.
Các người muốn chính là tình yêu.
Bạc Cận Ngôn nói, Một hồi tìnhyêu chia xa, một hồi tình yêu tươi đẹp.
Không ngừng đùa giỡn, thỉnhthoảng các người là diễn viên chính, thỉnh thoảng là đạo diễn.
Là kẻ địchcủa tình yêu toàn bộ thế giới, lại khiến cho các người cảm nhận được sựbi tráng lại vĩ đại; người yêu cuối cùng chết trong ngực khiến cho cácngười nước mắt lưng tròng.
Các người coi đây là thú vui thích thú.
Cácngười lần lượt sống trong thế giới hư cấu, cảm nhận lần lượt cảm xúc hưảo mà mãnh liệt.
Nhưng mà tao muốn biết là thứ gì đã tạo thành khátvọng cho ba người các người như vậy?
Bởi vì luôn không cảm nhậnđược cảm xúc sao?
Cho nên lựa chọn cảm xúc mạnh mẽ nhất của nhânloại  tình yêu?
Hay là vì từng mơ ước nhưng phải chịu tổn thương thảmthiết?
Mới khiến cho các người thất vọng với tình yêu như thế?
Ba chúngmày làm sao tạo được tổ chức chặt chẽ như thế?
Quan hệ huyết thống?
Bạn bè thân nhất?
Hoặc là trong đó có một người là nòng cốt trung tâm,hấp dẫn, chỉ đạo các người?
Lại khiến cho các người say đắm trong mộtđoạn đời người thật giả điên dại?
Ôn Dung nhìn chằm chằm Bạc Cận Ngôn.
Một tay Giản Dao đã thoát ra,tuy nhiên đã mất đi cảm giác.
Cô cũng nhìn Bạc Cận Ngôn, nhìn anh ởtrong thế giới này từng bước tìm kiếm sát thủ liên hoàn tàn nhẫn, lạikhiến cho đối phương không thể nói lại câu nào.
Tuy Bạc Cận Ngôn bịtrói, nhưng lúc này khuôn mặt sắc bén, mơ hồ có ánh sáng, thâm tàng bấtlộ, không biết là thiên sứ hay ác ma.
Anh tiếp tục khẽ cười:
Còn có,người thứ ba trong các người, rốt cuộc hắn cất giấu bí mật gì?
Là điều gìkhiến hắn nhát gan, điên cuồng như vậy?
Sát thủ mặt nạ số 2, mày nóixem số 3, tại sao hắn lại như vậy?
Rốt cuộc là thứ gì đã giam giữ linhhồn hắn trong thời gian dài?
Ôn Dung không nói được ra lời.
Hai tay Giản Dao đã thoát khỏi dâythừng, giấu ở sau lưng.
Lúc này cô đột nhiên khẽ giật mình.
Cô hiểu lờicủa Bạc Cận Ngôn có lẽ là để kéo dài thời gian, có lẽ là triển khai đấutranh tâm lý với Ôn Dung.
Lời anh nói không có bất cứ sai sót nào, nóichung đều đã từng phân tích với cô.
Nhưng cô không rõ câu nào của anhvừa thay đổi đột nhiên khiến cô xúc động.
Cô cảm giác được một bí mậtcực lớn khiến người ta kinh hồn táng đảm giấu ở nơi nào đó.
Từ khi côvà Bạc Cận Ngôn leo ra khỏi thùng dầu kia, bắt đầu đi vào thị trấn nhỏnày, đã có manh mối, nhưng nó là gì thì cô còn chưa nắm bắt được.
Tuy nhiên không kịp nghĩ nữa rồi, cô lấy lại tinh thần, nghe thấy ÔnDung thở dài nói:
King, hiện tại tôi đã biết rõ tại sao những người kialuôn sợ anh lại không nhịn được trêu chọc anh rồi.
Bởi vì anh thực sựhiểu rõ chúng tôi, giống như chính bản thân chúng tôi vậy.
Khó trách bọnhọ gọi anh là King, bởi vì anh quả thực là thần của chúng tôi.
Bạc Cận Ngôn lại thản nhiên:
Tao không cần làm thần của chúng mày.
Ánh mắt Ôn Dung tối sầm, lại mỉm cười sâu xa.
Một lần nữa cầm lấydao giải phẫu, sau đó từ từ nói:
King, anh lại chọc tôi mất hứng.
