Dưới ánh nắng mặt trời, không biết là do nóng nực hay do sợ sệt, đầu của ba hòa thượng đều toát mồ hôi đầm đìa.
Dương Thu Trì nhất mực đứng nhìn một cách rất bàng quan, thấy ba hòa thượng chảy mồ hôi, trong lòng liền động.
Hắn bước lên phía trước quan sát thật kỹ vị hòa thượng mập lùng, nhìn khiến y phát run, sau một hồi, Dương Thu Trì nắm hàm râu của y giật mạnh, chòm râu bạc bị hắn rứt ra ngay, hiện cái cằm trơn nhẵn.
Cái hàm râu này là giả!
Mã Độ kêu lên một tiếng, cũng nhìn thật cẩn thận vị hòa thượng mập này.
Dương Thu Trì giật giật hai cái nữa, lột sạch hai hàng lông mày trắng như cước của hòa thượng, thì ra chúng cũng giả nốt!
Vị hòa thượng đó bắt đầu phát run toàn thân, trên đầu ứa ra mồ hôi lạnh, mặt thì không có giọt mồ hôi nào, đó chính là nguyên nhân Dương Thu Trì nghi ngờ y.
Rất có khả năng là trên mặt y có bôi một lớo hồ gì đó, ngăn trở lỗ chân lông, do đó trên mặt không có mồ hôi.
Điều này cho thấy vị hòa thượng này đã hóa trang!
Và nếu như trong lòng y không có quỷ, thì hóa trang để làm gì?
Dương Thu Trì lấy bình trà ở trên bàn, quỳ xuống đất đổ trà lên đầu hòa thượng, sau đó dùng tay áo ra sức kỳ cọ mặt của hòa thượng.
Một lúc sau, vị lão hòa thượng mặt đầy nếp nhăn này biến thành một trung niên hòa thượng mặt mày mập mạp hồng hào trông rất phương phi.
Ah!
Mã Độ kêu lên một tiếng kinh ngạc, đứng trước mặt vị hòa thượng này nhìn thật kỹ, đột nhiên gọi lớn:
Mau lấy đồ hình bắt phạm nhân ra đây!
Dạ!
Một cẩm y vệ đáp ứng, chạy vào trong dịch sở.
Chẳng mấy chốc sau, y chạy ra mang theo một cuộn giấy quấn thật lớn, đặt lên trên bàn.
Đây là cáo văn tróc nã phạm nhân do cẩm y vệ phát đi, trên đó đều có hình vẽ của trọng phạm triều đình.
Mã Độ lấy từng tấm mở ra đem so với hòa thượng mập, đột nhiên tay y ngừng lại, cầm một bức hình so ngay trước mặt hòa thượng này.
Dương Thu Trì vừa nhìn là đã thấy nó so với hòa thượng có bảy tám phần tương tự.
Dù gì thì hình vẽ so với hình chụp không thể nào so sánh về độ chân thật được.
Nhưng mà, nếu so ra thì hòa thượng này và người trên hình giống nhau phi thường.
Ha ha ha, ha ha ha Mã Độ ngẩng lên trời cười lớn, bức họa trong tay theo nhịp cười đó phất phơ loạn lên, và vị hòa thượng đó mặt cũng biến thành xám ngoét, toàn thân run rẫy.
Mã Độ ngưng cười, đắc ý thi một lễ với vị hòa thượng ấy:
Vương công công!
Ti chức ra mắt ngài a!
Ha ha ha Lại một trận cười đắc ý.
Vị hòa thượng mập ấy bây giờ không còn ngồi vững nữa, than dài một tiếng rồi mềm nhũng nằm ẹp xuống đất.
Dương Thu Trì hiếu kỳ hỏi:
Đại ca, huynh nhận ra hòa thượng này?
Mã Độ chộp lấy vai Dương Thu Trì, đắc ý cười nói:
Huynh đệ, đệ biết vị hòa thượng mập này là ai không?
Không chờ Dương Thu Trì đáp, Mã Độ tràn đầy hưng phấn nói tiếp:
Lão là thái giám Vương Việt đắc lực nhất của Kiến Văn đế năm xưa!
Người này là người khuyên Kiến Văn đế đào tẩu, và cùng lén trốn với y.
Chúng ta hiện giờ đã bắt được tên cầm đầu này, sợ sau này huynh đệ chúng ta muốn không phát đạt cũng khó lắm!
Ha ha haA?
Dương Thu Trì không rành lắm về chuyện liên quan đến Kiến Văn đế.
Trong thời trung học, môn lịch sử hắn học không được giỏi lắm.
Nhưng mà thấy Mã Độ hưng phấn như vậy, vị hòa thượng mập này nhất định là một trong những nhân vật trọng yếu dưới trước của Kiến Văn.
Dương Thu Trì nhìn mấy mảnh bạc nhỏ trên lòng bàn tay, đây là bạc trắng sao?
Trước đây hắn đã từng nhìn qua dây chuyền hoặc vòng tay bằng bạc, nhưng dùng bạc để làm tiền tệ mua đồ thì chưa thấy bao giờ, nên cảm thấy vô cùng mới lạ.
Trong phim ảnh, bạc chẳng phải ở hình cái yên ngựa hay sao?
Tại sao tên chưởng quỹ này lại đưa cho mình mấy miếng bạc nhỏ xíu giống cục đá thế này?
Hắn thực sự không biết rằng, bạc có hình yên ngựa là do triều đình sau khi thu thuế xong, được nha môn chuyên thiết lập một Khuynh ngân phòng nấu chảy bạc ra, rồi ép thành nén có hình yên ngựa, mỗi nén nặng năm mươi lượng.
Đấy chính là dạng thức chuẩn nhất của bạc, còn thứ bạc do bách tính phổ thông sử dụng hầu hết là loại bạc vụn không có hình thù đặc biệt gì.
Khi Dương Thu Trì cùng điểm tiểu nhị rời khỏi tiệm cầm đồ, hắn thấy điếm tiểu nhị cứ nhìn mấy vụn bạc trong tay mình một cách thèm thuồng.
Thứ ánh mắt khát khao này không thể nào giấu được.
Xem ra bạc này đúng là thật, Tiền chưởng quỹ không hề lừa hắn.
Dương Thu Trì lựa trong đám bạc vụn đó ra một miếng nhỏ, đưa cho điếm tiểu nhị nói:
Thưởng cho ngươi nè!
Điếm tiểu nhị nhìn Dương Thu Trì trù trừ, thấy hắn không phải là đùa, bèn chỉ chỉ vào tay Dương Thu Trì, rồi chỉ vào mũi mình, đằng hắng mấy tiếng rồi nuốt nước bọt, hỏi:
Cho ta?
Dương Thu Trì đưa khối bạc ra, hỏi:
Chê ít hả?
Không không không!
Điếm tiểu nhị vừa kinh vừa mừng, run rẫy cầm lấy miếng bạc, cầm chặt vào trong tay, ngay cả lời cảm ơn cũng run rẫy:
Đa tạ!
Đa tạ đại gia!
Ngài quả.
Ngài quả là là đại hảo nhân!
Miếng bạc ấy nặng hơn một lượng, tên điếm tiểu nhị này thực ra chỉ làm ở một cái khách sạn nhỏ vô cùng phổ thông ở huyện thành, khách vãng lai đều là dân phu tiêu tốt, đều là những người có một đồng tiền hận không thể chặt làm hai.
Khi gặp khách nhân hào phóng, có thể thưởng cho vài đồng là đã tốt lắm rồi.
Tiền công của hắn một tháng không tới sáu trăm văn, Dương Thu Trì thưởng một cái đã hơn một lượng, tương đương gần hai tháng tiền công của hắn, sao lại không khiến hắn kích động chứ?
Trong những năm thuộc đời Vĩnh lạc của Minh triều, một lượng bạc trắng có thể tương đương một nghìn nguyên nhân dân tệ bây giờ, tùy tiện thưởng cho một bồi bàn nghìn nhân dân tệ trong xã hội ngày nay xem ra quả là bậc đại gia mới làm được.
Không cần cảm ơn!
Khiến người khác cảm kích dù sao vẫn hay hơn là làm cho họ sợ.
Dương Thu Trì cười cười, nâng các nén bạc trong tay lên nhìn, chợt bị một cái tay nhỏ xíu từ bên cạnh thò qua, chộp lấy.
Dương Thu Trì kinh hoảng, vội thu tay lại, nhưng đã trễ rồi, mấy khối bạc đó đã biến mất không còn nữa.
Dương Thu Trì chuyển thân nhìn, thấy bên cạnh có một thiếu niên đang đứng, bộ dạng khoảng mười bốn mười lăm tuổi, đôi mắt vừa sáng vừa đen đang chớp chớp, dung mạo tuấn tú vô cùng.
Toàn thân hắn mặc một bộ đồ ngắn bằng lụa màu trắng rất sang trọng, hiển nhiên là con em của nhà khá giả.
Thiếu niên này đang cầm chặt trong tay một sợi dây dài.
Đầu sợi dây có cột một con chó đen nhỏ.
Trên người con chó đầy bùn đầy đất, trên cổ bị cột dây thừng, chặt đến nổi nó trợn mắt lên trắng dã, cố sức dùng chân trước đẩy sợi dây ở cổ ra.
Dương Thu Trì thấy người này không phải là kẻ cướp, lại là một cậu bé mới lớn, nghĩ rằng tiểu công tử nhà người ta đang giởn chơi, bèn hơi yên tâm, chìa tay ra nói:
Lấy ngân lượng hoàn lại cho ta!
Hoàn lại cho ngươi?
Thiếu niên đó thảy thảy mấy vụn bạc trên tay lên, nói tiếp:
Bạc của ngươi chẳng phải là nhiều quá sao?
Chưa gì hết đã thưởng cho người ta, mấy lượng bạc này cứ tính là thưởng cho ta đi!
Thưởng cho ngươi?
Dương Thu Trì miễn cưỡng cười, bạc trong tay người ta, không động thủ lấy lại ắt không xong.
Tuy nhiên, tên hài tử này giống như mắc kinh phong vậy, chỉ cần dùng một ngón tay chắc cũng đẩy hắn ngã nhào rồi.
Nhưng mà, mình vừa đến đây, lạ nước lạ cái, không nên gây sự, nói mấy lời tốt với hắn, có thể không động thủ thì tốt hơn:
Hay lắm, tiểu bằng hữu, Dương mỗ ta làm bạn với ngươi vậy.
Ngươi lưu lại một miếng, còn lại trả cho ta.
Như thể là được rồi!
Bắt thang lên hỏi ông trời đi ha.
Bạc đã vào tay người khác rồi, sao lại có chuyện giữ lại một miếng nhỏ xíu thôi chứ!
Thiếu niên này bắt đầu nháy nháy mắt, gương mặt cười rất gian.
Một miếng bạc vụn mà còn chê ít, điều ấy khiến Dương Thu Trì khóc không được mà cười cũng không xong:
Ngươi tưởng ngươi là ai thế?
Ta làm sao mà cho ngươi nhiều tiền vậy được?
Hắn quay đầu lại nhìn điếm tiểu nhị, thấy y đang lấp lấp ló ló co rúc lại ở phía sau nhìn thiếu niên, có vẻ như rất sợ sệt, bèn thuận miệng hỏi:
À, tiểu nhị, tên tiểu tử này ngươi biết mặt không?
Điếm tiểu nhị gật gật đầu, vừa định nói, chợt thấy thiếu niên sầm mặt xuống, vội lắc lắc đầu, không dám lên tiếng nữa.
Thấy bộ dạng của điếm tiểu nhị như vậy, Dương Thu Trì đưa bộ mặt đầy nghi ngờ nhìn thiếu niên.
Gã thiếu niên đó cũng cười cười:
Ngay cả ta mà ngươi cũng không nhận ra sao, ngươi vừa đến chỗ này hả?
Dương Thu Trì vừa định đáp lời, con chó nhỏ ở phía sau lưng thiếu niên đó chợt rên lên bi thảm, tuyệt vọng cào vào sợi dây thừng.
Thiếu niên đó khẽ nhíu mày, kéo mạnh sợi dây, chú chó nhỏ ngã nhào xuống đất, rồi chồm dậy định kêu, nhưng không còn kêu nổi nữa.
Nó lè lưỡi ra, bi thảm nhìn Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì nhíu mày, nhìn thiếu niên ngược đãi một con chó nhỏ như thế, nên có chút bực mình, cố gắng nhẹ lời không muốn gây rắc rối:
Ngươi làm gì mà hành hạ một con chó nhỏ thế, mau thả nó ra!
Ha ha, ngươi nghĩ ngươi là cái gì, bằng cái gì mà bảo ta thả con chó nhó này đi?
Làm như nhà của ngươi không bằng!
Thiếu niên vừa nói, vừa giật giật mạnh sợi dây trong tay, coi đó như trò đùa.
Dương Thu Trì không muốn nói nhiều với gã, đưa tay giằng lại sợi dây trong tay thiếu niên.
Thiếu niên đó cười hì hì không hề động đậy, đợi cho tay Dương Thu Trì vừa vặn chạm tới tay mình, liền trở tay một cái, chọc hai ngón tay vào cùi chỏ của Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì cảm thấy thân người mình như điện giật, vừa nhột vừa đau, hoảng loạn lùi về sau mấy bước, lòng vô cùng kinh ngạc.
Những từ ngữ của tiểu thuyết võ hiệp chợt hiện về trong đầu hắn, thì ra đây là một ngón điểm huyệt!
Chẳng lẽ thiếu niên này có thể điểm huyệt?
Tuy tay phải của mình vừa đau vừa nhột, nhưng vẫn có thể động đậy, không như ngón điểm huyệt trong truyền thuyết.
Chẳng lẽ hắn học nghệ không tinh, vẫn chưa tới mức điểm cho đối phương không cách gì động đậy?
Hoặc là hắn điểm vào huyệt nhột của mình, cố ý làm cho mình đau và nhột chứ không phải không cho động đậy?
Thiếu niên đó cười hì hì nói:
Chơi vui không?
Đó là chút trừng phạt nho nhỏ dành cho ngươi, ai bảo ngươi quản vào chuyện không đâu, lại còn muốn động thủ động cước.
Thiếu niên này biết võ công!
Xem bộ dạng của điếm tiểu nhị như vậy, có thể đoán hắn là con của một đại phú gia trong huyện thành, bị chiều quá biến thành hư rồi.
Xem ra, không thể dùng sức diệt địch, thì dùng trí thủ thắng vậy.
Dương Thu Trì cười ha ha vài tiếng, giơ ngón tay cái lên Hảo công phu!
Thiếu niên còn trẻ mà có tu vi như ngươi đây, quả thực là hiếm có!
Thiếu niên đó cười nói:
Ngươi vuốt đuôi ngựa không ích gì, mấy lạng bạc này là ngươi cho ta, đa tạ nghe!
Nói xong hắn đắc ý làm cái mặt quỷ, rồi rút ra trong người một túi tiền thêu hoa, bỏ mấy lạng bạc vụn vào, sau đó cất vào trong người, ngoảnh đầu chuyển thân định đi.
Dương Thu Trì cười ha hả nói:
Mấy lạng bạc này mà tính làm gì?
Đúng là kẻ chưa từng trải đời!
Cái gì?
Cái tên nhà quê ngươi dám nói ta chưa từng trải đời à!
Mặt thiếu niên lạnh lùng như sương.
Hắn bước gần đến Dương Thu Trì, giơ trảo chộp tới.
Dương Thu Trì lùi về sau một bước, xua tay liên hồi:
Nam nữ thọ thọ bất thân, động thủ động cước thì còn ra thể thống gì!
Thiếu niên đó lập tức vô cùng kinh ngạc:
Ngươi biết ta là nữ à?
Câu hỏi này đúng là không đánh mà khai, chẳng phải hắn đã thừa nhận mình là một cô bé hay sao?
Thiếu niên quay đầu nhìn điếm tiểu nhị trừng trừng:
Là ngươi nói đúng không!
Điếm tiểu nhị vội vã lắc đầu:
Đại tiểu thư à, tôi nào có dám.
Cô cứ một mực chứng kiến nãy giờ đấy thôi, tôi cả miệng cũng không dám mở, lấy gì nói đây?
Đại tiểu thư?
Cô bé này quả nhiên là có gốc lớn đây!
Cô bé gật gật đầu, sau đó kỳ quái hỏi Dương Thu Trì:
Ê!
Sao ngươi biết ta là nữ hài tử vậy?
Là ta hóa trang không giống, có chỗ nào sơ sót sao?
Mã Độ cúi người xuống gần Vương Việt, hơi khẩn trương hỏi:
Ngươi đem phong thư này giao cho ai?
Ta không biết người nhận thư.
Mỗi lần ta nhân được thư đến, đều án chiếu theo thời gian quy định mà đặt dưới cái đèn để trước tượng phật ở Phi Vân tự, tự nhiên sẽ có người đến lấy.
Liên hệ đơn tuyến!
Dương Thu Trì nghĩ ngay, đây chẳng phải là thủ pháp liên lạc năm ấy Đảng ta thường dùng hay sao?
Xem ra, cách thức liên lạc này đã có từ cổ rồi, tính an toàn cao, cho dù trong đường dây có người bị phát hiện, nhưng do đơn tuyến quan hệ, không biết người nào khác, do đó có thể tránh toàn bộ nhóm bị sa lưới.
Mã Độ tóm áo của Vương Việt, lắc mạnh:
Mẹ nó ngươi dám dối ta sao?
Mau khai thật ra!
Vương Việt chỉ trời đập đất phát thệ là thực sự không biết những người khác là ai.
Mã Độ thấy lão không phải giả vờ, liền hỏi về một vấn đề trọng yếu hơn:
Kiến Văn đế ở chỗ nào?
Vương Việt cùng đào tẩu một lượt với Kiến Văn đế, vấn đề này nhất định là lão biết, Mã Độ hỏi xong, lòng hồi hộp như bị treo giữa không trung, phảng phất như nhìn thấy cảnh bắt được Kiến Văn đế giao cho hoàng thượng, bản thân được gia quan tấn tước, cảnh tượng vô cùng vinh quangTôi không biết Kiến Văn đế ở đâu.
Cái gì?
Ngươi nói dối!
Vương Việt gạt mồ hôi trên trán:
Ta thật không biết, năm xưa khi tôi chạy khỏi kinh thành thì phân ra.
Ta cùng vài thái giám và đại nội thị vệ phụng mệnh đưa thái tử, không, trưởng tử Chu Văn Khuê của Kiến Văn đế đến Phi Vân tự ẩn cư.
Chu Văn Khuê?
Mã Độ hứng phấn đến nỗi giọng nói hơi run, Kiến Văn đế có hai con, khi kinh thành bị công phá, con trai nhỏ đỏ bị bắt giam lỏng, con trai lớn Chu Văn Khuê không biết hạ lạc ở đâu, không ngờ hắn lại xuất hiện tại Quảng Đức huyện.
Mã Độ truy vấn:
Chu Văn Khuê ở đâu?
Mau nói!
Chu Văn Khuê nhất mực lưu lại trong Phi Vân tự.
Nhưng mà hôm qua khi các ngươi đến bắt chúng tôi, thì bọn họ đã lén vào địa đạo chạy mất rồi.
Mã Độ chợt lạnh lòng, quay sang nhìn Dương Thu Trì.
Dùng tiểu hắc cẩu theo dấu!
Hai người có cùng một ý nghĩa.
Mã Độ ra lệnh bắt hết các hòa thượng của Phi Vân tự, sau đó áp giải hòa thượng mập Vương Việt kéo thẳng tới đó.
Phi Vân tự nằm cách Quảng Đức huyện mười dặm, muốn đến họ phải vượt qua một con sống nhỏ.
Sau khi vượt sông đến được Phi Vân tự, hòa thượng mập Vương Việt chỉ địa đạo Chu Văn Khuê dùng để đào tẩu.
Dương Thu Trì cho Vương Việt đi tìm y phục mặc thường ngày của Chu Văn Khuê cho Tiểu Hắc cẩu ngửi, rồi tiến vào địa đạo trùy tung.
Địa đạo này rất thấp và hẹp, chỉ cho phép một người lom khom di chuyển.
Ở trong địa đạo cả nửa ngày, cuối cùng họ ra khỏi cửa địa đạo, Dương Thu Trì bước ra ngoài nhìn, lập tức ngây người.
Thì ra là cửa địa đạo này hướng ra ngay cửa sông rộng rãi, rất có khả năng là Chu Văn Khuê cùng những người khác đã ngồi thuyền chạy trốn rồi.
Quả nhiên, Tiểu Hắc cẩu ngửi đến bờ sông, thì sủa điên cuồng xuống nước.
Mã Độ cũng ngây người, tối hôm qua đã mất tung tích một lần ở bờ sông rồi.
Y vẫn còn hy vọng Dương Thu Trì có thể nghĩ ra điểm gì, hỏi:
Huynh đệ, hiện giờ nên làm thế nào?
Dương Thu Trì nhìn những con thuyền ngang dọc trên sông, sông này có nhiều thuyền như vậy, tính ra đã hơn nghìn người, chỉ có thể lắc đầu:
Còn thế nào nữa được?
Bọn họ nhất định là ngồi thuyền trốn rồi, chỉ có thể đuổi dọc theo sông, xem có manh mối gì không.
Mã Độ cũng biết là không có biện pháp nào khác, liền ra lệnh cho người dọc theo sông truy tìm, sau đó cùng Dương Thu Trì trở về huyện thành Quảng Đức.
Tuy không bắt được Chu Văn Khuê, Mã Độ vẫn vô cùng cao hứng, bỡi vì y bắt được một trong những nhân vật quan trọng nhất trong dư đảng của Kiến Văn đế, từ trên người này nói không chừng có thể moi thêm nhiều tin tức về Kiến Văn đế, công lớn vô cùng.
Mã Độ không dám tự đưa ra chủ trương, quyết định giả như không truy tìm được kết quả gì, sẽ lập tức tự thân đưa Vương Việt và Tạ quả phụ áp giải lên kinh thành.
Mã Độ thỉnh Dương Thu Trì đến tửu quán ngon nhất trong Quảng Đức huyện say sưa một trận, chúc mừng cho việc bắt được nhân vật quan trọng trong dự đảng Kiến Văn đế.
Ăn uống xong, khi Dương Thu Trì trở về thì đã xế chiều.
Nha hoàn Nguyệt Thiền mở cửa, thấy Dương Thu Trì liền cao hứng nói:
Thiếu gia, ngài trở về rồi.
Nhị phu nhân hỏi người đến mấy lần rồi đó.
Vậy à?
Nhị phu nhân của các ngươi đã khỏe chưa?
Không sao rồi, nhị phu nhân đã có thể xuống giường ăn uống được.
Dương Thu Trì đi vào tân phòng, thấy Dương mẫu, Phùng Tiểu Tuyết đang cùng Tần Chỉ Tuệ ngồi quanh bàn nói chuyện, thấy hắn, Tần Chỉ Tuệ và Phùng Tiểu Tuyết đều hô lên:
Phu quân!
Rồi đưa mắt nhìn nhau, khe khẽ mỉm cười.
Dương Thu Trì thấy hai người họ đối xử hài hòa, trong lòng lấy làm cao hứng, sau khi ngồi xuống liền hỏi Tần Chỉ Tuệ:
Chỉ Tuệ, hiện giờ nàng cảm thấy thế nào?
Khỏe hơn nhiều rồi, bụng không còn đau nữa.
Thuốc lang trung kê toa bốc đã uống xong chưa?
Uống rồi, đã uống hai lần lúc sáng và lúc giữa trưa rồi.
Thấy Tần Chỉ Tuệ đã lấy lại tinh thần, Dương Thu Trì rất vui, sau khi ngồi xuống ghế thấy Tần Chỉ Tuệ mặc một cái áo váy mới, tay và cổ áo lộ ra da lông của động vật, kinh ngạc hỏi Dương mẫu:
Mẹ, cái áo đông da hổ của Chỉ Tuệ đã làm xong rồi à?
May xong rồi.
Dương mẫu mỉm cười, Đã cho nó mặc rồi đó thấy không.
Chỉ Tuệ, con đứng dậy cho phu quân con xem coi có vừa vặn không.
Tần Chỉ Tuệ y lời đứng lên, giơ hai tay ra, xoay tròn người một vòng.
Thật dễ coi!
Dương Thu Trì nhìn Tần Chỉ Tuệ tán, không biết là khen bộ đồ đông bằng da hổ dễ coi, hay là khen thần hình yểu điệu của Tần Chỉ Tuệ, rồi vuốt ve cái da hổ lộ ra trong tay áo, hỏi:
Ấm áp không?
Dạ, cảm ơn!
Tần Chỉ Tuệ gật gật đầu, lí nhí nói, Từ đó đến giờ chưa có ai quan tâm đến thiếp như vậy.
Nha đầu ngốc, đều là người một nhà mà khách khí vậy sao?
Dương Thu Trì cười, kéo tay Tần Chỉ Tuệ bảo ngồi xuống, nhớ đến cái tên Nhược Lan được Tần Chỉ Tuệ đề cập và cái khăn tay dính máu ấy, liền hỏi:
Chỉ Tuệ, hiện giờ thân thể của nàng căn bản đã khôi phục lại rồi, có thể nói cho ta nghe cái tên Nhược Lan hôm qua nàng đề cập đến là ai không?
Rồi rút từ trong lòng ra cái khăn tay thêu hoa lan có dính máu, hỏi:
còn nữa, cái khăn tay này có phải là của Nhược Lan không?
Người đó đâu rồi?
Khi Dương Thu Trì hỏi câu này, cứ nhất mực quan sát phản ứng của Tần Chỉ Tuệ, Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết.
Nhưng mà, Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết khi nghe cái tên Nhược Lan thì không có phản ứng gì đặc biệt.
Tần Chỉ Tuệ cúi đầu, hỏi:
Phu quân, chẳng lẽ chàng quên rồi sao?
Nhược Lan tỷ là là một cô nương trong thôn của thiếp, nhất định là trước đây có đối xử tốt với chàng, tỷ ấy nghe nói thiếp chuẩn bị gả về nhà chàng, liền nhờ thiếp đưa tặng cái khăn này cho chàng, nói chàng chỉ cần nhìn là nhất định sẽ biếtẠ?
Dương Thu Trì hơi bất ngờ, nói với Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết, Con còn cho rằng Nhược Lan chính là nha hoàn sau khi có thai với con rồi đâm đầu xuống giếng tự sát đây.
Mẹ, Tiểu Tuyết, hai người có biết vị nha hoàn đó tên gọi là gì không?
Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết đều lắc đầu.
Dương mẫu nói:
Chúng ta chỉ biết nó là tiểu nha hoàn của Hạ gia, còn tên gì thì không biết, hỏi con con cũng không nói.
Dương Thu Trì hỏi Tần Chỉ Tuệ:
Vị cô nương ấy đưa cái khăn tay này cho nàng khi nào?
Chỉ mới hai ngày trước, nghe nói cha thiếp muốn đưa thiếp đến nhà ta bàn chuyện cưới hỏi thì đến trao, sao vậy?
Không có gì cô nương đó hiện giờ đang ở đâu?
Ở trong thôn của thiếp a, nói chỉ cần chàng nhìn thấy khăn tay này, nhất định sẽ đến tìm tỷ ấy.
Tìm nàng ta, ta quên mất nàng ấy là ai rồi, làm sao mà tìm?
Dương Thu Trì bóp trán làm ra vẻ thống khổ, trong lòng thực ra cũng đang thầm kêu khổ, xem ra lại là tên tiểu ngỗ tác này mang cái họa đến cho mình nữa rồi.
Tần Chỉ Tuệ từ từ ngẩng đầu:
Phu quân đừng có gấp, hai ngày sau thiếp sẽ đưa chàng đi tìm tỷ ấy, được không?
Được a!
Tuy nói là vậy, nhưng Dương Thu Trì vẫn không hoàn toàn tin lời của Tần Chỉ Tuệ.
Biểu hiện của nàng đêm qua so với hiện giờ hoàn toàn khác biệt.
Nhưng Tần Chỉ Tuệ đã cứng miệng khẳng định Nhược Lan còn sống, thì mình không thể nói gì nữa, dù gì hai ngày sau chỉ cần đến nhìn qua là biết lời Tần Chỉ Tuệ là chân hay là giả, hai ngày này mình nên cẩn thận chút là được rồi.
Nhưng mà, nếu như lời Tần Chỉ Tuệ nói là thực, cô nàng Nhược Lan này không phải là tiểu nha hoàn đâm đầu vào giếng tự sát, vậy bình hợp hoan tửu suýt đoạt tính mệnh của Tần Chỉ Tuệ là ai hạ độc đây?
Dương Thu Trì cuối cùng quyết định hỏi cho rõ:
Chỉ Tuệ, tối qua nàng ở trong tân phòng, có hay không có người vào?
Tần Chỉ Tuệ nghĩ đi nghĩ lại, lắc đầu đáp:
Ngoại trừ nha hoàn Nguyệt Thiền, những người khác không hề tiến vào.
Nguyệt Thiền chặn ở cửa không cho ai vào hết.
Dương Thu Trì mỉm cười nhìn Nguyệt Thiền.
Cô ả đắc ý nghiêng nghiêng đầu:
Đúng vậy a, tân phòng của nhị thiếu phu nhân chỉ cho phép thiếu gia tiến vào mà thôi!
Cái tiểu nha đầu này, mới vừa đến có một ngày mà bảo hộ nhị thiếu phu nhân của ngươi như vậy rồi?
Dương Thu Trì cười nói.
Nguyệt Thiền cười hi hi le lưỡi.
Dương Thu Trì trầm tư một lúc, nói:
Nếu nói vậy, hồ rượu đó xem ra trước khi được đưa vào tân phòng là đã bị người ta hạ độc rồi.
Dương mẫu nói:
Chúng ta cũng đang bàn đến chuyện này, Chỉ Tuệ nói hai con vừa uống rượu hợp cẩn xong thì nó đã bị trúng độc rồi, nhất định là có người định hại các con.
Đúng rồi, Chỉ Tuệ còn nói đêm qua có nghe nói con đổ ly rượu hợp hoan của con đi, chẳng lẽ con biết trong rượu có độc?
Dương mẫu nghi hoặc nhìn con trai.
Mẹ à, mẹ không phải đang hoài nghi con trai mẹ hạ độc chứ?
Dương Thu Trì cười nói.
Không phải phu quân đâu!
Phùng Tiểu Tuyết giành nói, Nếu như là phu quân hạ độc muốn hại Chỉ Tuệ muội muội, phu quân sao lại cứu muội ấy?
Hơn nữa, vợ mới cưới về hạ độc thủ để làm cái gì?
Không muốn thì không cưới là ổn thôi mà.
Dương Thu Trì gật gật đầu, nhìn Phùng Tiểu Tuyết cười:
Tiểu Tuyết, đầu óc của nàng cũng nhanh nhẹn đó, đủ để làm trinh thám được rồi!
Trinh thám?
Trinh thám là cái gì a?
Trinh thám là bộ khoái thông minh ấy mà.
Phùng Tiểu Tuyết phụng phịu mặt cười:
Tiểu Tuyết sao có thể làm bộ khoái được a.
Dương mẫu nói:
Đừng có đánh trống lãng, con à, con còn chưa nói vì sao lại đổ chung rượu đó đi?
Vấn đề này không biết trả lời sao cho ổn, dù gì cũng không thể dùng lời thật để trả lời, chẳng lẽ lại nói cái hồ rượu đó bị mình bỏ xuân dược, và xuân dược chỉ có thể cho nữ nhân uống, chứ nam nhân nếu uống vào sẽ bị xuất tinh sớm, nên mới len lén đổ đi hay sao?
Dương Thu Trì đảo mắt:
Tối hôm qua con uống qua nhiều, nếu mà uống chung rượu đó nữa thì không ói không xong.
Để tránh làm dơ tân phòng mất hết hứng, con mới len lén đổ rượu đi.
Nhưng đó là rượu hợp cẩn đó a, sao lại có thể đổ đi được?
Dương mẫu vẫn lầu bầu.
Rất may là phu quân đổ đi, nếu không thì Phùng Tiểu Tuyết cảm thấy có chút sợ hãi, liền ôm chặt lấy ray Dương Thu Trì.
Hôm nay uống lại thì có sao đâu.
Dương Thu Trì nói, Được rồi, mọi người tiếp tục nói chuyện, con đến phòng giam lo công chuyện đây.
Rời khỏi vườn, Dương Thu Trì trước hết đến nội nha một chút vào gặp Bạch Tố Mai và vợ chồng Bạch thiên tổng.
Tống Vân Nhi gặp được Dương Thu Trì liền vô cùng cao hứng, len lén tố cáo với hắn là Ân Đức có đến hai lần, nàng bám riết một bên, không phát hiện được Ân Đức có ý gì xấu, ngoài trừ việc ngáp liên tục và lo lắng không yên mà thôi.
Dương Thu Trì chẳng thể hiểu vì sao hai ngày nay Ân Đức cứ ngáp mãi, lại rất bất an, chẳng lẽ vợ không có ở bên cạnh nên đêm về y ngủ chẳng được hay sao?
Nhưng mà, Dương Thu Trì không hề tin vị hoa hoa công tử này bên cạnh lại thiếu nữ nhân.
Dương Thu Trì rời khỏi nha môn, đến nhà giam trực ban, cho đến tối mới quay về nhà.
Cả nhà ăn cơm xong, nói chuyện phiếm một hồi, Dương mẫu bảo Dương Thu Trì và Tần Chỉ Tuệ đi ngủ sớm, hắn liền vâng dạ kéo nàng đi ngay.
Nha hoàn Nguyệt Thiền bày gối trải giường xong, mang nước rửa chân đến rửa giúp Tần Chỉ Tuệ, Dương Thu Trì nói:
Hôm nay để ta.
Tần Chỉ Tuệ rất mắc cở, nói:
Cái này thiếp không dám đương, làm gì có chuyện phu quân rửa chân cho tiểu thiếp.
Đêm hôm qua nàng chịu khổ rồi, ta giúp nàng rửa chân cho ngủ ngon a.
Tần Chỉ Tuệ nghe hắn nói có vẻ ái muội, mặt liền đỏ hồng lên, có điều thà chết chứ không cho hắn rửa.
Dương Thu Trì chẳng còn biết làm cách nào, đành phải bỏ cuộc để cho nha hoàn Nguyệt Thiền giúp Tần Chỉ Tuệ rửa chân, còn mình thì ngồi một bên nhìn.
Chờ Nguyệt Thiền giúp Tần Chỉ Tuệ rửa chân xong, Dương Thu Trì nói:
Ẵm tân nương tử của ta lên giường thôi!
Vừa nói xong đã ôm chầm sau lưng Tần Chỉ Tuệ, tay còn lại xốc hai chân nàng, ẵm gọn nàng lên.
Mau bỏ thiếp xuống, người ta nhìn thấy còn thể thống nào nữa.
Người ta?
Làm gì có người ta nào?
Dương Thu Trì khoa trương nhìn đông nhìn tây, dường như đột nhiên phát hiện còn có Nguyệt Thiền, liền hỏi:
Ủa?
Sao ngươi còn không chịu đi ngủ?
Nguyệt Thiền chu miệng cười:
Thiếu gia, tôi còn phải mang nước rửa chân cho ngài a.
Vậy a?
Ta có phúc khí đó sao?
Dương Thu Trì lần này cũng cảm thấy kinh ngạc.
Cái xã hội cũ này thật là hủ bại, ngay rửa chân cũng phải có tiểu nha đầu phục dịch, Vậy thì mau đi lấy nước đi.
Nói xong ôm Tần Chỉ Tuệ đi đến bên giường, nhẹ đặt nàng xuống, rồi phục thân xuống nói khẽ vào tai nàng:
Chờ một chút ta sẽ giúp nàng cởi y phục!
Khăn trải giường trắng tinh, rất có khả năng là do Dương mẫu cố ý an bài, chắc là để kiểm nghiệm cái gì đây!
Không biết vì sao, Dương Thu Trì phát hiện nụ cười của Tần Chỉ Tuệ có vẻ miễn cưỡng, không biết cô bé này làm sao nữa?
Chẳng lẽ sắp sửa động phòng, nàng ta lại sợ?
Dương Thu Trì ngồi ở bên giường, cởi giày ra.
Lúc này Nguyệt Thiền đã mang một bồn nước đến, đặt trước mặt Dương Thu Trì, giúp hắn cởi vớ ra bắt đầu rửa chân.
Động tác của Nguyệt Thiền rất nhẹ nhàng thành thạo, vừa rửa vừa bóp chân cho Dương Thu Trì, khiến hắn cảm thấy vô cùng thoải mái.
Dương Thu Trì hỏi:
Nguyệt Thiền, ngươi làm nha hoàn bao lâu rồi?
Nguyệt Thiền ngẩng đầu nhìn Dương Thu Trì, nhỏ nhẹ đáp:
Tôi mười hai tuổi là đã theo Bạch phu nhân, đã hơn hai năm rồi.
Nhớ nhà không?
Nguyệt Thiền gật đầu, sau đó lại lắc đầu:
Nhớ, trong nhà quá ngheo, tỷ tỷ của tôi từ lúc nhỏ không có gì ăn mà bị chết đói đấy, những ngày ở nhà quá khổ, nên cũng không nhớ nữa.
Tiểu nha đầu này cũng là một người có mệnh khổ đây, Dương Thu Trì có chút cảm thán:
Sau này ngươi cứ phục dịch nhị phu nhân của ngươi cho tốt, chúng ta sẽ đối xử tốt với ngươi.
Nguyệt Thiền đáp:
Dạ, tôi biết lão phu nhân, thiếu gia và phu nhân mọi người đều là người tốt, Nguyệt Thiền nhất định sẽ làm việc thật giỏi.
Ừ, được rồi, ngươi đem nước ra ngoài đi rồi đi ngủ, chúng ta cũng phải đi ngủ rồi.
Nguyệt Thiền đáp ứng, bưng bồn nước đi đổ, rồi đóng cửa phòng lại, đóng rèm ở gian giữa lên.
Động phòng rồi!
Dương Thu Trì hét lớn trong lòng, tối hôm qua xảy ra chuyện ngoài ý muốn, nên động phòng không thành, hôm nay nhất định không có vấn đề gì nữa.
Dương Thu Trì vừa định cởi y phục, nhưng nhớ tới thần tình của Tần Chỉ Tuệ và chuyện phát sinh tối hôm qua, nên cảm thấy có chút bất an, nghĩ đi nghĩ lại, xỏ hài vào bước ra ngoài vườn, gọi Tiểu Hắc cẩu vào trong phòng, cho nó ngủ ở trên đầu giường của mình.
Tần Chỉ Tuệ hỏi:
Phu quân, chàng gọi Tiểu Hắc cẩu vào làm chi?
Hôm qua ta phát hiện trong phòng này có chuột, nên gọi nó vào để nó giúp bắt mấy con.
Hi hi, chưa nghe nói chó bắt chuột hầu hết là làm chuyện vớ vẫn sao?
Tần Chỉ Tuệ chu môi cười.
Vớ vẫn thì cũng phải làm thôi, nếu không chuột mà chạy lên giường chúng ta thìA!
Tần Chỉ Tuệ co rúc lại trên giường, Quái nè, làm người ta sợ chết hà, thì cứ để cho nó bắt đi.
Dương Thu Trì cười ha ha, nhanh chóng cởi y phục, sau đó giúp Tần Chỉ Tuệ.
Tần Chỉ Tuệ không hề kháng cự, mặc cho Dương Thu Trì làm gì thì làm.
Dương Thu Trì thoáng cái đã khiến Tần Chỉ Tuệ sạch sẽ như một con dê non.
Hắn cảm thấy máu huyết trong người sôi trào như có hàng vạn con ngực đang chạy.
Hắn vốn muốn thực hiện khúc nhạc dạo đầu, làm công tác tư tưởng trước, nhưng thấy thân thể xử nữ thu hút hồn người của Tần Chỉ Tuệ như thế, nhũ phòng đầy đặn cao vút như thế, thánh địa đào viên mời gọi như thế, lý nào còn khắc chế bản thân cho được?
Cho nên, hắn hấp tấp phóng người lên ngựa, vung thương nhắm thẳng trận địa của địch.
A!
Tần Chỉ Tuệ thống khổ kêu lên một tiếng nhỏ, khiến Dương Thu Trì hoảng sợ dừng hẳn động tác, hỏi:
Gì thế?
Đau!
Tần Chỉ Tuệ nhíu mày nhan trán đáp.
Dương Thu Trì biết Tần Chỉ Tuệ nhất định chưa chuẩn bị nghênh tiếp hắn, liền nghĩ là có nên hay không nên lấy cái thứ Túy Xuân lộ gì đó do Mã Độ tặng đưa cho nàng uống.
Tối hôm qua hắn uống say nên không thể nói chuyện tình cảm, nhưng hôm nay có thời gian mà, từ từ rồi tới, nếu như dựa vào xuân dược để khơi dậy dục vọng của Tần Chỉ Tuệ, lại còn là lần đầu tiên kết hợp, thì thật là không ra thể thống gì nữa.
Do đó, Dương Thu Trì quyết định tự thân động thủ, cơm no áo ấm rồi, tình cảm của nữ nhân như thế nào dựa vào kiến thức pháp y của hắn sao lại không biết.
Hơn nữa sau hai ngày có kinh nghiệm thực chiến với Phùng Tiểu Tuyết, việc khơi dậy dục vọng của Tần Chỉ Tuệ xem ra không thành vấn đề.
Hắn có sự tự tin này, nên bắt đầu hôn môi nàng, thổi vào lỗ tai nàng, lần đến cổ, nhũ phòng một đường đi dần xuống.
Hô hấp của Tần Chỉ Tuệ từ từ biến thành cấp xúc.
Tay của nàng nhẹ vuốt ve đầu của Dương Thu Trì, mơ màng lẩm nhẩm, dù là nàng cố gắng khắc chế bản thân, nhưng khi bản năng của nữ nhân được khơi gợi lên từng chút, thì cũng từ từ không thể kháng cự nổi thứ dụ hoặc đệ nhất thế gian ấy.
Nàng nhắm mắt lại cố gắng giữ trân địa, nhưng dưới hỏa lực tấn công dần dập của DƯơng Thu Trì, nàng dần dần vứt bỏ tất cả.
Khi Tần Chỉ Tuệ rì rầm mê loạn, thân mình bắt đầu run rẫy, lòng xuân phơi phới, mưa xuân phủ đầy sơn cốc thì Dương Thu Trì cũng cất pháo lệnh xung phong, kêu gọi ba quân đánh thẳng vào đồn địchMưa gió Vu sơn, xuân ý dạt dào, từng đóa hồng rơi trên tấm trải giường trắng muốtĐến khi ấy, Dương Thu Trì mới toát mồ hôi khua chiên thu binh, ôm Tần Chỉ Tuệ cũng khắp người nhuễ nhại y như vậy, hắn nhẹ hôn lên trán nàng, cảm thụ sự mãn nguyện sau đợt mưa xuân.
Lúc này, Dương Thu Trì nghe Tần Chỉ Tuệ thút thít khóc.
Dương Thu Trì kinh hãi, nâng mặt nàng lên, nhìn thấy mặt Tần Chỉ Tuệ đầy lệ, liền vội hỏi:
Sao rồi?
Chỉ Tuệ, vừa rồi ta làm đau nàng phải không?
Tần Chỉ Tuệ khe khẽ lắc đầu, dùng giọng nói hầu như khó nghe cho rõ được đáp:
Nếu mà trước đâyDương Thu Trì không nghe rõ:
Chỉ Tuệ, nàng nói cái gì?
Tần Chỉ Tuệ không hề hồi đáp, rúc vào lòng Dương Thu Trì, tiếp tục thổn thức.
0oooo0oooooTần Chỉ Tuệ đứng trên sườn núi cao, nhìn xuống vực sâu không thấy đáy, toàn thân bạch y như tuyết, gió thổi đến, tà áo nhẹ bay, phất phơ đưa đẩy.
Dương Thu Trì không biết vì sao Tần Chỉ Tuệ lại đứng nơi nguy hiểm như vậy, gọi điên cuồng:
Chỉ Tuệ!
Chỉ Tuệ!
Hắn nổ lực chạy lên sườn núi, nhưng toàn thân như đang ở trong nước vậy, mỗi bước về trước luôn tốn rất nhiều sức lực, càng khiến hắn la hét gấp thêm:
Chỉ Tuệ!
Chỉ TuệTần Chỉ Tuệ quay đầu lại nhìn hắn, nở nụ cười thật nhẹ, mơ mơ hồ hồ.
Đột nhiên, trên sườn núi xuất hiện một con hổ vằn, trên đầu có một cái lỗ lớn chảy đầy máu, chính là con hổ do hắn bắn chết ở bên bờ suối hôm trước.
Con hổ ấy vừa gầm rống điên cuồng, vừa phóng nhanh tới Tần Chỉ Tuệ.
Thần người của Tần Chỉ Tuệgiống như con diều đứt dây bay xuống triền núi, càng lúc càng rơi vào vực sâu vô tận.
Chỉ Tuệ!
Dương Thu Trì đau đớn thét gào.
Con mãnh hổ đó đứng ở vách núi gầm rống giận dữ, âm thanh có điểm giống như chó sủa, Gâu gâu gâu gâu.
Dương Thu Trì bị giật mình, mở mắt tỉnh dậy, thì ra là một trường ác mông.
Tuy nhiên tiếng gâu gâu không hề dừng, đó chính là tiếng của Tiểu Hắc cẩu ở đầu giường đang chỉa mỏm lên sủa loạn.
Dương Thu Trì chợp chớp mắt, thấy ánh trăng sáng và lạnh chiếu vào phòng.
Tần Chỉ Tuệ đang ngồi trên giường, cúi người xuống nhìn hắn, run giọng hỏi:
Phu quân, mơ thấy ác mộng hả?
Dương Thu Trì ôm chặt Tần Chỉ Tuệ vào lòng, lúc này mới phát giác mình bị cơn ác mông vừa rồi làm cho mồ hôi lạnh đổ khắp toàn thân.
Hắn ôm chặt lấy Tần Chỉ Tuệ, nói:
Gặp ác mông, sợ kinh người, nhất là sợ mất đi nàng!
Tần Chỉ Tuệ nằm trong lòng Dương Thu Trì hỏi lại:
Phu quân, chàng có thật là  quan tâm đến Chỉ Tuệ như vậy không?
Dương Thu Trì càng ôm chặt nàng hơn, gật đầu thật dứt khoát:
Ừ!
Hứa với ta!
Vĩnh viễn đừng rời xa ta!
Nhé?
Tần Chỉ Tuệ giấu mặt vào ngực Dương Thu Trì, không hề hồi đápo0oTrời sáng rõ, Dương Thu Trì mở bừng hai mắt, Tần Chỉ Tuệ đã không còn ở bên cạnh nữa.
Hắn nghi hoặc ngồi dậy nhìn xung quanh, Tiểu Hắc cẩu đang ngồi ở đầu giường, ngẩng mặt lên nhìn hắn, cả căn phòng trống không.
Dương Thu Trì gọi:
Chỉ Tuệ!
Chỉ Tuệ!
Thiếu gia, người tỉnh rồi!
Nguyệt Thiền đẩy cửa bước vào.
Nhị thiếu phu nhân của ngươi đâu?
Mới vừa sớm đã ra ngoài rồi.
nguyệt Thiền đem quần áo ở trên bàn đưa cho Dương Thu Trì.
Lúc này hắn mới phát hiện toàn thân mình trần như nhộng, rất may là phần bên dưới còn nằm ở trong mền, liền kéo lên che lại, hỏi:
Vậy nàng ấy đi đâu rồi?
Sao ngươi không đi theo?
Thiếu phu nhân nói người muốn ra trước của huyện nha một chút, không muốn tôi theo.
Đi lâu chưa?
Nguyệt Thiền nghĩ ngợi một chút, đáp:
gần như nửa canh giờ rồi.
Dương Thu Trì thầm cảm thấy không hay, Tần Chỉ Tuệ vui vầy tân hôn, theo đạo lý sẽ không để lại phu quân của mình mà đi tản bộ trên đường, hơn nữa lại còn ra đi rất sớm, cũng không phải trôi rèn luyện võ sáng sớm gì, thức dậy đi sớm như vậy để làm cái gì?
Các tiệm bán đồ trên đường còn chưa mở cửa, hơn nữa chỉ cần đi một lúc là xong.
Dương Thu Trì phất tay bảo Nguyệt Thiền ra ngoài, sau đó tốc mền mặc y phục vào.
Lúc này, trên bàn tròn có một bộ đồ được xếp cẩn thận thu hút sự chú ý của hắn.
Khi nhìn kỹ, thì ra đó là bộ đồ lạnh bằng da hổ của Tần Chỉ Tuệ.
Lòng hắn lập tức trầm xuống, vội vã bước tới, phát hiện trong bộ đồ đó còn đặt một dãy giấy nhỏ, trên có ghi mấy chữ:
Phu quân trân trọng, Tuệ.
A!
Dương Thu Trì cảm thấy chuyện này càng không ổn rồi, chẳng lẽ Tần Chỉ Tuệ rời khỏi nhà bỏ đi luôn hay sao?
Từ mấy chữ để lại này mà xét, thì nàng nhất định không quay lại nữa rồi.
Cử động không chánh thường của Tần Chỉ Tuệ trong hai ngày nay chợt hiện về như chớp trong não Dương Thu Trì.
Nàng đột nhiên trúng độc một cách bất thình lình vô cùng khó lý giải, lời nói cũng khó hiểu, nào là Nhược Lan, nào là chiếc khăn tay vấy mái, nào là nửa khuya mà ngồi trên giường nhìn mình.
Tất cả mọi sự đều cho thấy, trong này còn một chuyện mà hắn chưa hiểu rõ được, và cái chưa hiểu rõ này chính là thứ trí mệnh!
Tần Chỉ Tuệ không còn nữa, tim Dương Thu Trì phảng phất như bị lấy đi đâu mất.
Tuy Tần Chỉ Tuệ mới đến với hắn có hai ngày, nhưng hắn phát hiện sự quyến luyến của bản thân đối với nàng đã thâm sâu khó lường lắm rồi.
Hiện giờ, hắn chỉ có một ý nghĩ duy nhất, đó là làm cách nào để tìm Tần Chỉ Tuệ quay trở về!
Dương Thu Trì gọi:
Tiểu Hắc, lại đây!
Tiểu Hắc cẩu chạy đến bên cạnh hắn, ngúc ngoắc đuôi.
Dương Thu Trì lấy bộ đồ Tần Chỉ Tuệ để trên bàn đưa đến mũi của Tiểu Hắc cẩu.
Tiểu Hắc cẩu lập tức hiểu rõ ý của chủ nhân, để ý hít người mùi vị trên đó, sau đó cúi thấp đầu chuyển vài vòng trong phòng, rồi từ từ đi ra ngoài.
Ngoài vườn, Phùng Tiểu Tuyết gọi Dương Thu Trì đến ăn sáng, nhưng hắn khoát tay, sau đó theo Tiểu Hắc Cẩu rời khỏi nhà.
Phùng Tiểu Tuyết đã trở nên quen thuộc với hành động thần thần bí bí của phu quân rồi, nên cũng không hỏi gì nhiều.
Hậu sơn không cao lắm nhưng dựng đứng, trên núi đầy cây tùng nhỏ xanh rì, cỏ dại mọc cao đến nữa thân người, một con tiểu lộ đi thằng lên đỉnh núi.
Tiểu Hắc cẩu cúi thấp đầu hít ngửi hơi hám rồi đi dọc theo đường núi men lên phía trên.
Dương Thu Trì thở phì phò đi theo, đôi lúc dừng lại một chút lâu mồ hôi rồi lại hồng hộc cất bước.
Sau khi lên đến đỉnh núi, Tiểu Hắc cẩu dừng lại, ngẩng đầu nhìn Dương Thu Trì, rồi lại cúi thấp đầu khịt khịt mũi.
Dương Thu Trì biết là có tình huống.
Con Tiểu Hắc cẩu này rất có linh tính, nếu như truy tìm dấu tích của địch nhân, phát hiện ra tung tích của địch, nó sẽ phóng thẳng tới giống như ngày hôm đó bắt Hồ Tam vậy.
Nhưng nếu như dò theo người của mình, nó sẽ không nói không rằng, để chủ nhân quyết định.
Hiện giờ nó không đi, cũng không sủa loạn, xem ra không phải là mất tung tích, mà là Tần Chỉ Tuệ ở gần đây.
Dương Thu Trì dừng chân lại thở dốc một hồi, rồi nhìn xung quang một lúc, thấy cách đỉnh núi không xa có một chỗ hơi bằng phẳng, có sinh trưởng mấy cây tùng xanh rì.
Dương Thu Trì cúi người từ từ đi tới.
Chẳng mấy chốc sau, hắn thấy một khối bình địa nhỏ, dường như có thân ảnh của nữ nhân.
Dương Thu Trì phục dưới đất, từ từ bò tiến lên vài mét, vạch cỏ bụi ra nhìn cho rõ, thấy trên khối bình địa đó có một mộ phần, trên mộ mọc đầy cỏ xanh.
Mộ không có bia, phần trước có bày ra mấy món nhang đèn bánh trái, một chung rượu và một hồ tửu.
Một nữ tử ngồi trước mộ phần, đang đốt tiền giấy, bên cạnh đó có đặt một túi hành trang nho nhỏ bằng vải bố đen.
Cự li chỉ khoảng bảy tám mét, từ dáng lưng Dương Thu Trì dễ dàng đoán định đó chính là tiểu thiếp Tần Chỉ Tuệ của mình.
Gió nhẹ thổi tới, cuốn đi tro tiền vàng bạc đã cháy hết, bay phất phơ, ẩn vào đó là tiếng khóc rưng rức của Tần Chỉ Tuệ và mấy tiếng nghẹn ngào:
Nhược Lan tỷ, muội muội không có bản lãnh báo thù cho tỷ, y đối với muội tốt như vậy, muội không đành lòng nào giết yGiết y?
Giết ai?
Chẳng lẽ Tần Chỉ Tuệ muốn giết mình?
Nhược Lan?
Tần Chĩ Tuệ chẳng phải nói Nhược Lan còn sống sao?
Chẳng lẽ nàng ấy nói dối, căn bản chỉ là kế hoãn binh?
Như vậy nàng Nhược Lan kia có khả năng chính là tiểu nha hoàn lao đầu vào giếng chết rồi.
Tần Chỉ Tuệ muốn báo thù cho nàng, như vậy có thể thấy hai người có quan hệ rất thâm sâu, thậm chí đạt đến mức độ khiến Tần Chỉ Tuệ dùng chính sinh mệnh của mình đồng quy ư tận để báo thù.
Xem ra, đêm hôm qua nàng vốn chuẩn bị giết mình đấy thôi, hèn gì lúc khua khi gặp ác mông tỉnh lại, nàng vẫn còn ngồi trên giường nhìn mình, lúc ấy nhất định là nàng đang tiến hành đấu tranh tư tưởng có nên giết hay là không.
Rất may là mình đem con Tiểu Hắc cẩu cho ngủ trong phòng, Tiểu Hắc cẩu phát hiện ra hành vi của nàng, liền sủa rộ lên gọi mình tỉnh lại.
Dương Thu Trì rất muốn biết, nếu như Tiểu Hắc cẩu không sủa, Tần Chỉ Tuệ có giết hắn hay không?
Nhưng mà nếu nàng muốn giết hắn, vì sao lại chịu chấp nhận ân ái mặn nồng?
Chẳng lẽ là vì vuốt ve dụ dỗ hắn?
Trong lòng Dương Thu Trì dâng lên cảm giác nhói đau như bị thụ thương vậy.
Tần Chỉ Tuệ vẫn còn khóc lóc nói:
Nhược Lan tỷ, y so với trước đây hoàn toàn khác biệt rồi.
, Nhược Lan Tỷ, tỷ muội chúng ta đều chung số phận, muội hiện giờ phải đi xa, vĩnh viễn rời xa cái địa phương nàyTiền giấy đã đốt xong, Tần Chỉ Tuệ quỳ trước mộ, dập đầu lạy mấy cái, rồi cầm túi hành lý nhỏ gọn đứng lên, xuyên qua sơn lộ vừa khóc vừa lên đường.
Dương Thu Trì đứng dậy, khẽ gọi:
Chỉ Tuệ!
Rồi bước lên trước một bước, định nắm tay nàng.
Tần Chỉ Tuệ giật mình kinh hãi, sắc mặt biến thành trắng nhợt, lùi lại phía sau một bước, xốc lấy cái bao túi vải đen rồi quay trở lại trước mộ.
Dương Thu Trì cũng đi theo, nhìn mộ phần cổ lẻ đầy cỏ xanh đó, trong lòng cảm thấy thê lương, Đây ắt là mộ phần của Nhược Lan rồi, Nhược Lan có phải là nha hoàn sau khi hoài thai sắp có con với ta rồi sau đó đâm đầu xuống giếng tự sát không?
NàngLời chưa nói dứt, một luồng sáng lạnh ập tới, Tần Chỉ Tuệ chuyển người đâm một đao thẳng vào ngực Dương Thu Trì!
Nàng quay lưng lại đối với Dương Thu Trì, nên hắn căn bản không nhìn thấy nàng rút đao ra từ trong bao khi nào, do đó không kịp đề phòng, thập chí còn không kịp kêu thì lưỡi đao ngán đã cắm phập vào ngực hắn.
Máu huyết phún đầy!
Tiểu Hắc cẩu bị sự tình phát sinh trước mắt làm cho kinh ngạc.
Nó không tin nữ chủ nhân lại giết chủ nhân của mình, chỉ chớp mắt là đao xuất ra cấm phập vào như sấm vang chớp giật vậy.
Một chút sau Tiểu Hắc cẩu mới phản ứng được, nó gừ trầm một tiếng, định phóng lên.
Tiểu Hắc cẩu không được!
Dương Thu Trì kêu lên.
Tiểu hắc cẩu đứng lại, mũi đao ngắn vẫn còn cắm vào ngực Dương Thu Trì, Tần Chỉ Tuệ đang nắm cán đao, tay run mãnh liệt.
Bản thân nàng cũng đang sửng sốt, rút mạnh đao ra vứt xuống đất, rồi nhào tới dùng tay hoảng loạn bịt chặt vết thương trước ngực Dương Thu Trì, máu từ kẻ tay trắng muốt của nàng ứa ra ào ạt.
Sao chàng không chịu tránh?
Mặt Tần Chỉ Tuệ đầy ệ, hoảng loạn ép chặt vết thương của Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì cười khổ, ta sao lại tránh?
Ta tránh nổi không?
Nàng một câu cũng chẳng thèm nói, một đao đã đâm ra rồi.
Xem bộ dạng có vẻ như nàng không thực sự muốn giết ta, nhát đao phá hai lớp y phục, đâm vào cơ thịt, chưa tiến vào lồng ngực, có thể nói là một vết thương nhẹ.
Tuy nhiên, nó vẫn đau kinh khủng.
Xem bộ dạng của nàng, dường như là hối hận rồi, nên hắn quyết định giả dạng dọa sợ nàng một chút.
Dương Thu Trì nhìn mộ phần đầy cỏ, thản nhiên cười thảm:
Trước đây nhất định ta đã làm chuyện gì đó không phải với cô nương này nàng mới muốn giết ta như vậy.
Nếu như tội ta cần phải báo, thì tránh né để làm gì?
Tần Chỉ Tuệ lắc đầu dữ dội, khẩn trương ép chặt vết thương trên ngực Dương Thu Trì, không thốt lên tiếng nào.
Vết thương này tuy không sâu, nhưng máu tươi vẫn ứa ra không ngớt, Tần Chỉ Tuệ hoảng loạn nói:
làm thế nào bây giờ, làm thế nào bây giờ!
Nước mắt lại ứa trào ra.
Dương Thu Trì lắc lắc đầu, mềm nhũn ngã xuống trước mộ của Nhược Lan cô nương, nhắm chặt hai mắt.
Tần Chỉ Tuệ lớn tiếng kêu gọi, tay chân hoảng loạn giữ chặt miệng vết thương trước ngực Dương Thu Trì, nước mắt rơi lã chã:
Phu quân chàng chết rồi thiếp cũng không sống nữaDương Thu Trì cảm thấy rất ấm lòng, mở bừng hai mắt, đưa tay vuốt ve tóc trên đầu nàng:
Đừng có ngốc, nàng chẳng phải là muốn ta chết sao?
Không!
Thiếp không muốn.
Tần Chỉ Tuệ lắc đầu liên tục, nước mắt nhòe cả hai bên tai.
Dương Thu Trì thầm nghĩ, xem ra nàng thật không muốn giết mình, nhưng mà, trong tình cảnh đặc thù trước mộ của Nhược Lan như thế này, và cũng có thể là do lời thề, đã khiến cho nàng không thể không hạ thủ.
Dương Thu Trì dùng giọng yếu ớt hỏi:
Chỉ Tuệ, nàng vẫn giết ta chứ?
Tần Chỉ Tuệ lắc đầu khóc nói:
Không giết nữa!
Phu quân, thiếp không giết chàng nữa đâu.
Cho dù Nhược Lan tỷ tỷ có trách thiếp, thiếp cũng không giết nữa.
Đỡ ta ngồi dậy!
Dương Thu Trì nói, Đừng có lo lắng, nàng đi hái giúp ta ít thảo dược, cầm máu xong là không có gì.
Tuy vết thương không sâu, nhưng cần phải cầm máu.
Và các loại thảo dược cầm máu thường dùng thì Dương Thu Trì biết.
Tần Chỉ Tuệ nghe Dương Thu Trì nói thế, lòng cũng giản ra, ứa lệ gật đầu đỡ hắn ngồi dậy.
Xong đâu đấy, nàng hỏi:
Dược thảo gì?
Để thiếp đi hái.
Địa cẩm thảo, cũng còn gọi là Nãi tương thảo .
Rồi chỉ đám cỏ mọc dày giống như rất giống hình lá sen nhỏ bên bờ rìa ngôi mộ, Đúng rồi, hái vài lá vò rà áp lên vết thương là bớt ngay.
Dương Thù Trì cởi áo lộ ra vết thương trước ngực, máu tươi vẫn chảy ra có vòi.
Dương Thu Trì học pháp y nên chẳng sợ sệt gì, chỉ có Tần Chỉ Tuệ nhìn thấy máu nhiều như vậy, sợ hãi khóc òa lên.
Nàng vừa khóc vừa vội vã đi hái thảo dược.
Tần Chỉ Tuệ đem số Địa cẩm thảo bỏ vào miệng nhai nát ra, vừa định áp lên trên da của Dương Thu Trì, thì hắn khoát tay, chỉ bình rượu trắng trên mộ nói:
Trước hết phải dùng rượu trắng tiêu độc sát trùng đã!
Tần Chỉ Tuệ lấy hồ rượu trắng đó từ từ tưới lên vết thượng trên ngực, rửa sạch miệng vết thương, đau đến nổi Dương Thu Trì muốn thè lưỡi ra kêu.
Tần Chỉ Tuệ lại dùng miêng nhẹ thổi lên miệng vết thương, man mát khiến hắn rất dễ chịu.
Hắn cười bảo:
Được rồi, đắp thảo dược lên.
Tần Chỉ Tuệ cẩn thận đắp thảo dược lên vết thương, xé từ váy ra một sợi vải bố quấn vết thương cho kỹ lại.
Vết thương vốn không sâu, thảo dược cũng hữu dụng, nên chốc lát sau Dương Thu Trì không còn chảy máu nữa.
Chú thích:
Địa cẩm thảo có tên tiếng Anh là Herbaphorbiae Humifusae hoặc Humifusephorbaia Herb.
Các biệt danh khác:
Huyết kiến tất, Hồng ti thảo, Nãi cam thảo, nãi tương thảo và nhiều biệt danh khác khắp TQ.
Ở Việt Nam gọi nó là Cỏ sữa lá nhỏ, Thiên Căn thảo, hay Cây vú sữa đất phorbia thymifolia Burm.
, thuộc họ Thầu dầu phorbiaceae.
Tiếng Thái có tên là Nhả nậm mòn, Nhả mực nọi Mô tả:
Cây thảo sống nhiều năm, mọc bò, có lông và có nhựa mủ trắng.
Thân và cành tỏa rộng trên mặt đất, hình sợi, màu đỏ tím, hơi có lông.
Lá nhỏ mọc đối, hình bầu dục hay thuôn, tù đầu, hình tim không đều hay tù ở gốc, có răng ở mép, có lông ở mặt dưới, dài 7mm, rộng 4mm.
Cụm hoa dạng xim co ít hoa ở nách lá.
Quả nang, đường kính 1,5mm, có lông.
Hạt nhẵn, có 4 góc lồi, dài 0,7mm.
Cây ra hoa vào mùa hè.
Nó có vị đắng, tính mát.
Tác dụng thông huyết, cầm máu, giảm đau, tiêu độc, sát trùng, thông sữa, lợi tiểu.
Thường mọc ở ven lộ, dưới ruộng.
Thu hái vào mùa hạ và mùa thu, làm sạch phơi khô, để dành làm thuốc.
Cũng có thể uống tươi.
Theo các sách thuốc nam thì Cỏ sữa lá nhỏ có vị ngọt đắng nhạt, hơi chua, tính lạnh; có tác dụng thông huyết, tiêu viêm, tiêu độc, lợi tiểu, kháng khuẩn, thông sữa.
Dùng dung dịch cỏ sửa đưa vào ruột sẽ ức chế sự sinh sản của các loại vi trùng lỵ Sonner, Shigella, Flexneri, cũng có tác dụng ức chế các chủng vi khuẩn tụ cầu vàng.
Cỏ sữa lá nhỏ được xem là loại thuốc kháng khuẩn tụ cầu vàng, là loại thuốc kháng sinh trị bệnh đường ruột và bệnh ngoài da.
Chất nhựa mủ của nó có tính gây xót đối với niêm mạc dạ dày và độc đối với cá và chuột.
Ở Ấn Ðộ, người ta xem nó như có tác dụng làm thơm, săn da, kích thích và nhuận tràng.
Do tác dụng cầm máu tốt, nên được lưu truyền trong dân gian thời xưa.
Nó cũng được kể nhiều trong các loại sách thuốc cổ, chẳng hạn như sau:
Bổn thảo đồ kinh:
Địa cẩm thảo sanh trừ châu cập cận đạo điền dã trung.
Kì miêu diệp tế nhược tác mạn biến địa, hành xích, diệp thanh xích, trung hạ mậu thịnh ; lục nguyệt khai hồng hoa; tế thật .
Kim y gia thủ miêu, tử dụng chi.
Thần nông bổn thảo kinh:
Lạc thạch điều chú trung hữu địa cẩm, dữ thử đồng danh nhi biệt thị nhất loại dã 。Cương mục:
Địa cẩm, điền dã cập giai thế gian giai hữu chi, tiểu thảo dã。Tựu địa nhi sanh, xích hành, hoàng hoa, hắc thật, trạng như tật lê chi đóa, đoạn chi hữu trấp.
Dương Thu Trì đứng dậy, hỏi:
Chỉ Tuệ, mộ phần này có phải là của tiểu nha hoàn hài thai tiểu hài với ta rồi đâm đầu xuống giếng tự sát không?
Nàng ấy gọi là Nhược Lan đúng không?
Tần Chỉ Tuệ gật gật đầu, thấy vết thương của Dương Thu Trì không hề gì, tinh thần cũng tốt, lòng liền như vứt đi một khối đá nặng.
Dương Thu Trì không hỏi nàng vì sao lại giết mình, vì nguyên nhân đã thập phần hiển nhiên và dễ thấy rồi.
Hắn cầm con dao bị quăng lăn lóc dưới đất lên, im lặng bước đến mộ phần, bắt đầu cắt cỏ trên mộ.
Tần Chỉ Tuệ đứng một bên nhìn, không hề lên tiếng.
Trong lúc động phòng, Dương Thu Trì tự thổi phồng là các việc thuộc nghề nông gì hắn cũng đã làm hết rồi, kỳ thật từ nhỏ hắn chưa từng động tay vào cọng rơm cái cỏ, trong khi đó việc dẫy cỏ được coi là cần một chút kỹ thuật, cắt không khéo không chừng cỏ còn làm đứt tay nữa là khác.
Rơi vào tình cảnh đó, con đao nhỏ trên tay hắn lại chẳng phải là câu liêm, cắt cỏ chẳng thuận tay, quả nhiên chẳng mấy chốc tay hắn đã bị cỏ cắt hết mấy vết thương.
Dương Thu Trì dường như chẳng thấy vậy, hắn hi vọng bộ dạng như vậy sẽ để lại cho Tần Chỉ Tuệ một ấn tượng, đó là bản thân đang tận lực đền bù lại tội lỗi đã mắc phải.
Quả nhiên, Chỉ Tuệ cắn môi, bước đến giật lấy con dao trong tay Dương Thu Trì:
Để thiếp làm cho.
Tần Chỉ Tuệ dù sao cũng là con cái nhà nghèo khổ, lúc nhỏ đã làm rất nhiều chuyện liên quan đến nghề nông, cắt cỏ đối với nàng giống như hái rau bắt bướm vậy.
Sau này, khi làm nha hoàn hầu hạ cho thiếu phu nhân của hạ gia, nàng cơ bản không làm những chuyện nặng nhọc nữa, tay chân cũng khôi phục lại vẻ nõn nà.
Tuy nhiên, các công việc liên quan đến nghề nông thì vẫn không quên.
Chẳng mấy chốc sau, cỏ trên mộ đã được cắt hết, ngay cả cỏ ở hai bên hông cũng sạch trơn.
Dương Thu Trì đem những tế phẩm bày trở lại ở trên mộ, rót một chung rượu, chấp hai tay quỳ xuống khấn:
Nhược Lan cô nương, những chuyện trước đây ta không nhớ gì hết, ta không biết những nguyên nhân bên trong, nhưng nếu như Chỉ Tuệ không tiếc sinh mệnh đến giết ta, thì ta tin rằng, ta nhất định làm tổn thương nàng, khiến nàng hận ta rất sâu.
Bây giờ, ta xin quỳ ở đây bồi tội với nàng.
Nói xong, đem chung rượu đó từ từ vẫy ra đất.
Tần Chỉ Tuệ cúi xuống, kéo Dương Thu Trì cùng ngồi trước mộ phần:
Phu quân, thiếp đem mọi chuyện liên quan kể cho chàng nghe vậy.
Gió núi thổi lên mái tóc dày lung linh của Tần Chỉ Tuệ, phất phơ, than thở:
Lúc nhỏ nhà thiếp nghèo lắm, để sống còn, khi thiếp mười tuổi đã bị cha mẹ bán vào nhà Hạ lão gia ở Hạ Gia thôn làm nha hoàn.
Hạ gia thôn cách Dương gia thôn của nhà chàng không xa mấy.
Nhược Lan tỷ dường như cũng được mua về Hạ gia vào lúc đó.
Hai đứa tiểu nha hoàn thiếp lúc đó không ai nương tựa, chỉ biết dựa vào nhau mà sống.
Nhược Lan tỷ lúc đó lớn hơn thiếp hai tuổi, lúc nào cũng chiếu cố cho thiếp.
Có một lần, thiếp không cẩn thận làm đổ vỡ một bình hoa, đó là một đêm đông giá lạnh.
Thiếu phu nhân của Hạ gia bắt thiếp quỳ ở chỗ giếng trời đang đổ đầy tuyết xuống, nói rằng muốn trời lạnh đông chết thiếp đi, lại còn không ngừng thò đầu từ cửa sổ nhìn ra theo dõi.
Thiếp cứ quỳ như thế ở dưới giếng trời, tuyết trên đầu không ngừng đổ xuống.
Đến tối, thiếp bị đông cứng không chịu được nữa, hôn mê đi Chờ khi thiếp tỉnh lại thì trời đã sắp sáng rồi.
Thiếp đang nằm trong mền ấm áp, nên rất kỳ quái, liền bật dậy chạy ra giếng trời xem, thấy Nhược Lan tỷ đang mặc y phục của thiếp, thay thiếp quỳ trên tuyết, toàn thân run bần bậc thì ra, tỷ ấy đã thế thiếp quỳ đó cả đêm.
Thiếp chạy đến ôm tỷ ấy khóc lóc, tỷ ấy bị cóng chân tay không nói gì được, thiếp ôm tỷ ấy về phòng, còn bản thân thì ra quỳ tiếp.
Trời sáng, thiếu phu nhân thấy thiếp không chết, lấy làm bất ngờ lắm, nên tha cho thiếp, và thế là thiếp đã vượt qua tràng tai nạn ấy.
Dương Thu Trì hậm hực mắng:
Hạ gia thật là độc ác!
Tần Chỉ Tuệ cười khổ, Các đầu ngón chân của Nhược Lan tỷ bị tê cứng bại cả đi, đổ bệnh hết một thời gian, suýt chút nữa chết.
Sau đó có một ngày, thiếu phu nhân bảo thiếp và Nhược Lan tỷ tỷ ra ngoài làm một chuyện.
Khi chúng tôi trở về thì trời đã tối rồi, trên đường đi có ngang qua của Dương gia thôn.
Chàng từ trong bóng tối phóng ra, khắp người nồng nặc mùi rượu, bắt lấy thiếp kéo vào đám lúa mì ở bên cạnh, định.
Thiếp sợ chết đi được, cố sắc kêu gào giãy giũa, vốn Nhược Lan tỷ tỷ đã chạy thoát rồi, nghe tiếng kêu của thiếp liền quay lại, dùng cục đất đập chàng.
Chàng nhào lại đè tỷ ấy xuống ruộng Lúc đó thiếp còn nhỏ, sợ quá rồi, nên chạy cho xa tìm chỗ trốn.
Từng hạt nước mắt to lăn dài xuống má Tần Chỉ Tuệ, Dương Thu Trì đau đớn ôm nàng, hy vọng có thể mang đến cho nàng chút an ủi.
Tần Chỉ Tuệ dựa vào người Dương Thu Trì, từ từ nói:
Trải qua thật lâu, mới thấy Nhược Lan tỷ lảo đảo khó nhọc đi đến.
Thiếp chạy ra đỡ tỷ ấy, câu đầu tiên tỷ ấy đã hỏi thiếp có thụ thương hay không, thiếp Tần Chỉ Tuệ không nói tiếp được nữa, bắt đầu thúc thít khóc.
Dương Thu Trì thầm cười khổ.
Sao tên Dương ngỗ tác đời trước của mình lại còn cường gian phụ nữ nữa chứ?
Thật đúng là bại hoại mà.
Như vậy thì ta làm sao đối mặt nhìn đời đây?
Rất may là chuyện này dường như không có ai biết.
Sau đó, thiếp phát hiện Nhược Lan tỷ thường len lén rời khỏi đại viện của Hạ gia, gần nửa ngày sau mới trở về, mỗi lần trở về thần sắc đều không ổn, mặt lại đỏ hồng.
Thiếp liền hỏi tỷ ấy tại sao, tỷ ấy không nói.
Có một lần thiếp lén theo phía sau, lúc ấy mới phát hiện, thì ra tỷ ấy đi ra ngoài là đến tương hội chàng.
A?
Dương Thu Trì giật mình, thì ra là Nhược Lan bị cưỡng gian rồi, lại cùng Dương ngỗ tác dính luôn!
Chờ khi tỷ ấy trở về, thiếp mới hỏi tỷ ấy vì sao?
Tỷ ấy bảo chàng đáp ứng sẽ chuộc thân cưới tỷ ấy về.
Sau đó, chàng trộm đồ của Hạ gia bị họ bắt được, đánh cho một trận, trói trong kho củi, chờ người nhà của chàng đem tiền đến chuộc.
Dương Thu Trì thầm thở dài, ta sao mà xui xẻo như vậy chứ a?
Nhược Lan tỷ tỷ lén thả chàng ra, cái khăn tay dính máu ấy chính là của Nhược Lan tỷ dùng để lau máu cho chàng.
Chàng lúc đó cầm lấy cái khăn ấy, thề nhất quyết sẽ cưới Nhược Lan tỷ.
Dương Thu Trì giờ đã hiểu rõ vì sao trong đêm tân hôn Tần Chỉ Tuệ uống rượu độc rồi, trong lúc nghĩ là mình sắp chết, mang cái khăn này ra đưa cho hắn xem, muốn cho hắn chết cho minh cho bạch.
Không ngờ Dương ngỗ tác đã chết rồi, còn người mà nàng gặp là hắn  một kẻ mượn thây Dương ngỗ tác để hoàn hồn, cái gì cũng không biết.
Tần Chỉ Tuệ nói tiếp:
Chàng về nhà trốn, sau đó mẹ của chàng đem tiền đến bồi thường, chuyện này mới êm xuôi.
Rồi lại một ngày, Nhược Lan tỷ ở ngoài trở về, trên mặt đầy vết thâm tím sưng vù.
Thiếp hỏi là vì cớ gì, truy mãi tỷ ấy mới nói, nói rằng tỷ ấy đã có con với chàng, nên đến tìm chàng nói mọi chuyện.
Chàng lại nói không có tiền chuộc thân cho tỷ ấy, bảo tỷ ấy đi tìm lang trung uống thuốc để bỏ đứa nhỏ.
Nhược Lan tỷ không chịu, chàng đã đánh tỷ ấy.
Dương Thu Trì vỗ đầu nói:
Ta sao lại khốn nạn như thế này!
Trong lòng lại nghĩ, lão tử thế cái tên Dương ngỗ tác này quả thiệt là xui tám đời tám kiếp mà.
Sau đó, Ân gia lão thái gia đến Hạ gia làm khách, nhìn trúng Nhược Lan tỷ, nói muốn cưới tỷ ấy làm tiểu thiếp, trong vài ngày sẽ đến nghênh thân.
Nhược Lan tỷ thà chết không chịu, len lén lấy hành lý đi tìm chàng, muốn cùng chàng tư bôn.
Nhưng ngày hôm đó tỷ ấy khóc lóc trở về, nói rằng chàng không muốn cùng tỷ ấy bỏ trốn.
Hạ gia phát hiện chuyện của hai người, liền giam lỏng tỷ ấy trong một vườn nhỏ, chờ Ân gia đến rước dâu.
Dương Thu Trì giật mình:
Ân gia?
Có phải là nhà Ân Đức trong Quảng Đức huyện này không?
Đúng rồi, có chuyện gì sao?
Tần Chỉ Tuệ hỏi.
Dương Thu Trì dường như cảm thấy trong này có điều gì đó không phải, nhưng không biết rõ không phải ở điểm nào, liền đáp:
Không có gì, nàng kể tiếp đi.
Tối hôm ấy, Nhược Lan tỷ nói với thiếp, tỷ ấy và chàng đã có cái duyên làm chồng làm vợ, thì cũng nên suốt đời có thủy có chung, tỷ ấy quyết không gả cho ai khác nữa.
Nhưng rất tiếc là chàng không chịu cùng tỷ ấy tư bôn, nên tỷ ấy không thể sống được nữa.
Tỷ ấy hận chàng đã hủy cả đời mình, xin thiếp hãy tim cách nào đó báo cừu giết chết chàng dùm tỷ ấy, để chàng xuống âm phủ nối lại duyên vợ chồng.
Cô ả Nhược Lan này cũng độc thiệt!
Dương Thu Trì thầm nghĩ.
Tần Chỉ Tuệ đưa mắt nhìn mộ phần:
Thiếp không muốn giết người, nhưng thiếp làm sao cự tuyệt đây?
Nhược Lan tỷ tỷ hai lần cứu mạng thiếp, cái mạng này của thiếp đáng ra chính là của tỷ ấy.
Vì tỷ ấy mà chết, cũng là chuyện nên làm.
Do đó thiếp thiếp đáp ứng luôn Nguyên thiếp tưởng hôm sau sẽ khuyên nhủ tỷ ấy, rồi giúp tỷ ấy lén trốn đi, không ngờ, ngay đêm khuya hôm đó, tỷ ấy đã đâm đầu xuống giếng trong vườn nhỏ đó chết điTần Chỉ Tuệ cúi đầu khóc nấc, nước mắt rơi lã chã xuống đất.
Mấy ngày trước, cha thiếp muốn gả thiếp đi để có chút ít tiền lễ vật, nên đã chạy vạy vay mượn chuộc thiếp ra, đến chỗ này nhờ bà mối tìm nhà nào giàu có để gã thiếp về, không ngờ vừa kịp biết tin mẹ của chàng muốn nạp thiếp cho chàng, nên thiếp nói với cha thiếp tới tìm bà mối Vương mang thiếp đến nhà chàng tính chuyện coi mắt.
Không ngờ nhà chàng rất vừa ý thiếp, lại cho cha thiếp nhiều tiềnDương Thu Trì tiếp lời:
Chỉ Tuệ của ta đẹp như vậy, đương nhiên vừa coi mắt là chịu liền.
Đừng nói là một trăm lượng, cha nàng đòi hai trăm lượng, ta cũng chịu dâng nữa à.
Tần Chỉ Tuệ nhoẻn miệng cười:
Chàng chỉ nói tốt để gạt thiếp thôi.
Ta nói đây là lời thật!
Tần Chỉ Tuệ cười cười, cúi đầu tiếp tục nói, Thành thân rồi, chàng đối với thiếp thật tốt, nhưng thiếp đã hứa với Nhược Lan tỷ tỷ rồi, đêm ấy, thiếp thiếp đã bỏ thuốc độc vào rượu hợp hoan.
Dương Thu Trì kỳ quái hỏi:
Nàng có thể lợi dụng lúc ta ngủ, giết chết ta rồi bỏ trốn, vì sao lại muốn chết cùng ta?
Tần Chỉ Tuệ quay đầu lại nhìn hắn rồi cụp hai bờ mi cong xuống:
Giết người đền mạng, thiếp còn chạy đi đâu được?
Vào nhà chàng rồi, thiếp đã tính không còn mạng để mà ra nữa.
