Khi đó Lưu Tống phụ trách một vụ án liên quan đến nội bộ cảnh sát, trong nội bộ cảnh sát có người cấu kết mưu đồ với tập đoàn tội phạm, không những khống chế camera giám sát an ninh của thành phố mà còn can thiệp thậm chí gây ra không ít vụ án lớn mà cảnh sát đang điều tra.
Lúc Lưu Tống truy ra được kẻ phản bội, Quý Dũng Quân báo cáo chuyện Bồ câu mất liên lạc hai tháng, cấp trên cực kỳ quan tâm, nói Quý Dũng Quân và Lưu Tống hợp tác, bí mật điều tra xem thân phận của Bồ câu đã bị lộ hay chưa, bố trí hành động của Phục ưng phải chăng cũng bị ảnh hưởng vì chuyện này.
Lưu Tống không tra ra được liệu nội gián trong đội cảnh sát có nhúng tay vào Phục ưng không, mà lúc này Quý Dũng Quân cũng nhận được một tin tức quan trọng của Bồ câu gửi đến – hoạt động buôn bán súng trái phép.
Quý Dũng Quân như nhặt được bảo bối, Bồ câu vẫn còn sống!
Nhưng khi nghĩ lại, ông lại lo lắng.
Lúc Bồ câu gửi tin tức này hoàn toàn không sử dụng ám ngữ của bọn họ.
Quy tắc liên lạc của Quý Dũng Quân và Bồ câu là Quý Dũng Quân không chủ động nhắn tin cho Bồ câu, giảm bớt rủi ro bại lộ của anh.
Nhưng khi Bồ câu nhắn tin tình báo cho ông sẽ dùng hình thức giao hàng nhanh để gửi đến dãy số giả lập đã định sẵn.
Mở đầu tin mỗi lần đều là:
Chọn món giao hàng nhanh.
Sau đó sẽ là đủ loại tên đồ ăn thức uống.
Mỗi cái tên đều có một ý nghĩa.
Sau khi nhắn tin xong, Bồ câu sẽ xóa tin nhắn trên di động của mình.
Mà tin nhắn lần này của Bồ câu lại là Chọn món giao hàng nhanh.
Phía sau lại trực tiếp nói:
Súng, thời gian, địa điểm.
Ở đây có hai khả năng.
Một là xác thực Bồ câu đã bại lộ, điện thoại của anh rơi vào tay Tổ ưng, Tổ ưng báo tin giả cho cảnh sát, muốn xác nhận thân phận của Bồ câu, thăm dò hành động của cảnh sát.
Cái còn lại là Bồ câu chưa bại lộ, nhưng tình cảnh của anh vô cùng nguy hiểm.
Anh chỉ có rất ít thời gian để mật báo ra bên ngoài bằng điện thoại, anh rất khẩn trương, không cách nào cẩn thận tổ chức ý nghĩa của biệt hiệu, thế là dùng ít chữ nhất để biểu đạt ý.
Hoạt động buôn bán súng phi pháp này chỉ diễn ra trong hai giờ, không kịp điều tra rõ ràng suy đoán kỹ càng, Quý Dũng Quân cược tin này là thật.
Quý Dũng Quân nhanh chóng báo cáo, rất nhanh cảnh sát đã tổ chức một nhóm nhỏ hành động cùng đội đặc công đến địa điểm bố trí giao dịch.
Quý Dũng Quân đã cược thắng.
Lần hành động này đại thắng, thu được một số lượng lớn súng ống, đạn dược tại chỗ, bắt được tám nghi phạm hai bên mua bán.
Căn cứ vào khẩu cung của nghi phạm, sau đó trong vòng một tháng cảnh sát ra tay nhiều lần, tiêu diệt mấy nhà kho chế súng ống bí mật, còn có nhà xưởng chế thuốc phiện, tiếp tục bắt thêm nhiều người.
Đây là vụ án quan trọng liên quan đến súng và thuốc phiện quy mô lớn nhất trong vòng ba năm nay của tỉnh.
Quý Dũng Quân và Bồ câu đã lập đại công.
Nhưng Quý Dũng Quân vẫn vô cùng lo lắng.
Ông đóng cửa phòng họp lại, thấp giọng nói với Lưu Tống:
Sắp một tháng nữa rồi, vẫn chưa tra ra thân phận của Kền kền.
Trong hiện trường giao dịch súng lần trước lọt mất hai tên, có lẽ là đàn anh lớn trong hội, nhưng đám lâu la bị bắt này lại không thể nói được tên thật của hai người này, một người là Dũng ca, một người Mãnh ca, toàn cái quỷ gì không.
Cũng không có điểm gì đặc thù, đều là tóc húi cua, mặt mũi nghiêm nghị, mắt không to không nhỏ, mũi không cao không thấp, phác họa chân dung gặp khó khăn.
Mấy lần hành động sau tuy chúng tôi có tra ra được cứ điểm và nhà xưởng của bọn chúng, nhưng phần lớn đồ trong đó đều đã dời đi rồi.
Bọn chúng vẫn giống như trước kia, bắt đầu biến mất rồi.
Chúng tôi cần nhiều thời gian hơn, nhưng tôi sợ Bồ câu không còn thời gian nữa.
Nghe được một lúc thì Lưu Tống đã hiểu, hành động giao dịch bị cảnh sát phá, nhà kho bị tiêu diệt, Tổ ưng chắc chắn sẽ hoài nghi có nội gián.
Sau vụ thương mại Kim Dương bị tra ra, Bồ câu bị áp chế hai tháng không thể chuyển tin tình báo, cho thấy có khả năng anh đã bị để mắt tới.
Mà tuy là hành động của tháng này thu hoạch rất lớn, nhưng vẫn như lúc trước chưa thể hoàn toàn diệt trừ Tổ ưng.
Kền kền còn trong tối, hắn có thời gian và sức lực để thanh lý môn hộ.
Bây giờ Bồ câu ở Tổ ưng thêm một ngày thì lại gần một bước với cái chết.
Hai giờ sáng hôm nay cậu ấy nhắn cho tôi cái này.
Quý Dũng Quân lấy điện thoại ra cho Lưu Tống xem.
Cẩn thận.
Lưu Tống nhìn chằm chằm hai chữ kia, chau mày.
Quý Dũng Quân nói:
Lão Lưu, nội bộ chúng ta thực sự không có người thông đồng với Tổ ưng chứ?
Kền kền lần nào cũng thoát được, nếu không phải nhận được tin từ trước thì hắn thật sự quá cao minh rồi.
Không tra ra được có liên quan.
Lưu Tống cũng cực kỳ để tâm việc này, ông chân thành nói:
Sau chuyện Phó cục Chúc, toàn tỉnh bị thanh tra gắt gao, cấp trên ai cũng bị quét một lần, ai cũng cẩn thận từng li từng tí, dù có may mắn thoát được cũng không dám ngoi đầu lên trong thời điểm này.
Hơn nữa, mức độ cơ mật của tài liệu về Bồ câu ngay cả tôi cũng chưa từng nhìn thấy.
Phó cục Nghiêm, anh, tôi, chỉ ba người chúng ta biết sự tồn tại của cậu ấy.
Lưu Tống lại nhìn điện thoại của Quý Dũng Quân:
Tại sao không phải giao hàng nhanh nữa?
Đây không phải là tình báo, đây là nhắc nhở.
Quý Dũng Quân nói.
Tín hiệu điện thoại thế nào?
Vẫn vậy, nhắn xong thì tắt máy.
Lưu Tống không nói nữa.
Trước đó Quý Dũng Quân từng nói với ông, Tổ ưng quản lý nghiêm ngặt, nội ứng Bồ câu hai năm bị yêu cầu đổi số điện thoại ba lần, mà hai lần sau đều là số do Tổ ưng cấp.
Bồ câu có lý do hoài nghi số điện thoại này sẽ bị giám sát, anh đành phải giấu cả điện thoại và sim điện thoại liên lạc với Quý Dũng Quân đi.
Thời điểm bình thường không cần tới đều trong tình trạng tắt máy.
Quý Dũng Quân nói tiếp:
Địa điểm mở máy của cậu ấy ở đường Hòa Bình.
Đường Hòa Bình.
Giang Húc Hồng theo sát Liễu Vân chạy đến đường đối diện, xông vào ngõ nhỏ.
Cô gái leo lầu kia bấu lấy lưới sắt phòng trộm của cửa sổ, cẩn thận dẫm lên mép trên cửa sổ phòng trộm ở lầu hai, ép người vào chuẩn bị leo xuống.
Cô nghe được động tĩnh, cúi đầu nhìn, mặt lộ vẻ kinh hãi.
Cái cúi đầu này khiến Giang Húc Hồng nhìn thấy rõ mặt cô, vẫn rất giống, nhưng chỉ là giống mà thôi.
Giang Húc Hồng cảm thấy không phải Trần Hân.
Bà nhìn về phía Liễu Vân.
Vẻ mặt Liễu Vân có chút sững sờ, Giang Húc Hồng không kịp nghĩ có phải bà quá thất vọng hay không thì thấy cô gái leo lầu kia làm rớt một thứ từ trên người xuống.
Một tiếng cộp vang nhỏ, đồ vật rớt ngay trước mặt Giang Húc Hồng.
Tim Giang Húc Hồng thót lên một nhịp, súng.
Cô gái kia càng bối rối, cô đè thấp người xuống, cố gắng tiếp cận Liễu Vân, run giọng nói:
Dì ơi, cứu con với.
Con bị lừa tới đây, bọn họ ép con tiếp khách.
Bọn họ có súng, nhân lúc bọn họ không chú ý con trộm súng chạy đi.
Cứu con với, cầu xin dì, giúp con báo cảnh sát được không?
Hốc mắt Liễu Vân tức khắc nóng lên, giang hai cánh tay về phía cô gái:
Con ơi!
Giang Húc Hồng lập tức lấy điện thoại ra báo cảnh sát.
Cô gái kia nhanh chóng tiếp tục leo xuống, Liễu Vân ở phía dưới đã chuẩn bị sẵn tư thế tiếp ứng cho cô.
Giang Húc Hồng vừa báo cảnh sát xong, một người đàn ông trẻ tuổi đột nhiên thò đầu ra từ cửa sổ lầu ba, nhìn thấy cô gái chạy trốn kia, hắn ta hét lớn một tiếng, chửi tục, sau đó bỗng nhiên lùi vào trong.
Cô gái kia bị dọa sợ thét lên, Liễu Vân cũng khẩn trương la to:
Nhanh, xuống đây.
Giang Húc Hồng theo quán tính gọi điện thoại cho Nghê Lam, bà vừa gọi điện thoại vừa quan sát xung quanh, muốn tìm người qua đường hỗ trợ.
Thiệu Gia Kỳ dồn sức đánh tay lái, sau khi rẽ phải nhấn ga chạy như bão táp:
Đồ gì!
Súng!
Con mẹ nó biết ngay mà!
Dính vào Nghê Lam thì không có chuyện gì tốt, coi vận may này!
Tuyệt rồi!
Đưa cô về nhà?
Lại còn mua bánh ngọt?
Dỗ tiểu công chúa?
Lại còn mua hai phần?
Nghê Lam không để ý tới lời phàn nàn của Thiệu Gia Kỳ, cô bò xuống chỗ ngồi phía sau, gập ghế sau lại, lấy ra một túi hành lý xách tay.
Chiếc xe này là Lam Diệu Dương tặng cho cô đi, có quần áo vật dụng thường ngày cô hay dùng.
Thiệu Gia Kỳ nhìn kính chiếu hậu thấy Nghê Lam đá giày cao gót ra, đổi sang giày thể thao.
Cởi áo vest ra, mặc vào áo khoác thể thao.
Miệng ngậm thun cột tóc, cột tóc đuôi ngựa rồi đeo khẩu trang lên.
Thiệu Gia Kỳ quả thực sắp phát điên, cô rống thật lớn tiếng:
Như vậy là không nhận ra em à?
Nghê Lam lại đội chiếc mũ lưỡi trai lên.
Thiệu Gia Kỳ lại rống lên:
Chúng ta có súng không?
Không có.
Thiệu Gia Kỳ:
Không kịp nói gì, hai người đã thấy Giang Húc Hồng.
Bà cùng một phụ nữ trung niên khác đang che chở cho một cô gái trẻ lùi về sau.
Cô gái kia cầm súng trong tay giơ ra phía trước, lớn tiếng thét lên.
Phía trước họ là hai tên thanh niên dáng vẻ lưu manh, trong tay bọn chúng cũng có súng.
Hai bên giơ súng về phía nhau nhưng không ai nổ súng.
Rất sợ.
Thiệu Gia Kỳ thầm nghĩ.
Hai tên đàn ông cũng không hoàn toàn muốn đuổi theo cô gái kia, bọn chúng giơ súng uy hiếp người xung quanh giãn ra, chạy về phía chiếc xe bên cạnh.
Thiệu Gia Kỳ còn chưa dừng xe xong đã nghe Nghê Lam hét lớn:
Mở cửa.
Thiệu Gia Kỳ nhấn xuống khóa, Nghê Lam đẩy cửa xe lao ra ngoài như một mũi tên.
Hai tên đàn ông đã chạy lên xe, người xung quanh trốn xa chừng nào thì tốt chừng đó.
Xe khởi động, một bóng người cao gầy lao đến, tay vung côn xoạt xoạt.
Xe đã bắt đầu chạy, Nghê Lam xông lên nắp capo xe, vung côn choang một tiếng về trước kính xe.
Kính xe bị bể, tên lái xe bị dọa đến kêu to.
Xe lái về phía trước, Nghê Lam lăn một vòng trên đỉnh xe theo quán tính, rơi xuống đất.
Chiếc xe kia chạy chệch ra vài phần, suýt chút va vào lối đi bộ.
Nhưng cuối cùng lái xe vẫn vững tay lái.
Nghê Lam té xuống đất lăn một vòng, nhảy lên một cái, côn đã tuột khỏi tay, cô cũng mặc kệ, chạy nhanh về phía chiếc xe.
Thiệu Gia Kỳ trợn mắt há hốc mồm, thấy Nghê Lam phất tay với cô kêu to:
Đuổi theo!
Ngăn hắn lại!
Mẹ nó!
Mẹ nó!
Thiệu Gia Kỳ nhấn chân ga đuổi theo.
Cô chỉ là một người quản lý thôi nha!
Chiếc xe bị mất kính của hai tên này bị những chiếc xe khác trong làn đường ngăn cản tốc độ, bọn chúng nhìn trong gương chiếu hậu thấy một chiếc xe đang đuổi tới, cùng một người phụ nữ!
Tốc độ chạy của Nghê Lam cực nhanh, cô dốc hết sức chạy, dọa ngừng mấy chiếc xe điện.
Thiệu Gia Kỳ cố gắng ngăn chiếc xe chạy trốn.
Chiếc xe kia chạy chưa xa, cuối cùng ngay khúc quẹo chỗ giao lộ tông họ va vào một biển quảng cáo ven đường.
Hai người đàn ông vội vàng đẩy cửa xe chạy trốn, Thiệu Gia Kỳ ở sau xe bọn họ lập tức giẫm phanh mới không đụng vào.
Nghê Lam đã đuổi tới!
Tay cô khẽ chống vào nắp sau xe nhảy qua, vừa khéo tóm được tên đàn ông vừa xuống xe từ ghế phụ.
Tên đàn ông kia còn không kịp phản ứng, súng đã bị Nghê Lam cướp.
Nghê Lam bẻ tay hắn, đá gối, chặt tay vào phần gáy, tất cả động tác chỉ trong một hơi thở, tên kia ngã xuống đất trong nháy mắt.
Tên đàn ông xuống từ ghế lái chớp mắt đã thấy Nghê Lam cầm súng chỉa vào hắn.
Tên kia nuốt nước miếng, cầm súng giằng co với Nghê Lam, cố gắng giả vờ hung ác quát:
Đứng yên, tao nổ súng đó.
Nghê Lam tới gần hắn, hoàn toàn có khí thế:
Lúc tao nghịch súng, mày còn chơi với bùn, mày nghĩ mày có thể nhanh hơn tao à?
Thiệu Gia Kỳ ôm ngực trong xe lo lắng nhìn tình cảnh trước mắt.
Nghê Lam thật sự có độc, một giây trước cô còn cảm thấy cô ấy phiền chết được, giờ lại cảm thấy cô ấy siêu đẹp trai.
Đẹp như thế cần gì đàn ông chứ.
Tên đàn ông cầm súng bị dọa đến run chân, vừa định nói gì thì trước mắt đã hoa lên, tay đau đớn, trời đất quay cuồng.
Nghê Lam đã tiến lại đủ gần, ra tay trong nháy mắt.
Cướp súng, gạt chân, đá xoáy.
Tên đàn ông bị đạp bay ra ngoài, ngã xuống đất không đứng dậy nổi.
Vừa rồi là tôi khoác lác ấy.
Hai tay Nghê Lam ước lượng hai cây súng, nói với tên kia:
Anh già hơn tôi vậy chắc chắn không thể nghịch bùn rồi.
Nhưng mà câu này thì thật, tôi đoạt súng chắc chắn nhiều hơn anh sờ vào nó.
Nghê Lam lôi hộp đạn của hai cây súng ra, quả nhiên bên trong không có đạn.
Số hiệu trên súng bị xóa đi rồi, nhìn súng có vẻ là loại tự lắp, muốn truy ra nguồn gốc sợ là không dễ dàng.
Nghê Lam nhíu mày, không biết hai tên đàn ông này lấy được súng từ đâu.
Tội phạm phổ thông không thể biết đường lấy được đồ như vậy.
Hơn nữa nhìn thân thủ phản ứng của bọn họ, tư thế cầm súng, hẳn là chưa được huấn luyện gì.
Ít nhất, cơ hội dùng súng không nhiều.
Tiếng còi xe cảnh sát từ xa vọng đến, cảnh sát tới rồi.
Nhóm quần chúng vây quanh hai tên tội phạm như xem khỉ giãn ra, giao hai người này cho cảnh sát.
Còn có người báo cáo với cảnh sát:
Đồng chí cảnh sát, là Nghê Lam đánh nhau với bọn họ, còn đoạt súng của bọn họ.
Chính là cô gái đang đứng bên kia đeo khẩu trang đội mũ lưỡi trai che chắn cẩn thận ấy.
Cụ thể xảy ra chuyện gì đồng chí phải hỏi cô ấy.
Nghê Lam:
Thiệu Gia Kỳ:
Mấy vị cảnh sát còng tay hai tên đàn ông kia lại, áp tải ra xe.
Hai cảnh sát khác đi tới chỗ Nghê Lam.
Nghê Lam đi theo bọn họ lên một xe cảnh sát, Thiệu Gia Kỳ theo sát.
Nghê Lam kể lại tình huống cho cảnh sát, nộp hai cây súng.
Còn nói tình hình súng ống và khả năng ứng đối, bản lĩnh, tình huống của hai người kiaCảnh sát ghi chép lại cẩn thận, nói cảm ơn Nghê Lam và Thiệu Gia Kỳ đã hỗ trợ, vụ án liên quan tới súng tính chất nghiêm trọng, e là còn cần các cô đến cục cảnh sát chính thức lấy khẩu cung một lần nữa.
Nghê Lam và Thiệu Gia Kỳ đương nhiên đều nói không thành vấn đề.
Nghê Lam nói:
Chúng tôi còn một đồng nghiệp ở trước tòa nhà đó, đang ở với người bị hại.
Cảnh sát gật đầu:
Đồng nghiệp của chúng tôi cũng ở đó rồi.
Nghê Lam chỉ thấy ba chiếc xe cảnh sát, vì vậy nói:
Sợ là còn phải gọi tiếp viện.
Giăng dây cảnh giới, bảo vệ hiện trường.
Có phải bọn họ chỉ có hai người không, tình huống trong tòa nhà thế nào, còn người bị hại nào bị giam cầm hay không.
Phải nhanh chóng điều tra, kiểm tra dấu vết hiện trườngThiệu Gia Kỳ đá vào chân Nghê Lam một phát.
Nghê Lam ngậm miệng lại, nuốt câu cẩn thận bọn họ tiêu hủy chứng cứ vào trong.
Cảnh sát kia rất hòa nhã, cười cười nói:
Cảm ơn cô, công dân tốt.
Chúng tôi đã báo cáo tình hình lên cấp trên, gọi tiếp viện rồi.
Miệng Nghê Lam càng ngậm chặt hơn.
Thiệu Gia Kỳ nhanh chóng nói với cảnh sát:
Chúng tôi nhất định sẽ toàn lực phối hợp.
Các anh cứ làm việc trước đi, chúng tôi chờ trong xe, có tình huống gì thì cứ gọi chúng tôi.
Cảnh sát kia đáp lời, Thiệu Gia Kỳ kéo Nghê Lam trở lại trong xe chờ.
Thiệu Gia Kỳ đã đậu xe ở đầu hẻm nhỏ.
Nghê Lam nhìn thấy Liễu Vân ôm một cô gái giống Trần Hân cùng cảnh sát tiến vào ngõ nhỏ, Giang Húc Hồng thấy Nghê Lam quay lại thì nhanh chóng đi qua nói cảnh sát đã lấy khẩu cung sơ bộ rồi, cô gái kia tên Dương Hiểu Phương, cô ấy nói trông chừng họ chỉ có hai người đàn ông kia, trên lầu còn có một cô gái bị nhốt nữa.
Cảnh sát lên lầu ba xác nhận lại tình huống, bây giờ cần dẫn Dương Hiểu Phương đi xác nhận hiện trường.
Vậy là không phải Trần Hân?
Nghê Lam hỏi.
Không phải, nhìn giống thôi.
Giang Húc Hồng nói:
Dì với hai người họ cùng lên.
Liễu Vân rất kích động, dì để ý bà ấy một chút.
Nghê Lam đồng ý.
Giang Húc Hồng nhanh chóng đuổi kịp Liễu Vân, cùng nhau tiến vào tòa nhà kia.
Có cảnh sát giăng dây phong tỏa ở đầu hẻm nhỏ, lúc này có hai xe cảnh sát đuổi tới, mấy cảnh sát xuống xe, hỗ trợ duy trì trật tự hiện trường.
Thiệu Gia Kỳ quan sát chung quanh, chợt thấy Nghê Lam nhìn chằm chằm mình không hài lòng.
Thiệu Gia Kỳ giang tay, rất vô tội.
Nghê Lam bị sao vậy, vừa rồi cô rất anh dũng rồi nha!
Hơn nữa cũng không phải cô chế giễu cô ấy là công dân tốt, tự cô ấy là cái kiểu có cố sức cỡ nào cũng không giành được giải gì trong ngành giải trí ngoài giải này.
Nghê Lam bắt đầu nói chuyện:
Sao chị lại đậu xe sau xe bọn họ?
Lẽ ra phải chắn trước xe bọn họ chứ.
Thiệu Gia Kỳ:
Phía sau họ còn có xe khác, lui cũng không lui được, bọn họ chỉ có thể lách nghiêng qua chỗ này mới lao ra được Nghê Lam khoa tay vẽ vẽ trong không trung vị trí đầu phố:
Cho nên chị phải ngăn cản chỗ này mới được.
Bọn họ có súng.
Thiệu Gia Kỳ tức giận, Người bình thường đều sẽ dừng đằng sau, không ai lại đi lách xe đằng trước họng súng nha.
Chặn đường xong chị có thể xuống xe ngay, lấy thân xe che cho mình.
Lỡ như không chặn được vẫn có thể leo lên xe đuổi theo tiếp.
Cái này gọi là vừa có thể tiến vừa có thể thủ.
Thiệu Gia Kỳ:
Lần này là chúng ta gặp may, hai tên ngu đó lái xe không giỏi.
Bằng không thì quá nguy hiểm, suýt chút nữa em không đuổi kịp rồi.
Như vậy mà gọi là suýt chút nữa không đuổi kịp sao?
Em gái em như con bò kích động đằng sau bị kiếm dí đằng trước có người vung vải đỏ vẫy vẫy thì có, trạng thái này chắc chắn không thể không đuổi kịp.
Em rảnh sẽ huấn luyện thêm cho chị.
Nghê Lam nói.
Em rảnh thì luyện nhảy chút đi.
Thiệu Gia Kỳ lại chế giễu cô.
Nghê Lam nhìn cô chằm chằm.
Thiệu Gia Kỳ quyết định tìm đường lui cho hai người:
Chị mua cho em hai cái bánh ngọt.
Nghê Lam:
Ý là ăn no rồi luyện đó hả?
Mợ nó.
Thiệu Gia Kỳ lấy điện thoại ra hung dữ nói:
Chị gọi điện tho Lam tổng.
Cái gì mà cô ấy cực kỳ sợ người nào thích cô ấy, toàn gạt người.
Lại đi cáo trạng.
Nghê Lam nói thầm, cũng lấy điện thoại ra cầm chơi.
Trên lầu trong hẻm nhỏ, Dương Hiểu Phương ngân ngấn nước mắt miêu tả tình huống mình bị bắt giữ cho cảnh sát.
Cô làm kinh doanh nhỏ, bán mỹ phẩm, lên mạng kết bạn trò chuyện, nửa tháng trước người bạn đó lừa cô nói có mối cho cô làm ăn, hẹn cô gặp mặt, cô liền tới.
Không ngờ vừa lên lầu đã bị bắt nhốt lại ngay, bọn họ đánh đập cưỡng hiếp cô, còn nói muốn đưa cô đến khách sạn tiếp khách.
Dương Hiểu Phương muốn tiếp tục sống liền giả vờ thuận theo.
Cô quan sát kỹ tình hình trong phòng, hôm nay nhân lúc bọn họ sơ suất liền trộm một khẩu súng của bọn họ, nghĩ rằng nếu như bị phát hiện thì sẽ liều mạng với chúng, dù sao cô chết rồi cũng không cần quay lại đó.
Hơn nữa nếu như cô có thể trốn được, cô sẽ trực tiếp đi báo cảnh sát, có thể đưa ra bằng chứng nhóm tội phạm này có súng, có lẽ cảnh sát sẽ coi trọng hơn.
Dương Hiểu Phương leo ra khỏi cửa sổ phòng chạy trốn, vừa lúc đụng phải mấy người Liễu Vân.
Dương Hiểu Phương nói đến chỗ đau lòng thì khóc không thành tiếng.
Liễu Vân thương xót ôm chặt cô vào lòng.
Giang Húc Hồng đồng cảm với cảnh ngộ của Dương Hiểu Phương, cũng khâm phục sự dũng cảm của cô.
Cảnh sát cẩn thận hỏi kỹ tình huống, nghiêm túc ghi chép lại.
Thiệu Gia Kỳ gọi điện thoại kể lại chuyện xảy ra cho Lam Diệu Dương.
Lam Diệu Dương cúp máy rất nhanh, gọi cho Nghê Lam.
Nghê Lam hào hứng kể lại một phen chuyện trải qua cho anh, sau đó nói:
Em nói anh biết, số phận xác định Liễu Vân là quý nhân của cô gái kia.
Trùng hợp như vậy, tụi em còn cứu được cô ấy.
Anh không cần qua đâu, chút nữa lấy khẩu cung xong tụi em về liền.
Nghê Lam kể xong cho Lam Diệu Dương, vừa mới tắt điện thoại, liền nghe Thiệu Gia Kỳ thét lớn một tiếng:
Nghê Lam!
Gì vậy?
Không phải em nói em không đụng vào Weibo sao?
Lúc ấy trả lời chị thì đúng là không đụng.
Qua lúc đó rồi em liền lên đăng thể hiện quan điểm một chút.
Quan điểm?
Thiệu Gia Kỳ dí điện thoại vào mặt Nghê Lam, Em đọc thử xem, cái này gọi là quan điểm hay là uy hiếp?
Nghê Lam lại còn đọc lại một lần lời mình viết, thẳng thắn hùng hồn:
Tôi biết video này dùng điện thoại của hãng nào quay, tôi biết anh dùng app nào để chỉnh sửa.
Tôi biết IP của anh, địa chỉ của anh.
Tôi còn có thể tìm ra thông tin cá nhân của anh.
Trong một tiếng đồng hồ tốt nhất là đi tự thú, nếu không thì không có đơn giản vậy đâu.
Thiệu Gia Kỳ:
Thật là chọc điên cô mà.
Em hơi chém gió rồi đấy!
Thấy mình chưa đủ đen à!
Nghê Lam rất thành khẩn:
Làm gì có, em nhận thức bản thân rất rõ ràng.
Nghe lời em có mà quỷ kéo!
Thiệu Gia Kỳ dữ dằn:
Xóa cho chị!
Xóa thì xóa.
Nghê Lam nghe lời xóa thật.
Nhưng Thiệu Gia Kỳ không có cảm động chút nào:
Bây giờ em xóa cũng vô dụng, người ta chụp màn hình lâu rồi.
Vậy nên?
Nghê Lam cũng không phục:
Chị kêu em xóa làm quái gì?
Chị Thiệu Gia Kỳ bị nghẹn.
Cô mở Weibo.
Hôm nay thật sự là lễ hội của nhóm anti Nghê Lam, đủ thể loại mặt troll, biểu cảm trong điệu nhảy của Nghê Lam trong video đều được ra lò, phối với chữ viết trào phúng, hiệu quả thực sự.
Hình tượng biểu diễn nghệ thuật của Nghê Lam trước đây đã rất hạn chế vì một chuỗi sự kiện liên tiếp, bây giờ lại càng gian nan hơn chút, sợ là chỉ có thể diễn võ thuật hài thôi.
Thiệu Gia Kỳ lại lướt Weibo của Nghê Lam một lần nữa, suýt chút nữa lại không thở được.
Nghê Lam đã xóa bài viết kia rồi, nhưng cô lại đăng một bài viết khác:
Ngại quá, vừa nãy tôi bị hack nick, hihi, hihi, hihi, hihi.
Em không thể không nói gì sao!
Thiệu Gia Kỳ muốn đánh chết cô.
Đây không phải là em muốn cứu chữa chút sao.
Cái này của em gọi là khiêu khích.
Thiệu Gia Kỳ muốn đập điện thoại vào mặt Nghê Lam, để cô đọc lại kỹ một chút mọi người nói thế nào.
Nghê Lam bị hack nick cũng đáng tin y như cái miệng dẻo của đàn ông.
Lam ca:
Tôi biết video này dùng điện thoại của hãng nào quay, tôi biết anh dùng app nào để chỉnh sửa.
Tôi biết IP của anh, địa chỉ của anh.
Tôi còn có thể tìm ra thông tin cá nhân của anh.
Trong một tiếng đồng hồ tốt nhất là đi tự thú, nếu không thì không có đơn giản vậy đâu.
Bình luận đầu tiên này được bàn nhiều nhất, xếp ở vị trí đầu tiên.
Nghê Lam vừa đọc vừa không phục, vừa tính trả lời thì Thiệu Gia Kỳ lấy lại điện thoại của cô, lúc này WeChat của Nghê Lam nhảy ra một tin nhắn mới.
Lý Mộc:
Nghê Lam, không phải tôi làm đâu.
Thiệu Gia Kỳ:
Xí, muốn được chú ý gì đây.
Lý Mộc, chó săn số một ngành giải trí, không có thông tin gì anh không đào được, không có việc riêng tư gì anh không chụp được – đó là trước kia, sau này kỹ năng thần kỳ này bị thêm một dấu móc, ngoại trừ Nghê Lam.
Nghê Lam cũng thấy tin nhắn này, nói với Thiệu Gia Kỳ:
Lý Mộc nhất định có chuyện gì nhờ em đây.
Đừng để ý đến anh ta.
Đừng thế, mọi người đều là bạn mà, biết đâu ảnh cho em tiền thì sao.
Quả nhiên tin tiếp theo của Lý Mộc lại tới:
Lâu rồi cô không có hot, bây giờ là cơ hội tốt, lên chương trình trực tiếp của tụi tui một lần đi.
Nghê Lam nhắn lại cho anh:
Anh liên hệ với người quản lý của tôi bàn giá catse nha.
Thiệu Gia kỳ trợn trắng mắt, không muốn quan tâm hai người này.
Sói hoang với chồn cùng nhau lên trực tiếp?
Ha ha.
Nghê Lam, không ấy em rút khỏi ngành giải trí đi.
Thiệu Gia Kỳ tận tình khuyên bảo, dù sao em cũng không có nghiêm túc muốn hoạt động trong ngành này.
Nghê Lam nhíu mày:
Trước khi em nổi tiếng chị khuyên em thì tốt biết bao, bây giờ không kịp rồi.
Bạn trai em là lão đại ngành giải trí nha, em tự mình muốn rời khỏi ngành không phải anh ấy rất mất thể diện sao.
Hơn nữa em muốn cùng làm việc với Lam Diệu Dương.
Thiệu Gia Kỳ không còn gì để nói.
Nghê Lam còn nói:
Hơn nữa, em quen Lam Diệu Dương, rời ngành giải trí hay không cũng không có khác biệt gì.
Mọi người đều nhận ra em, có chủ đề gì là xào chủ đề đó.
Cực kỳ có lý, Thiệu Gia Kỳ nói không lại rồi.
Nghê Lam đang định nói thêm gì thì lúc này thấy một gương mặt quen thuộc:
A, Âu Dương Duệ cũng tới rồi.
Thiệu Gia Kỳ vội quay đầu nhìn, thấy Âu Dương Duệ đi về phía bên này, một cảnh sát ra đón, dường như đang kể lại tình huống cho anh.
Thiệu Gia Kỳ kéo kính xe xuống, nghe thấy Âu Dương Duệ hỏi:
Nghê Lam với quản lý của cô ấy ở đây sao?
Thiệu Gia Kỳ nhanh chóng xuống xe chạy tới, lịch sự nói:
Ở đây, ở đây, chào anh, tôi là Thiệu Gia Kỳ.
Cảnh sát Âu Dương, trước đây chúng ta có gặp qua.
Âu Dương Duệ lúc này mới nhìn thấy xe Nghê Lam.
Nghê Lam kề sát cửa sổ vẫy tay với anh:
Đã lâu không gặp, cảnh sát Âu Dương.
Âu Dương Duệ khẽ gật đầu với Nghê Lam, lại cười cười lịch sự với Thiệu Gia Kỳ:
Tôi nhớ ra cô.
Ngại quá, xin chờ một chút.
Thiệu Gia Kỳ thấy Âu Dương Duệ đi xa mấy bước, lấy điện thoại ra bấm số, một lát sau đối phương nhận điện thoại, Âu Dương Duệ nói:
Lam Diệu Dương, anh ở đâu vậy?
Thiệu Gia Kỳ:
Cô chuyển hướng sang Nghê Lam, giơ hai tay ra, người quản lý như cô bị làm lơ sao?
Nghê Lam cũng nhướn mày tỏ vẻ oan ức với cô:
Em cũng rất phẫn nộ.
Thiệu Gia Kỳ khinh khỉnh nhìn cô.
Cút ngay cho chị.
Âu Dương Duệ còn nói với Lam Diệu Dương:
Liên quan đến súng ống thì cục thành phố sẽ tiếp nhận.
Tôi sẽ đưa Nghê Lam về lấy khẩu cung trước, tốt nhất anh cũng nên ở đó.
Ok, vậy chúng ta gặp ở cục thành phố.
Cục cảnh sát thành phố.
Nghê Lam vừa tới nơi là vẫy chào khắp nơi, rất nhiều người quen, không ít bạn bè.
Khen người này dạo này tóc nhiều hơn, khen người kia da đẹp rồi, lại còn gọi điện thoại cho cô bạn đáng tin Quan Phàn:
Ai ya, khó lắm mới tới một chuyến mà chị không có ở đây.
Có hoa khôi cảnh sát nói đùa với Nghê Lam:
Đại minh tinh đến rồi!
Cô là nghi phạm hay là nhân chứng?
Này.
Nghê Lam không hài lòng:
Tôi có nhận bằng khen công dân chính nghĩa đó.
Sao có thể là nghi phạm được.
Hoa khôi kia cười ha ha:
Vậy thì có thể mời cô uống cà phê quý của đội chúng tôi.
Cà phê hòa tan à?
Hoa khôi càng cười lớn tiếng.
Thiệu Gia Kỳ hoàn toàn không thể hiểu nổi cuộc đối thoại ấy mắc cười chỗ nào.
Cục cảnh sát là nơi mà có đi qua vì bất kỳ lý do gì đi chăng nữa cũng làm cô cảm thấy khẩn trương.
Nhưng thấy Nghê Lam lại bắt đầu đắc chí nói đùa vui vẻ với các bạn cảnh sát, Thiệu Gia Kỳ muốn trợn mắt cũng trợn không nổi nữa.
Thiệu Gia Kỳ lại lướt Weibo theo thói quen nghề nghiệp, lúc này cô lại thấy tin tức mới liên quan tới Nghê Lam.
Chính là chuyện truy đuổi phần tử có súng trên đường Hòa Bình.
Người quay phim vốn là phát hiện có cô gái muốn nhảy lầu, lưu manh đuổi tới, nhìn có vẻ rất kịch tính, thế là len lén dùng di động của mình quay lại.
Lưu manh phát hiện cô gái có người giúp đỡ, lại cầm súng với tư thế liều mạng như vậy, liền bối rối chạy trốn.
Cảnh quay này rất nhanh, người quay clip cũng trốn đi, cho nên ống kính bị rung mạnh.
Sau đó thì Nghê Lam xuất hiện.
Góc quay của người này là đằng sau xe tên lưu manh, cho nên anh ta quay được Nghê Lam nhảy lên capo xe quất côn vào kính xe, sau đó lăn xuống đất rồi lại nhanh chóng vọt lên, hình ảnh hồ hởi truy cản.
Người quay clip có chút quá khích đuổi theo nhưng tốc độ kém Nghê Lam quá nhiều, đành phải đứng ở đó:
Wow wow thấy không, siêu nhanh, quá nhanh bla bla.
Anh ta đuổi không kịp, ống kính liền chuyển qua cô gái kia.
Sau đó thì Giang Húc Hồng phát hiện ra anh ta, kêu lên:
Đừng quay nữa, không được quay.
Liễu Vân ôm cô gái kia vào lòng, dùng thân thể che chắn gương mặt cô.
Người quay clip liền dừng lại.
Còn vài hình ảnh khác chính là chụp sau khi Nghê Lam chế ngự lưu manh để mọi người giữ chặt tên bắt cóc, Nghê Lam đứng ở bên cạnh, cũng bị người ta chụp được.
Quá trình này không có quay được clip, toàn bộ đều là ảnh chụp ở phần bình luận, có người nói là thật, có người nói là lừa đảo.
Thiệu Gia Kỳ cảm thấy Nghê Lam sẽ không để tâm những bình luận đó.
Nhưng có một số bình luận có lẽ Nghê Lam sẽ không vui vẻ gì mà đọc.
Tôi nói chớ, ai cũng khen Nghê Lam đẹp, tôi lại thấy chẳng đẹp.
Hơn nữa gu ăn mặc của cô ta quá kém, quần tây lại đi với giày thể thao, hahahaha, xấu dã man.
Thật chứ, áo thun bóng chày mà phối với quần tây thì xấu đệ nhất luôn, cô ta nghĩ gì vậy.
Không phải chứ, người này đeo khẩu trang đội nón rất kỹ, sao mấy người lại nhận ra là Nghê Lam?
Ok thôi, nếu không phải là Nghê Lam, tôi rút lại mấy lời nhận xét đó.
Thiệu Gia Kỳ ra khỏi Weibo này, lại chuyển sang tài khoản khác, có người kết nối được video quay trước đó với mấy tấm hình chụp sau này.
Trang phục của Nghê Lam giống nhau, xác nhận là cùng một bộ.
Mấy fan kia của Nghê Lam lại bắt đầu chém gió Lam ca của tôi thật siêu, Nghê Lam cực kỳ đẹp trai, vv, nhưng cũng có người không để ý đến Nghê Lam mà quan tâm hơn tới vụ án xảy ra, cô gái trẻ kia tại sao phải nhảy lầu chạy trốn.
Mấy bình luận phía dưới này gồm đủ loại suy đoán, độ hot cực cao.
Thiệu Gia Kỳ còn chưa xem xong đã có cảnh sát đi qua nói cô đi lấy khẩu cung.
Nghê Lam và Thiệu Gia Kỳ lần lượt được cảnh sát tra hỏi.
Câu hỏi xoay quanh tại sao các cô lại xuất hiện ở hiện trường, trước khi đến hiện trường đã xảy ra chuyện gì, có biết gì về tình huống hiện trường lúc đó không.
Có quen biết với Liễu Vân, Giang Húc Hồng, Dương Hiểu Phương hay không, có quan hệ gì.
Có biết hai phần tử có súng kia hay không, vv.
Câu hỏi đặt ra rất cẩn thận, còn hỏi đi hỏi lại rất nhiều lần.
Sau khi ra ngoài, Thiệu Gia Kỳ cảm thấy rất mệt.
Vừa trở lại phòng chờ đã thấy Lam Diệu Dương đến rồi, mà dường như Nghê Lam cũng vừa mới ra không lâu, bởi vì chưa thấy cô đụng vào bánh ngọt trước mặt.
Quả nhiên Lam Diệu Dương là một anh bạn trai tận tâm, mua một ly cà phê tự pha cao cấp, lại còn có đồ ăn vặt.
Thiệu Gia Kỳ cũng bái phục, đôi tình nhân này thật chẳng coi cục cảnh sát là chỗ nghiêm túc gì.
Thấy sắc mặt Thiệu Gia Kỳ không tốt, Nghê Lam nói:
Mệt rồi hả, uống ly cà phê đi, nè, bánh này cho chị.
Có phải là hỏi tới hỏi lui không, bọn họ là vậy đấy, chút nữa còn đem đối chiếu khẩu cung của tất cả chúng ta một lượt, xem có chỗ nào sơ hở không.
Cảnh sát phá án không dễ dàng, rất nhiều chi tiết phải hỏi phải tra, quá trình từng bước một, thà chậm một chút còn hơn có sơ sót, chứ không hậu họa khôn lường.
Bây giờ Âu Dương Duệ không rảnh, bên chỗ dì Hồng còn phiền phức hơn tụi mình.
Tụi mình chờ một chút, chị không cần vội.
Thiệu Gia Kỳ:
Bạn Nghê Lam à, bạn lại có thể lý lẽ rõ ràng hiền lành khéo hiểu lòng người vậy à?
Là vì có bánh ăn hay là vì có Lam tổng ở bên cạnh?
Thiệu Gia Kỳ chào Lam Diệu Dương, cảm ơn Nghê Lam, rồi ngồi xuống một bên.
Cô lại lặng lẽ lướt Weibo, xem thử mọi người bình luận chuyện của Nghê Lam hôm nay tới bộ dạng gì rồi.
Kết quả, không còn gì.
Thiệu Gia Kỳ rất kinh ngạc, cô dùng tất cả từ khóa đều không tìm ra.
Không còn gì.
Video, hình ảnh, nội dung bài viết các loại liên quan tới chuyện hôm nay đều không còn.
Có người còn rên rỉ nói có gì giỏi hơn người, Nghê Lam siêu quá rồi, cái này gọi là ngon à?
Có bản lĩnh thì cô xóa hết mọi thứ của mình trên mạng đi.
Thiệu Gia Kỳ nhíu nhíu mày, cô nhìn nhìn Nghê Lam và Lam Diệu Dương.
Hai người đang to nhỏ thảo luận hệ thống an ninh của Blue, dường như không để ý tới việc này.
Có lẽ là Lam Diệu Dương kêu bộ phận PR xử lý rồi.
Thiệu Gia Kỳ quyết định đợi chút nữa mới hỏi.
Lại chờ thêm rất lâu, cuối cùng Âu Dương Duệ cũng xuất hiện.
Anh nhìn ba người trong phòng chờ, cuối cùng ánh mắt dừng nơi Lam Diệu Dương.
Lam Diệu Dương liền nói với Thiệu Gia Kỳ:
Chị đi xem bên dì Hồng lấy khẩu cung xong chưa.
Nếu như bên dì ấy kết thúc rồi, chị đưa dì ấy về nhà trước đi.
Thiệu Gia Kỳ đồng ý rồi đi.
Lúc này Âu Dương Duệ mới ngồi xuống, nói với Lam Diệu Dương và Nghê Lam:
Xin lỗi, có chút tình huống mới nên kéo dài thời gian chút.
Xảy ra chuyện gì?
Lam Diệu Dương hỏi anh.
Tháng trước phó cục phá một vụ án giao dịch súng ống quy mô rất lớn.
Hôm nay Nghê Lam nói với cảnh sát tại hiện trường là hai khẩu súng kia là loại tự lắp, hơn nữa chúng tôi cũng đang điều tra sơ bộ căn phòng thuê kia, số căn cước của người thuê nhà trên hợp đồng chủ nhà báo lại chính là nghi phạm liên quan đến chợ đen giao dịch súng ống kia.
Vậy sao phải gọi Lam Diệu Dương tới?
Nghê Lam rất chú ý chuyện này.
Là không tin ai vậy?
Âu Dương Duệ nói:
Cảnh sát hiện trường nói cô và đồng nghiệp có mặt lúc đó là do nhận ủy thác của người phụ nữ tên Liễu Vân, giúp bà ta xác nhận con gái mình có qua đời hay không.
Hiện tại Dương Hiểu Phương đã bị cuốn vào vụ án này nên tương đối nhạy cảm, do đó tôi phải xác nhận với hai người chi tiết từ đầu đến cuối của chuyện ủy thác này.
Còn nữa, về công về tư tôi đều phải nhắc hai người một chút, vụ án này thuộc về vụ án đặc biệt của tổ chức phạm tội, hi vọng hai người không cần vì bất kỳ lý do gì, bất kỳ sự hiếu kì gì, xâm nhập vào hệ thống của chúng tôi để tìm hiểu tình hình vụ án này.
Câu nói sau cùng kia là nói với ai thì mọi người đều rất rõ.
Được, chúng tôi biết rồi.
Lam Diệu Dương nghiêm túc xác nhận.
Anh thoáng nhìn Nghê Lam, Nghê Lam cũng ngồi nghiêm túc, đồng thanh với Lam Diệu Dương:
Biết rồi.
Còn gì khác chúng tôi phải chú ý không?
Lam Diệu Dương hỏi lại.
Hôm nay Nghê Lam truy đuổi tội phạm ở đường Hòa Bình bị người ta quay phim, đồng thời cũng quay cả người bị hại.
Vì để điều tra vụ án được thuận lợi và bảo vệ đời tư của người bị hại, chúng tôi đã sắp xếp cảnh sát an ninh mạng xóa bỏ tất cả nội dung liên quan, video, ảnh chụp hiện trường vụ án.
Có thể sẽ có chút ảnh hưởng từ dư luận, hi vọng hai người có thể giúp đỡ dẹp yên.
Ok.
Lam Diệu Dương gật đầu, Tôi sẽ kêu phòng PR phối hợp.
Chuyện này bên công ty chúng tôi sẽ không nhắc tới, ký giả hay bên marketing chúng tôi sẽ xử lý.
Nghê Lam cũng sẽ không tuyên bố bất kỳ thông tin gì trên mạng.
Nghê Lam ngồi bên cạnh gật đầu ngoan ngoãn.
Âu Dương Duệ cười:
Vậy thì cảm ơn nhiều rồi.
Cho nên mới tìm Lam Diệu Dương đó, xử lý sự việc đơn giản hơn nhiều.
Nghê Lam nhìn nụ cười của anh có chút khó chịu:
Được rồi, yêu cầu của anh chúng tôi đều đáp ứng rồi, trong chuyện này có gì anh có thể nói cho chúng tôi rõ trước được không.
Tôi nghe dì Hồng nói, Dương Hiểu Phương rất giống con gái của Liễu Vân.
Liễu Vân ở hiện trường rất kích động.
Sau này bà ấy quay lại tìm chúng tôi, chúng tôi cũng phải giải thích rõ.
Tôi cho Dương Hiểu Phương lấy khẩu cung xong rồi.
Cô ta không phải con gái Liễu Vân, chuyện này rất rõ ràng.
Cho nên vụ án của Dương Hiểu Phương và việc Liễu Vân ủy thác hai người điều tra không liên quan, cô không cần phải giải thích cho bà ấy.
Âu Dương Duệ nói:
Dương Hiểu Phương là nhân chứng quan trọng của vụ án này, phó cục tỉnh đã phái người tới tiếp nhận, sẽ chuyển Dương Hiểu Phương qua đó.
Vụ án này do phó cục tỉnh phụ trách.
Nghê Lam và Lam Diệu Dương liếc nhìn nhau một cái.
Sao nghe giống như một vụ án lừa bán bình thường nhưng phía sau có nhiều âm mưu.
Âu Dương Duệ lại nói:
Tuy lai lịch của Dương Hiểu Phương rõ ràng, không liên quan gì đến Liễu Vân, nhưng cô ta là cô nhi, chỉ có một chú họ xa ở quê, nhiều năm rồi không quan tâm đến cô ta.
Cô ta không có người thân ở thành phố, cũng không có bạn bè.
Trước đó cô ta buôn bán nhỏ, bán loại sản phẩm không có nguồn gốc xuất xứ.
Tiền không kiếm được bao nhiêu, cuộc sống cũng không tốt, sau đó lại trải qua chuyện như vậy.
Bây giờ Liễu Vân cứu cô ta, biểu hiện quan tâm với cô ta, cô ta sinh ra chút tâm lý ỷ lại cũng là dễ hiểu.
Liễu Vân có lẽ cũng sẽ sinh tâm lý dời tình thương tới chỗ cô ta, sẽ quan tâm cô ta như con gái.
Sau này có lẽ sẽ có ủy thác khác cho văn phòng của chúng tôi?
Lam Diệu Dương đã hiểu.
Âu Dương Duệ gật đầu:
Ví dụ sẽ nhờ hai người điều tra rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, tại sao chỉ là một vụ án lừa bán cưỡng hiếp lại chuyển Dương Hiểu Phương tới lui, tại sao lại tra hỏi cô ta trong thời gian dài như vậy, tại sao lại phải có biện pháp bảo vệ cô ta, vân vân.
Âu Dương Duệ dừng một chút, nhấn mạnh thêm:
Có một chút tình tiết vụ án chúng tôi không thể tiết lộ ra bên ngoài.
Hiểu rồi.
Lam Diệu Dương lại liếc mắt nhìn Nghê Lam, Chúng tôi sẽ không tiếp nhận phạm vi yêu cầu vượt khỏi giới hạn, chúng tôi sẽ không dùng cách phạm pháp để điều tra bí ẩn đằng sau vụ án này.
Nghê Lam nhanh chóng phụ họa:
Đúng, đúng.
Nhưng sau đó cô không nhịn được, nghiêng người tới trước, thấp giọng hỏi:
Tôi chỉ hỏi một câu thôi.
Cần biện pháp bảo vệ là vì cô ta có nguy cơ bị diệt khẩu hả?
Cái này không hợp lý lắm nha.
Muốn diệt khẩu sao có thể thả cho cô ta sống chạy ra tới giờ.
Hay thực ra thì chính cô ta cũng không biết rằng mình đã biết được một số tin tức quan trọng với cảnh sát, cảnh sát lấy lý do an toàn để bảo vệ cô ta trước?
Băng đảng tội phạm trước đó không hề biết tầm quan trọng của cô ta, bây giờ có phải đã biết hay không?
Âu Dương Duệ tức giận:
Cô đang hỏi rất nhiều câu đấy.
Anh không trả lời một câu nào.
Lam Diệu Dương giải vây giúp anh:
Đây là vụ án của tỉnh, Âu Dương cũng mới lấy khẩu cung mà thôi, chưa nắm nhiều.
Âu Dương Duệ hoàn toàn không muốn phản bác lại anh, giải thích như vậy là tốt rồi.
Nhưng Lam Diệu Dương lại chuyển sang nói với anh:
Tôi thỉnh giáo một chút, cái này không phải câu hỏi, thuần túy chỉ là chỉ bảo của chuyên gia.
Anh nói tháng trước đã phá được một vụ án đặc biệt, một giao dịch súng ống quy mô siêu lớn.
Vậy theo lý thì cảnh sát vẫn còn tiếp tục điều tra, tránh cho cá lọt lưới.
Băng đảng tội phạm này không phải đã bị tổn hại, nhanh chóng trốn đi, sao lại còn đi lừa người tổ chức bán dâm?
Như vậy không phải càng nguy hiểm hơn sao?
Đúng.
Nghê Lam hỏi tiếp:
Không phải nói trong phòng đó còn giam một cô gái khác sao, là tình huống thế nào?
Hai người thật là.
Rốt cuộc Âu Dương Duệ nhịn không được, Vừa rồi đồng ý với tôi cái gì?
Không hack vào hệ thống an ninh của các anh xem tư liệu.
Nghê Lam đáp.
Không dùng thủ đoạn phi pháp truy cứu bí mật của vụ án.
Lam Diệu Dương đáp.
Giờ chúng tôi đâu có phạm cái nào đâu.
Nghê Lam tổng kết.
Âu Dương Duệ mỉm cười thân thiện:
Cảm ơn hai người đã phối hợp trợ giúp.
Hôm nay cứ như vậy đi, hai người có thể về rồi.
Nghê Lam:
Trong phòng thẩm vấn, Quý Dũng Quân vội vàng chạy đến quan sát tình huống trong phòng qua lớp kính một chiều.
Ông vừa nghe nữ cảnh sát ông đưa tới thẩm vấn Dương Hiểu Phương, vừa đọc lại ghi chép thẩm vấn cục cảnh sát thành phố vừa làm trước đó.
Vừa rồi ông đã cùng đội trưởng phụ trách của cục thành phố Âu Dương Duệ nói về tình tiết vụ án.
Nói rõ vụ án này liên quan đến một vụ án cơ mật, nhân chứng, vật chứng liên quan đều phải chuyển sang cho phía ông xử lý.
Âu Dương Duệ rất phối hợp, đã sắp xếp nhân viên thực hiện thủ tục bàn giao liên quan.
Điều khiến Quý Dũng Quân nhanh chóng tham gia vào vụ này là một chuỗi dấu vân tay.
Vân tay của Bồ câu.
Trên bản báo cáo thu thập dấu vết, vật chứng ở hiện trường gian phòng giam giữ cô gái kia mà cục thành phố gửi qua, việc kiểm tra vân tay của Bồ câu trong kho dữ liệu liền kích hoạt cảnh báo vào điện thoại Quý Dũng Quân.
Trước đó ông không có khẩn trương như vậy, nhưng từ khi Quý Dũng Quân lo lắng về an nguy của Bồ câu, ông liền bảo bên kỹ thuật tạo chương trình an toàn.
Bất kỳ dữ liệu tra soát nào về vân tay, DNA và hình ảnh tướng mạo của Bồ câu, đều phải gửi tư liệu tương ứng đến điện thoại của ông trước.
Quý Dũng Quân lập tức liên hệ cục thành phố tìm hiểu tình hình, sau đó hỏa tốc chạy đến tiếp nhận.
Cây súng tự lắp kia quả nhiên tương tự như cái bọn họ thu được, thẻ căn cước của người thuê phòng cũng là một nhân viên trong thương mại Kim Dương mà bọn họ bắt được, buôn bán người cũng là chuyện Tổ ưng sẽ làm.
Quý Dũng Quân đọc ghi chép, nghe thẩm vấn trong phòng, tim muốn thắt lại.
Theo khẩu cung của Dương Hiểu Phương, vì không có tiền vốn nên cô lấy chút mỹ phẩm giá rẻ buôn bán, miễn cưỡng cũng sống tạm qua ngày.
Cô cũng muốn tìm một công việc tốt chút hoặc tìm một số sản phẩm buôn bán mà không cần vốn đầu vào, thế là có để lại phương thức liên lạc của bản thân trong một nhóm buôn bán nhỏ trên diễn đàn.
Hai tháng trước có người kết bạn với cô, nói họ có sản phẩm muốn tìm đại lý, cô liền chấp nhận.
Đối phương là một chàng trai trẻ tuổi, tự xưng là A Quang, nickname của anh ta là Ánh sáng trong sương mù, nói chuyện rất hài hước, cũng là người cố gắng phấn đấu ở thành phố.
Cô với đối phương rất hợp ý, trò chuyện rất cởi mở, còn xem hình của đối phương, dáng dấp rất đẹp trai.
Quý Dũng Quân nhận ra nickname WeChat mà Dương Hiểu Phương khai chính là nickname Bồ câu từng dùng qua.
Dương Hiểu Phương nói, gần nửa tháng trước A Quang hẹn cô gặp mặt, kêu cô xem thử sản phẩm, hợp đồng đại lý, thật ra cũng coi như coi mặt.
Dương Hiểu Phương không có tâm phòng bị liền đi.
Sau đó A Quang rót nước cho cô, cô uống xong thì ngất đi.
Lúc tỉnh lại mới phát hiện thân thể mình trần truồng, bị dính thuốc mê rồi.
Lúc đó A Quang cũng không mặc quần áo, nói đã chụp hình khỏa thân của cô, gửi lại cho cô xem, bắt cô phải ngoan ngoãn nghe lời.
Cô lập tức bị dọa sợ rồi.
Cô tính liều mạng với A Quang nhưng trong tay anh ta có súng, anh ta đánh cô, cô liền khuất phục.
Về sau cô cứ mơ hồ bị nhốt trong phòng đó mấy ngày, A Quang nhiều lần cưỡng hiếp cô.
Quý Dũng Quân gần như nghe không lọt tai, ông không thể tin được.
Là Bồ câu sao?
Bồ câu lại làm như vậy?
Là có người ép, vì lấy tín nhiệm của Tổ ưng?
Quý Dũng Quân biết nhiệm vụ của nội gián cực kỳ gian nan, có lúc nhất định phải bước qua một vài ranh giới, nhưng chính tai nghe người bị hại nói lại những chuyện này, Quý Dũng Quân cảm thấy không thể nào chấp nhận được.
Có một số giới hạn là không thể phạm được.
Dương Hiểu Phương nói tiếp, trước đó đã nói qua một lần, bây giờ phải lặp lại lần nữa khiến cô cảm thấy cực kỳ đau đớn.
Cô vừa khóc vừa nói mình bị giam ở đó suốt, thỉnh thoảng có đàn ông khác tới, bọn họ cho cô uống thuốc, đánh đập cô.
Khoảng thời gian đó thần trí cô không được tỉnh táo, không nhớ rõ tướng mạo của bọn họ.
Về sau A Quang cùng một người đàn ông khác đi rồi, còn lại hai người đàn ông bị bắt hôm nay.
Hai người kia còn lừa một cô gái khác.
Theo bọn họ nói, muốn bán hai cô tới khách sạn tiếp khách.
Dương Hiểu Phương không muốn tiếp khách, cũng không muốn chết, cô liền trốn.
Dương Hiểu Phương nói đến đây dường như nhớ tới tình cảnh lúc ấy, ôm mặt gào khóc.
Có nhân viên đi tới ra hiệu cho Quý Dũng Quân là thủ tục bàn giao đã gần xong.
Quý Dũng Quân ra hiệu có thể tạm dừng việc thẩm vấn trong phòng, để Dương Hiểu Phương nghỉ ngơi một lúc, chuẩn bị đưa người sang bên cục cảnh sát tỉnh.
Quý Dũng Quân đi tìm Âu Dương Duệ, Âu Dương Duệ vừa mới ký xong tất cả văn bản, Quý Dũng Quân hỏi anh:
Các nhân chứng khác đều dặn dò xong rồi phải không?
Đã giải thích rõ ràng, không có vấn đề gì.
Quý đội cứ yên tâm.
Quý Dũng Quân nắm chặt tay Âu Dương Duệ:
Cảm ơn nhé, sau này nếu phát hiện ra bất kỳ manh mối mới nào, hãy liên lạc với tôi ngay.
Lúc Lam Diệu Dương và Nghê Lam đi ra thì thấy người của Quý Dũng Quân đang áp tải hai phần tử có súng lên xe, sau đó có một nữ cảnh sát cùng một cô gái khác lên xe, rồi sau đó lại một nữ cảnh sát đưa Dương Hiểu Phương ra tới.
Liễu Vân nghênh đón nói vài lời với Dương Hiểu Phương, còn đưa cả số điện thoại của mình cho cô, nói sau này có khó khăn gì thì kiếm bà, bà có thể giúp được nhất định sẽ giúp.
Bà còn ôm lấy cô gái cực giống con gái mình.
Dương Hiểu Phương có chút kích động, lau nước mắt nói:
Dì, con cảm ơn dì.
Lam Diệu Dương nhìn tình cảnh này, dặn dò Giang Húc Hồng lát nữa đưa Liễu Vân về nhà nhớ lưu ý tinh thần của bà, an ủi bà một chút.
Giang Húc Hồng đồng ý.
Dương Hiểu Phương nhìn thấy Lam Diệu Dương và Nghê Lam bên cạnh, rõ ràng hơi sững sờ.
Xem ra cô nhận ra hai người nổi tiếng này.
Liễu Vân liền nói với cô:
Hôm nay là bọn họ hỗ trợ mới bắt được hai tên khốn kiếp kia.
Dương Hiểu Phương bình tĩnh, lau nước mắt, nói với Lam Diệu Dương và Nghê Lam:
Cảm ơn hai người.
Lam Diệu Dương vội khoát tay:
Đừng khách sáo.
Nghê Lam nắm tay Dương Hiểu Phương:
Đừng sợ, cố lên nha.
Cô có thể đem mấy tên tội phạm kia ra công lý.
Dương Hiểu Phương mím chặt môi, dùng sức nhẹ gật đầu, đi theo cảnh sát.
Âu Dương Duệ cũng tiễn Quý Dũng Quân ra cửa, một lần nữa Quý Dũng Quân bắt tay tạm biệt anh.
Lúc đi ngang qua Nghê Lam, ông nhìn cô một chút, khách sáo khẽ gật đầu với cô, nói:
Cảm ơn.
Nghê Lam nhìn Quý Dũng Quân lên xe, hỏi Âu Dương Duệ:
Vị cảnh sát này còn to hơn anh hả?
Ừm.
Nghê Lam chậc chậc hai tiếng:
Cho nên cảnh giới của người ta khác thật, thái độ với quần chúng nhân dân cũng tốt hơn nhiều.
Âu Dương Duệ không thèm nói lại với cô.
Lam Diệu Dương cũng đang nhìn bóng đoàn xe rời đi, hỏi:
Có Dương Hiểu Phương với hai tên tội phạm này làm chứng, vậy có thể tiêu diệt băng đảng tội phạm kia rồi đúng không?
Có thể.
Âu Dương Duệ cũng không nắm rõ chi tiết vụ án, nhưng đáp lại đầy tự tin:
Lưới pháp luật tuy thưa mà khó thoát.
Lam Diệu Dương lại hỏi:
Hai cô gái kia có thể bán được bao nhiêu?
50 vạn không?
Âu Dương Duệ:
Nghê Lam đáp:
Chắc chắn không nhiều như vậy.
Âu Dương Duệ lại nhìn chằm chằm cả hai.
Lam Diệu Dương nói với Nghê Lam:
Anh lại rất chú ý đến chuyện chỉ vì một số tiền nhỏ như vậy mà lại mạo hiểm để bị bắt thóp ảnh hưởng tới lợi ích của toàn bộ tập đoàn.
Âu Dương Duệ phẫy tay với hai người:
Hai người mau về đi.
Nghê Lam bất mãn liếc xéo anh, không thấy Lam đáng yêu của cô đang phát biểu suy nghĩ sao, ít nhất cũng phải để anh phân tích thử xem sao chứ.
Âu Dương Duệ tiếp tục nói:
Ráng tập nhảy cho tốt, chú ý an toàn, đừng để bị quay lén nữa, bản lĩnh lắm mà, giống bộ dạng gì chứ.
Nghê Lam bắt đầu xắn tay áo, Lam Diệu Dương ấn đầu cô vào ngực:
Đi thôi đi thôi, em đánh Âu Dương bị thương Quan Phàn sẽ đau lòng đấy.
Âu Dương Duệ không vui, đang xem thường ai đấy.
Anh nói sau lưng Lam Diệu Dương và Nghê Lam:
Đánh cảnh sát ở đồn là tội phương hại công vụ đó có biết không?
Lam Diệu Dương giơ tay với anh:
Anh cũng chú ý an toàn nhé.
Âu Dương Duệ nhìn bọn họ rời đi, trở lại phòng làm việc.
Tài liệu vụ án Dương Hiểu Phương vẫn còn để một bản trên bàn của anh, anh lật xem, không tìm ra điểm gì đặc biệt.
Tại sao bên cảnh sát tỉnh lại khẩn trương như vậy?
Anh nhớ tới lời Lam Diệu Dương, anh nói rất có lý.
Âu Dương Duệ cũng cảm thấy không hợp lý, nếu như không phải băng đảng này quá lỏng lẻo thì lá gan bọn họ quá lớn rồi.
Quý Dũng Quân quay trở lại cục cảnh sát tỉnh, xử lý một số vấn đề thủ tục, tiến hành thẩm vấn hai tên có súng kia trước.
Khẩu cung của bọn họ đều khớp với lời khai của Dương Hiểu Phương.
Hai người bọn họ đến cách đây ba ngày.
Một đại ca đường phố gọi là Băng ca nói bọn họ qua đón gái, kêu bọn họ tối nay đưa hai cô gái tới tới khách sạn nào đó.
Nói hàng đã có một người, còn một người bọn họ phải tự xử lý.
Thế là bọn họ đi tìm cô gái bọn họ từng gọi.
Cô gái kia là người mới, không có người bảo kê, không có phiền toái gì.
Người mua hàng do Băng ca tìm được, giá cả cũng do anh ta đàm phán.
