Mặt trời chói chang chiếu vào khiến da người nóng lên từng đợt.
Thành cổ buổi chiều, người ít vô cùng.
Đông Sinh lấy tay che ánh mặt trời, hơi cáu kỉnh khi đứng ở giao lộ.
Hự cô lạc đường mất rồi.
Thân là một kẻ mù đường, còn đánh mất bản đồ và ví tiền, đúng là xui xẻo tám kiếp.
Cô tính xem có người qua đường nào vẻ mặt hòa nhã sẽ mượn di động dùng, gọi bạn mang tiền đến cấp cứu.
Cô không hề để ý tới có một chiếc xe con màu đen, đã đỗ ở ven đường cách đó không xa từ lâu.
Sau đó, người trên đường càng thưa thớt dần, ngay cả chú chó cũng cuộn mình trong góc ngủ.
Khi chiếc xe kia dừng lại trước mặt, cô vô cùng kinh ngạc, nhưng nhìn thấy người lái xe, sau khi ngẩn ra một lúc, cô nở nụ cười:
Là anh à.
Một người bèo nước gặp nhau trong thành phố này.
Người nọ cũng cười, hỏi:
Sao vậy em yêu?
Thấy em đứng mãi ở chỗ này, chờ người à?
Đông Sinh le lưỡi:
Em đánh mất ví tiền, lại còn lạc đường nữa.
Người nọ mở cửa ghế sau cho cô:
Lên xe đi.
Muốn đi đâu, anh đưa em đi.
Đông Sinh hơi bất ngờ:
Sao em có thể không biết ngại như thế chứ.
Cuối cùng vẫn lên xe, trên đường đi trò chuyện vui vẻ.
Gió khẽ khàng lay động ngọn cây, bóng cây loang lổ ánh vào trong xe, trong cửa kính xe hiện lên nét mặt tươi cười.
Điều hòa nhiệt độ mở mát lạnh, cả người Đông Sinh vô cùng thoải mái.
Người nọ lấy chai nước từ trong tủ lạnh đưa cho cô, Đông Sinh vui vẻ nhận lấy, mở nắp uống.
Sau đó mí mắt dần trở nên nặng nề, Đông Sinh cảm thấy không đúng, nhưng làm sao còn mở mắt nổi cơ chứ.
Cô muốn bắt lấy tay người nọ đang lái xe, nhưng lập tức bị gạt đi.
Trong mơ hồ, xe hình như đi vào một nơi vô cùng im lặng, cô nhắm hai mắt lại.
Cô nằm trên mặt đất không ngừng khóc:
Thả tôi ra Xin anh hãy thả tôi ra Tôi sẽ đưa tất cả tiền cho anh Người nọ ở phía sau cởi đồ, hắn giữ lấy thắt lưng cô, tham lam vuốt ve làn da non mềm ở mông, sau đó mãnh liệt xỏ qua người cô.
Hắn coi Đông Sinh giống như chó, dùng xích khóa cổ.
Không có quần áo, từ nay về sau cần gì mặc quần áo chứ?
Hắn thích nhìn bộ dáng các cô gái sống không giống người mà.
Hắn chính là đế vương lâm hạnh, chủ nhân cao nhất.
Còn cô từ nay về sau chỉ có thể ngày đêm nhìn cửa sổ nhỏ hẹp trên đỉnh đầu, đứng trong tầng hầm ngầm bí mật ngăn cách với thế giới.
Mẹ, mẹ ơi Trong đêm cô thấp giọng khóc nức nở.
Còn hắn sau khi nghe được chỉ vuốt ve cơ thể của cô, im lặng không nói gì.
Đông Sinh, đừng khóc.
Mẹ cô không tìm thấy cô đâu.
Phân cục cảnh sát của thành cổ rất lớn, nhưng đội cảnh sát hình sự lại rất nhỏ.
Bởi vì ở khu thành thị du lịch dân cư thành thật chất phác, các vụ án xảy ra rất ít, nếu có nhất định là án lớn.
Thời tiết rất nóng, trong văn phòng đội cảnh sát hình sự yên tĩnh như không có người, toàn bộ đều nằm úp sấp trên bàn ngủ gật.
Ve sầu kêu rì rầm trong sân, nhựa đường trên mặt đất như bị nắng nung cháy tan ra.
Trong bầu không khí uể oải, sống qua ngày đoạn tháng, chỉ có duy nhất một người không ngủ trưa, vẫn còn ghé vào trước bàn, đeo tai nghe nhìn máy tính.
Anh ta chính là Phương Thanh, đội trưởng đội một cảnh sát hình sự phân cục thành cổ.
Năm nay Phương Thanh vừa tròn ba mươi tuổi, bộ dáng cao lớn rắn rỏi, tuấn tú lịch sự.
Cô dì chú bác hương thân phụ mẫu đến làm mối cho anh ta nhiều vô kể, nhưng anh ta đều từ chối.
Nói chính xác hơn thì sau khi mấy năm trước bị bạn gái cũ đá, anh ta vẫn sống độc thân.
Đời sống tình dục căn bản dựa vào tay.
Lúc này, anh ta ngồi trước máy tính, cũng không phải là đang xem phim hoạt động tình ái gì.
Về việc ấy anh ta vẫn còn chuyên nghiệp, từ trước đến nay chỉ ở trong nhà một mình im ỉm xem.
Anh ta dùng thời gian nghỉ trưa để xem bộ phim mới nhất trong nước.
Là những đoạn cut của diễn viên nữ.
Chỉ thấy anh ta châm điếu thuốc, híp mắt lại, nhìn chằm chằm mỗi hình ảnh khi diễn viên nữ xuất hiện.
Người diễn viên nữ tên Kim Hiểu Triết, năm nay cũng đã hai mươi chín tuổi.
Trong giới giải trí của bọn họ, có lẽ cũng được xem như bông hoa nở muộn.
Ai dè trong hai năm này bạo hồng thành nữ thần quốc dân.
Làn da của Kim Hiểu Triết trắng như sứ, mặc xường xám vô cùng đẹp.
Cô đang diễn tay đôi với bạn diễn nam, bạn diễn nam ôm lấy thắt lưng cô, bắp đùi trắng lộ ra dưới xường xám.
Phương Thanh nhìn mà cảm thấy yết hầu như bị bóp nghẹt.
Đáng ghét nhất là tên diễn viên nam còn đẩy ngã cô lên giường, xé rách xường xám.
Shit.
Phương Thanh khẽ mắng một tiếng, thậm chí còn hơi hồi hộp nuốt nước miếng.
Cũng may phân đoạn tình cảm mãnh liệt không tiếp tục, hai người ôm nhau nằm trên giường, nói một đoạn lời thoại hoa mỹ, sau đó hôn nhau.
Phương Thanh đen mặt, tắt luôn máy tính, quăng mẩu thuốc lá, đi ra khỏi văn phòng.
Ở thành cổ không thấy được nhà cao tầng, Phương Thanh đứng trong hành lang có thể trông thấy núi ở phía đối diện.
Quê nhà yên bình như vậy là niềm vui cũng là trói buộc của anh ta.
Đến nay anh ta vẫn còn nhớ rõ ngày Kim Hiểu Triết ra đi, vô cùng bình tĩnh nói với anh ta:
Phương Thanh, em không thể tiếp tục ở trong này nữa.
Quá nhàn hạ, liếc mắt một cái đã thấy hết tương lai.
Em muốn cuộc sống đặc sắc và đáng sống hơn.
Lúc ấy anh ta nói như thế nào ấy nhỉ?
Anh ta còn nở nụ cười cơ, nụ cười vừa đau vừa tức nói với Kim Hiểu triết:
Được rồi.
Em đi đi.
Nhưng hãy nhớ rõ nếu không chịu nổi bên ngoài hãy trở lại.
Anh sẽ luôn ở nơi này chờ em trở về chúng ta kết hôn.
Ai mợ nó biết được lần này Kim Hiểu Triết ra ngoài lại đỏ như vậy?
Sau đó cũng rất ít khi liên lạc, nhưng không phải là hoàn toàn cắt đứt.
Năm ngoái anh ta có cơ hội đến BJ tham gia tập huấn ở bộ công an, nhắn tin cho Kim Hiểu Triết, nhưng cô không trả lời.
Tới nửa đêm, cô đến khách sạn anh ta ở.
Đó cũng là lần đầu tiên chính mắt anh ta nhìn thấy bộ dáng phô trương hiện tại của cô.
Vệ sĩ bí mật đứng ở dưới lầu trông xe, hai vệ sĩ che chở cô lên lầu, ánh mắt người đại diện nam nhìn anh ta vô cùng phức tạp.
Cách mấy năm mới một lần nữa tiến vào cơ thể cô, cô ấn móng tay vào lưng anh ta, áp lực hét chói tai.
Mồ hôi của anh ta còn tuôn rơi nhiều hơn so với trèo tường bắt kẻ trộm.
Sau đó anh ta mơ màng ngủ, cô rời đi.
Anh ta bắt được cánh tay cô, hỏi:
Bây giờ chúng ta xem như là gì?
Cô không đáp hỏi lại:
Anh đến BJ từ lúc nào?
Phương Thanh không đáp.
Phải trả lời như thế nào đây?
Nói nửa đời làm cảnh sát của anh ta căn bản không nghĩ đến việc từ chức để đến BJ hay là hiện tại anh ta đã là đội trưởng đội cảnh sát hình sự, tiền lương một tháng là 5000, có thể lấy đại minh tinh em không?
Anh ta chỉ đơn giản nở nụ cười, nói:
Gấp gì chứ?
Gấp đến mức em không thể trở về thành cổ sao?
Lúc ấy sắc mặt Kim Hiểu Triết rất xấu, bỏ đi.
Sau đó anh ta lại gọi điện thoại, nhắn tin nhưng không có người hồi đáp.
Nghĩ đến đây Phương Thanh phiền não gãi tóc.
Thực ra gần đây đúng lúc có cơ hội, biểu hiện của anh ta luôn xuất sắc, báo cáo xin chuyển nơi công tác đến BJ hiện tại vẫn còn đang nằm trong ngăn kéo.
Cần phải tìm cơ hội như thế nào để nói với người phụ nữ kia đây?
Hiện tại còn kịp không?
Anh ta lại châm điếu thuốc, nhớ tới nụ hôn mãnh liệt vô cùng khiêu khích vừa rồi của Kim Hiểu Triết và bạn diễn nam, cơ thể lại cảm thấy khô nóng, cầm lấy ly trà bên cạnh, uống cạn sạch.
Đội trưởng Phương.
Một gã trinh sát chạy lên cầu thang.
Phương Thanh liếc sắc mặt cậu ta, lập tức thu hồi tâm tư hỗn tạp.
Chậc, vụ án bất ngờ đến rồi.
Người chết là đàn ông.
Tuổi còn trẻ, có văn hóa, khi cười đều vô hại với cả người lẫn vật.
Đương nhiên những điều này là do Phương Thanh dựa vào chứng minh thư của người chết để phán đoán.
Trên thực tế, con người xui xẻo này hiện tại bị chém nát bấy nằm trên mặt đất dưới chân Phương Thanh.
Phó Vĩ, 25 tuổi, người GS.
Là du khách tới từ BJ, mấy ngày nay đều ở tại khách sạn của nhà họ Diêu.
Nhân viên điều tra dùng giọng nói lạnh lùng nghiêm túc thông báo.
Mặt Phương Thanh âm trầm, khều tấm vải trùm thi thể nhìn thoáng qua, trong lòng cảm thấy vô cùng khó chịu.
Anh ta muốn thuyên chuyển công tác mà lại xảy ra vụ án lớn như vậy.
Ông trời đang chỉnh anh ta sao?
Nhưng oán thầm thì oán thầm, Phương Thanh nhìn chằm chằm cặp mắt của thi thể kia còn hiểm độc hơn cả chim ưng.
Pháp y nói thế nào?
Anh ta hỏi.
Suy đoán sơ bộ thời gian tử vong là rạng sáng từ 1 đến 3 giờ hôm nay, bị đâm nhiều nhất ở ngực bụng, chảy máu nhiều dẫn đến tử vong.
Hơn nữa ở cổ tay còn có vết bầm tím, có lẽ từng xảy ra vật lộn với người khác.
Hung khí là một con dao lưỡi dày, chiều dài khoảng 1520 cm, chiều rộng 810 cm, thân dao có trọng lượng nhất định.
Chất liệu cụ thể cần phải giám định thêm bước nữaTổng cộng là bao nhiêu nhát dao?
Phương Thanh lại hỏi.
Hơn bốn mươi nhát.
Xem xong thi thể, Phương Thanh tựa vào bên cạnh xe cảnh sát hút thuốc.
Cậu cảnh sát trẻ tuổi nhìn thi thể, không nhịn được ôm bụng ra mương nôn mửa.
Phương Thanh mặt không đổi sắc, lại lấy một viên kẹo bạc hà từ trong túi ra bóc vỏ nâng cao tinh thần.
Mặt trời chói chang, bên ngoài dải cảnh giới vây đầy người, đuổi không chịu đi.
Tầm mắt Phương Thanh từ từ lướt qua một vòng, nói không chừng lúc này hung thủ đang ở trong đám người.
Nhưng anh cũng chỉ đang suy đoán mà thôi.
Biển người mờ mịt căn bản không thể nhìn ra được.
Hung thủ cũng không phải Anh ta lại ngẩng đầu, nhìn hoàn cảnh xung quanh hẻm nhỏ, bắt đầu phác họa tình hình tối hôm qua khi xảy ra vụ án trong đầu.
Sau nửa đêm, mưa to.
Khi Phó Vĩ trở về hẳn là trời đang mưa.
Đây là một con đường nhỏ hẻo lánh đi thông đến cửa sau khách sạn, một người đàn ông như Phó Vĩ chọn đường gần để đi cũng không có gì kì quái.
Ở thành cổ, có rất nhiều du khách chơi đến sau nửa đêm thậm chí thông đêm.
Cho nên, thời gian Phó Vĩ trở về cũng không kì quái.
Tuy rằng mưa đã tẩy sạch phần lớn dấu vết, nhưng máu đã ngấm sâu vào vùng đất gần thi thể.
Hơn nữa có chứng cứ và dấu vết chứng tỏ thi thể chưa từng bị dịch chuyển.
Bước đầu có thể giả định nơi này là hiện trường đầu tiên xảy ra vụ án.
Hơn một giờ rạng sáng, Phó Vĩ đi đến nơi này, gặp phải hung thủ.
Hung thủ sẽ ẩn núp?
Hay là đối mặt với Phó Vĩ?
Hai bên hẻm nhỏ là những bức tường thấp, không có chỗ nào để nấp.
Cho nên hung thủ cứ thế đứng ở trong mưa đợi Phó Vĩ.
Phó Vĩ quen hung thủ sao?
Nếu quen, có lẽ sẽ dừng bước.
Nếu không quen, có lẽ chỉ đi lướt qua.
Sau đó hung thủ ra tay.
Một nhát, hai nhát, ba nhát Hai mươi!
Bốn mươi!
Cho nên chém người thanh niên nát bấy, gần như thành một vũng bùn.
Dáng người Phó Vĩ không cao, hơi gầy, hung thủ hiển nhiên không chiếm được ưu thế và thuận lợi tuyệt đối, nếu không ở cổ tay Phó Vĩ cũng sẽ không có dấu vết vật lộn.
Cho nên hung thủ không phải là loại đàn ông cường tráng vạm vỡ.
Sau đó thì sao?
Sau dó hung thủ bỏ chạy, còn Phó Vĩ nằm lại nơi này, máu đầy người đầy đất, chờ người phát hiện.
Máu.
Đúng vậy, máu.
Động mạch chủ của Phó Vĩ chảy máu, tuy nước mưa đã rửa sạch không ít, nhưng trong đất, trên tường vẫn là vết máu vô cùng đáng sợ.
Còn hung thủ đã vật lộn với anh ta, trên người chắc chắn sẽ đầy máu tươi.
Một, hai giờ đêm, tuy đêm khuya, nhưng cũng không tính là qúa khuya ở thành cổ.
Cách mấy ngõ nhỏ chính là ngã tư đường phồn hoa và vô số khách sạn.
Một người cả người đầy máu, tay cầm dao có thể chạy được đi đâu?
Phương Thanh đột nhiên ngẩng đầu, nói với hai người cảnh sát:
Lập tức điều động theo dõi trong phạm vi năm con phố quanh đây.
Tôi không tin kẻ khốn nạn kia có thể chạy được ra ngoài!
Ở một thành cổ du lịch xảy ra vụ án như vậy quả thực là kinh thiên động địa.
Cấp trên mở biết bao hội nghị quan trọng, sau đó ra lệnh cho Phương Thanh trong một tuần phải phá được án và bắt thủ phạm.
Phương Thanh không nói được lời nào, bận rộn quay như chong chóng.
Thân là người chỉ huy của đội cảnh sát hình sự, phương hướng điều tra phá án là quan trọng nhất.
Hiện tại Phương Thanh tập trung lực lượng, đi tìm kiếm theo dõi người máu trong đám người, cũng đồng thời triển khai điều tra về cuộc sống của Phó Vĩ.
Một ngày sau, đồng nghiệp được phái đến GSBJ, hợp tác với cảnh sát địa phương, lần lượt truyền tin tức về.
Quê của Phó Vĩ nằm ở một huyện hẻo lánh tại GS, trong nhà có một người mẹ đã bị liệt nhiều năm, một mình cha anh ta đi làm nuôi sống cả nhà, kinh tế hơi khó khăn nhưng vẫn đủ ăn đủ mặc.
Nghe nói sau khi truyền tin người chết đến, cả nhà đều ngập trong nỗi bi thương, nhưng bởi vì giao thông không thuận lợi nên cha anh ta cần mấy ngày dàn xếp xong mọi việc mới có thể chạy tới.
Hai năm trước Phó Vĩ tốt nghiệp Đại học dân sinh BJ, một trường đại học trọng điểm, sau đó làm việc trong một công ty mạng, cũng coi như là một thanh niên tài tuấn.
Theo điều tra, thường ngày anh ta không có thù oán với ai, không có bạn gái, cũng không có xích mích tình cảm.
Tra xét một vòng các mối quan hệ xung quanh không phát hiện ra ai có động cơ giết người.
Về phần tính tính của anh ta, cảnh sát cũng cung cấp thêm một chút.
Theo lời của người bạn cùng phòng:
Bình thường Đại Vĩ rất tốt, là người ôn hòa, không có tranh chấp với ai.
Khuyết điểm à hơi háo sắc, thời đại học thường trêu đùa mấy cô gái, nhưng cũng chỉ là một hai lần thôi, trong đại học có rất nhiều nam sinh từng trải qua chuyện này.
Đúng rồi, cậu ta còn từng yêu đương qua mạng nữa, sau đó nghe nói cô gái kia không liên lạc nữa mới cắt đứt.
Một đồng nghiệp thuê chung phòng với anh ta ở BJ cũng nói như vậy:
Phó Vĩ không có kẻ thù, hiện tại thu nhập cũng khá, không có áp lực kinh tế và tranh chấp.
Lần nghỉ đông này đi đến thành cổ là quyết định mới gần đây, chỉ có mấy bạn bè chúng tôi biết thôi.
Cậu ta còn nói sẽ cố gắng gặp một đoạn diễm ngộ, ai ngờHành tung mấy ngày nay ở thành cổ của Phó Vĩ cũng được cấp dưới của Phương Thanh điều tra rõ ràng.
Không ở khách sạn thì đi quán bar, dạo thành cổ.
Cô gái anh ta từng tiếp xúc ở quán bar, ông chủ ở nhà hàng từng ăn cơm cũng đều hỏi qua.
Điều khiến người ta bất ngờ chính là Phó Vĩ chưa từng xảy ra xung đột với ai.
Ngay cả cô gái qua lại với anh ta mấy ngày nay cũng bị mời đến đồn công an.
Cô gái thành thật trả lời:
Anh chàng đó à Tôi có ấn tượng, anh ta đưa tiền, tôi làm hướng dẫn viên cho anh ta, dẫn anh ta đi chơi mấy ngày ở thành cổ.
Người cảnh sát cười, không vạch trần lời nói của cô ta.
Không có gì đặc biệt, chỉ là có chút mặt mũi, hay động tay động chân, còn hơi keo kiệt nữa, khi tính tiền còn bắt tôi giảm 50 tệ.
Loại khách này chúng tôi đã gặp nhiều, ai giết anh ta vậy, thật đáng sợKhách sạn nhà họ Diêu, nói Phó Vĩ ở cũng bị xếp vào phạm vi điều tra.
Hiện tại không phải là mùa du lịch, cũng không quá ế ẩm, khách trong khách sạn không nhiều không ít.
Có hơn mười người khách ở cùng tầng với Phó Vĩ, đều điều tra qua, không có quan hệ gì với anh ta.
Thậm chí ngay cả nhân viên lễ tân cũng bị hỏi qua.
Cô ta là người địa phương, khoảng hai mươi tuổi, bộ dáng rất khá, nói với cảnh sát:
Người kia khá thú vị, luôn chơi đến nửa đêm mới về Chủ động đến gần?
Đúng vậy, anh ta đưa cho tôi số QQ, rất chủ động, lúc ấy bác làm vệ sinh và những người phục vụ khác còn cười tôi đấy, nhưng tôi cũng không tính toán với anh ta.
Đêm đã khuya, Phương Thanh và đồng nghiệp tiễn bước đối tượng điều tra cuối cùng.
Anh ta mệt mỏi xoa mi tâm, hai người châm điếu thuốc.
Tổ theo dõi ở cách vách còn đang không ngừng xem băng ghi hình.
Có lẽ tròng mắt cũng sắp rớt xuống cả rồi, nhưng vẫn không phát hiện được tung tích của người nọ.
Bíp di động của Phương Thanh vang lên, anh ta cầm lấy, là tin tức giải trí:
Bộ phim điện ảnh sử thi lớn của nữ diễn viên Kim Hiểu Triết hôm nay khai máy.
Phương Thanh cạch một tiếng đặt di động xuống bàn.
Sếp Phương, vụ án này hơi bị căng.
Người đồng nghiệp bỏ điếu thuốc ra nói.
Phương Thanh cầm cốc trà lên uống cạnCòn cần nói sao.
Ngày thường các vụ án giết người nhóm cảnh sát gặp phải phần lớn là giết hàng xóm, yêu hận đan xen kẻ thứ ba, cùng lắm thì tranh chấp kinh tế giết người.
Nhưng vụ án lần này nhìn thì đơn giản chỉ cần 24 tiếng là xong, vậy mà chả có một tí đầu mối nào.
Không có động cơ, không có kẻ tình nghi.
Máy ghi hình không quay được người nọ.
Trời làm còn mưa to giúp người nọ che giấu.
Này, không phải chúng ta gặp cái kia đấy chứ?
Người đồng nghiệp thấp giọng nói.
Phương Thanh im lặng không đáp.
Người đồng nghiệp khẽ thở ra một hơi:
Nếu thực sự gặp cái kia chính là xui xẻo tám kiếp.
Phương Thanh suy nghĩ đáp:
Giống, nhưng cũng không giống.
Người đồng nghiệp:
Như thế nào?
Nếu là tâm lý biến thái, tùy tiện giết người thì hiện trường thu dọn rất sạch sẽ.
Rõ ràng đã có mưu tính từ trước, giống như một người bình thường, nhưng nhìn hắn điên cuồng với thi thể như vậy, thì quả thực là biến thái.
Hai người không nói thêm gì nữa, dù sao họ chưa từng có kinh nghiệm đối với loại án giết người này.
Mắt thấy bóng đêm càng ngày càng sâu, nhóm cảnh sát cũng không phải là người sắt, Phương Thanh cho mọi người nghỉ ngơi, trở về ngủ, còn mình thong thả đi ra khỏi cục cảnh sát.
Ánh trăng rất sáng, lúc tâm trạng bất ổn, Phương Thanh sẽ thích đi dạo một vòng quanh thành cổ.
Hơn nữa hiện tại vụ án còn chưa có đầu mối, anh ta sẽ làm theo quy tắc của nhóm cảnh sát già:
điều tra vụ án gặp phải bế tắc sẽ chạy đến hiện trường lần nữa, biết đâu sẽ có thu hoạch mới.
Đi một lát, ngang qua khách sạn nhà họ Diêu.
Lúc này mới hơn 11 giờ, cửa khách sạn mở rộng, liếc mắt lại không thấy có bóng người, Phương Thanh quyết định đi vào.
Nhắc đến khách sạn nhà họ Diêu, trong thành cổ không ai là không biết.
Nhà họ Diêu là một nhà có danh vọng ở địa phương, chủ nhân hiện tại của nhà họ Diêu là Diêu Viễn Qua, trong danh nghĩa có khách sạn, nhà hàng, nhà máy, được coi như là thổ hào.
Đại viện của nhà họ Diêu nghe nói đều là nhà cổ lưu lại từ thời Minh Thanh, còn người nhà họ Diêu cũng ở ngay trong những căn phòng gần đó.
Bốn góc sân có có bốn đầu thú đá, bộ dáng vô cùng dọa người.
Sân rất rộng, phía sau còn có vườn hoa, bên trong có ao cá, trồng không ít loại cây.
Phương Thanh đi vào trong vườn hoa, nhìn thấy một người đàn ông trung niên đứng bên cạnh ao đang cho cá ăn.
Phương Thanh lập tức nhận ra ông ta chính là ông chủ Diêu – Diêu Viễn Qua.
Ông ta mặc một bộ quần áo màu xám kiểu truyền thống, dáng người tầm trung.
Phương Thanh đã từng xem qua tài liệu, ông ta 48 tuổi, người thật được chăm sóc rất tốt, bộ dáng như chỉ mới khoảng 40, dáng vẻ đoan chính, thoạt nhìn rất có khí chất nho nhã tiêu sái.
Phương Thanh nhận ra ông ta, nhưng ông ta không biết Phương Thanh.
Thấy có người đến, Diêu Viễn Qua cười nói:
Còn chưa ngủ?
Tám phần là coi anh ta trở thành khách trọ.
Phương Thanh cũng cười, không đáp hỏi lại:
Đúng vậy, không ngủ được.
Ông cũng trọ trong khách sạn sao?
Diêu Viễn Qua nở nụ cười:
Tôi là ông chủ ở đây.
Phương Lộ lộ ra biểu tình kinh ngạc:
Thất lễ thất lễ!
Khách sạn này rất tốt, ông chủ kinh doanh rất tốt.
Nói xong lại khen khách sạn thêm một chút, cái gì trang hoàng có phong cách, có cây đều có phong vận linh tinh.
Nghe thấy Diêu Viễn Qua khẽ mỉm cười.
Nhưng mà Phương Thanh nhíu mày, Nghe nói có một khách hàng ở tầng một phía trước mấy hôm trước bị giết.
Có lẽ việc làm ăn của khách sạn cũng bị chịu ảnh hưởng nhỉ?
Nói thật, tôi nghe xong cũng cảm thấy sợ hãi.
Diêu Viễn Qua nhăn mày đáp:
Làm sao nghĩ đến sẽ xảy ra ra chuyện như vậy chứ.
Thành cổ chưa bao giờ có chuyện này.
Cậu đừng sợ, vụ án giết người xảy ra ngoài đường, không phải ở trong khách sạn chúng tôi, nhưng khách hàng lại ở nơi này.
Sau khi xảy ra chuyện kia, tôi đã ra lệnh cho nhân viên làm việc tăng cường an ninh, làm việc 24 giờ, nơi này của chúng tôi vẫn là an toàn nhất.
Cái người trẻ tuổi kia lại nói mấy hôm trước lúc cậu ta trở về, tôi đi dạo bên ngoài còn chạm mặt nói chuyện mấy câu.
Cậu ta tốt như vậy mà, đáng tiếc.
Phương Thanh im lặng một lát, lại hỏi:
Ông chủ thường xuyên ngủ muộn như vậy sao?
Diêu Viễn Qua đáp:
Con người càng già, sẽ càng ngủ ít đi.
Buổi tối tôi thường cho cá ăn, hoặc đi dạo quanh khách sạn, quen mất rồi.
Sau khi rời khỏi khách sạn nhà họ Diêu, Phương Thanh lấy notebook ra ghi lại tất cả nội dung cuộc đối thoại vừa rồi.
Đây cũng là phương thức làm việc các cảnh sát già truyền đạt:
trí nhớ tốt không bằng ghi chép lại.
Có một số khẩu cung, lúc tra hỏi không thấy nội dung khác thường, sau đó liên hệ với manh mối khác, không chừng còn có phát hiện mới.
Nhưng Diêu Viễn Qua này trước mắt thoạt nhìn không có khả nghi, cũng không tồn tại động cơ giết người rõ ràng.
Sau đó Phương Thanh lại đến hiện trường xảy ra vụ án.
Ở đó, anh ta nhận được cuộc gọi từ nhân viên điều tra.
Đội trưởng Phương, điều tra ở trên tường cách thi thể 4 mét, lấy được dấu vân tay.
Trong lòng Phương Thanh vui vẻ, nhưng lập tức nghe thấy nhân viên điều tra nói:
Đối chiếu với kết quả thì dấu vân tay thuộc về người bị hại.
Cúp máy, Phương Thanh đứng dưới ngọn đèn đường u ám, nhìn chằm chằm chỗ để thi thể đã trống không.
Lại ngẩng đầu, nhìn về phía tường nhân viên điều tra phát hiện dấu vân tay.
Phía trên tường có mái hiên chặn mưa, khó trách có thể giữ lại, nhưng dấu vân tay thuộc về người bị hại, không có giá trị tham khảo.
Phương Thanh ngẩng đầu, liếc nhìn xung quanh.
Nơi này cách đường cái chả xa cũng chả gần, nhưng hôm đó hung thủ cả người đầy máu chắc chắn không thể chạy trên đường.
Nói cách khác, người nọ nhất định sẽ ẩn núp trong nhà dân gần đây, khách sạn.
Nếu là nhà dân, vậy còn phải đề phòng, không thể để cho hàng xóm nhìn thấy.
Nếu là khách sạn thì khả năng lớn là khách hàng?
Không thể.
Ai có thể mang cả người đầy máu quay về khách sạn chứ?
Nếu là nhân viên khả năng có thể lớn hơn một chút.
Đã có suy nghĩ như vậy, anh ta tiếp tục bước đi.
Gặp phải giao lộ đầu tiên, anh ta phát hiện bên trái đường có ngọn đèn, nhưng bên phải lại không có, tối hơn rất nhiều.
Trong lòng anh ta chấn động, tiếp tục đi về phía bên phải.
Đi khoảng mấy chục mét, lại có lối rẽ.
Đã là hơn 12 giờ, bên dọc đường bên phải vẫn còn mấy nhà hàng mở cửa, một chậu nước đặt ở bên ngoài, người làm thuê đang rửa chén.
Theo như Phương Thanh biết, nhóm cảnh sát đều đã hỏi thăm các hộ gia đình gần đây, không phát hiện được bất cứ nhân chứng nào.
Cho nên Phương Thanh rẽ về phía bên trái.
Lại đi khoảng mười phút, Phương Thanh bỗng nhiên dừng lại.
Phía trước là một trường tiểu học bỏ hoang.
Cánh cửa sắt cao khóa chặt, bên trong là một cái sân khá nhỏ, bóng tối bao trùm.
Nếu du khách đi qua đây có lẽ sẽ bỏ qua, còn người địa phương đều biết trường tiểu học này đã bỏ hoang mấy năm nay.
Bởi vì thủ tục dỡ bỏ chưa xong, nên vẫn để nguyên.
Phương Thanh nhìn hai bên trái phải, cách đường lớn không xa, nhưng lại tối đen như mực, lại có cây lớn che đậy, không ai chú ý tới góc chết này.
Tim Phương Thanh đột nhiên đập nhanh, lấy găng tay từ trong túi ra đeo vào, bám vào tường, nhanh chân nhanh tay nhảy vào.
Một cây cổ thụ trong sân, nhà lầu thấp bé, khắp nơi đều có đồ vật ngổn ngang, chỉ có ảnh trăng ảm đạm phản chiếu màn sương mù.
Phương Thanh ngẩng đầu, băng qua sân là một con đường, đó là cửa sau của trường tiểu học này.
Anh ta rón ra rón rén đến gần, đẩy cửa, hơi bất ngờ.
Hóa ra cửa thực sự không khóa, chỉ khép hờ.
Ngoài cửa là một hẻm nhỏ vắng lặng, không có bóng người.
Lướt qua mấy ngôi nhà, nhìn thấy một nóc nhà quen mắt – đại viện của nhà họ Diêu.
Trái tim Phương Thanh khẽ nảy lên, xem ra vừa đi một vòng, cách cũng không hề xa.
Đặt tay lên cửa, có một chỗ màu nâu, Phương Thanh lấy đèn pin từ trong túi ra, nhìn kĩ, hình như là vết máu.
Anh ta tắt đèn pin, xoay người đi vào trong phòng.
Cạch một tiếng, khẽ đẩy cửa ra.
Tường loang lổ, bụi đầy đất, bàn chất đống trong góc phòng.
Phương Thanh lại bật đèn pin, cẩn thận kiểm tra xung quanh.
Ở góc tường vẫn còn dấu vết màu nâu, còn có vết máu tròn nhỏ trên mặt đất, muốn không chú ý cũng khó.
Phương Thanh dùng miệng ngậm đèn pin, ngồi xổm xuống đất, trong lòng hơi thỏa mãn.
Vậy là tìm được rồi,Người nọ cả người đầy máu, không có chỗ để đi.
Sợ là đã sớm tìm được chỗ này, thay quần áo, sau đó tẩu thoát.
Cho nên nhóm điều tra mới không tìm được người máu này ở trong máy theo dõi.
Dấu vết ở hiện trường, không nhắc tới dấu vân tay thì thật phí hoài cho anh ta cả đường tìm kiếm dấu vết đến được đây.
Khi đang cúi đầu, trong màng tai yên tĩnh, lại bỗng nhiên nghe thấy tiếng động.
Hình như là tiếng người dẫm vào lá rụng trong sân.
Trong lòng Phương Thanh rùng mình, những suy đoán liên tiếp không ngừng thả vào trong đầu anh ta – người nọ làm việc cẩn thận, kế hoạch chu đáo chặt chẽ, ngày đó chuyện xảy ra gấp gáp, khi giết người cảm xúc kích động, muốn vội vàng thoát đi, ở trong này thay quần áo bỏ chạy, nhưng sau khi nghĩ lại, có lẽ sẽ nghĩ đến chuyện vẫn còn vết máu lưu lại, nên có thể quay lại, rửa sạch dấu vếtPhương Thanh đột ngột tắt đèn pin, bên trong chìm vào bóng tối.
Anh ta dán tại cạnh cửa, chờ người nọ tới gần.
Không khí im lặng phả vào làn da mang lại cảm giác man mát, Phương Thanh nhìn chằm chằm cửa, đợi một lát quả nhiên thấy cửa bị chậm rãi đẩy ra.
Một người đàn ông cao gầy xuất hiện, âu phục màu đen, tóc ngắn.
Khuôn mặt tuấn tú xuất hiện dưới ánh trăng.
Trên mặt người nọ không có biểu tình gì, nhanh chóng tìm kiếm trong phòng một vòng, bước về phía vết máu trên mặt đất.
Anh ta ngồi xổm xuống.
Phương Thanh cách anh ta chưa đến nửa mét.
Nói thì chậm mà xảy ra thì nhanh, Phương Thanh chụp vai anh ta:
Không động đậy!
Người đàn ông kinh ngạc, trở tay vùng vẫy, Phương Thanh không nghĩ tới anh ta lại có kĩ năng như vậy, hơn nữa đầu anh ta còn rất cao.
Nhưng anh ta chỉ có bản lĩnh đến thế mà thôi.
Phương Thanh thuận thế túm cánh tay anh ta, quật ngã xuống đất.
Người đàn ông đau đớn kêu lên, lại mở miệng:
Động tác tiêu chuẩn như vậy cảnh sát?
Phương Thanh lạnh lùng nở nụ cười:
Anh là người nào?
Hơn nửa đêm chạy đến đây làm gì?
Tôi Không ngờ người đàn ông lại nở nụ cười, Xem ra đầu óc của anh xoay chuyển hơi chậm, dựa vào hành vi của tôi từ lúc vào cửa đến giờ, không đoán ra được tôi làm chuyện giống anh.
Một chuỗi từ ngữ khiến Phương Thanh choáng váng.
Anh ta cảm thấy người đàn ông này hơi cổ quái, không nói thêm nhiều lời, rút còng tay ra, cạch một tiếng khóa đối phương lại, đẩy đi ra ngoài:
Về cục cảnh sát trước rồi nói sau.
Phương Thanh bật đèn pin lên, lại thấy người đàn ông nhìn chằm chằm vào còng tay, vẻ mặt kì lạ, lại còn vô cùng chuyên chú.
Tim Phương Thanh nảy lên:
trước đó anh ta và đồng nghiệp phán đoán, tội phạm có lẽ là kẻ tâm lý biến thái.
Xem ra thực sự hơi giống.
Anh ta âm thầm xốc lại hai trăm phần trăm tinh thần, cảnh giác kẻ tình nghi này đột nhiên phát điên.
Phương Thanh gọi mấy nhân viên lái xe đến đón, đồng thời phong tỏa hiện trường.
Cũng may trên đường đi, người đàn ông vô cùng im lặng, cũng không có biểu hiện gì bất thường.
Phương Thanh lái xe, thỉnh thoảng quay đầu lại liếc nhìn, đột nhiên phát hiện tay anh ta còn đặt trên đùi, bộ dáng vô cùng nhàn nhã.
Vì thế cảm giác cổ quái trong lòng Phương Thanh càng mãnh liệt.
Trở lại cục đã là hai giờ sáng.
Mấy người cảnh sát đang trực ban nghe nói sếp đã bắt được kẻ tình nghi trở về đều sôi sục.
Phương Thanh không làm hành động thiếu suy nghĩ, cũng chả tiết lộ tí gì.
Anh ta mang người đàn ông vào phòng thẩm vấn, chỉ gọi đồng nghiệp cùng hợp tác rồi đóng cửa lại.
Đèn chân không được mở ra, chiếu sáng phòng thẩm vấn lạnh lẽo.
Phương Thanh và người đồng nghiệp liếc nhau, người đồng nghiệp khẽ ho một tiếng, đưa cốc trà nóng cho người đàn ông.
Có lẽ là người đàn ông bị còng tay đã lâu, sắc mặt khó chịu, nhấp một ngụm trà, nói:
Lá trà cũ, đã hơi mốc, rất khó uống.
Cục cảnh sát các anh làm ăn chả tốt chút nào.
Đừng nói linh tinh.
Phương Thanh hừ nói, Tên?
Ngón tay người đàn ông gõ trên cốc trà:
Bạc Cận Ngôn.
Tuổi?
28.
Quê quán?
Thành phố Đồng.
Nghề nghiệp?
Chuyên gia phòng nghiên cứu tâm lý tội phạm đặc biệt Bộ công an, kiêm giáo sư diễn thuyết Đại học công an.
Phương Thanh và người đồng nghiệp cùng ngẩng đầu.
Người đồng nghiệp:
Anh nói cái gì?
Bạc Cận Ngôn lặp lại chức vụ của mình lần nữa.
Không thể không nói Phương Thanh và người đồng nghiệp đều phát hiện khóe môi anh ta có ý cười, bộ dáng hơi đắc ý khi đã đạt được.
Người hợp tác mất kiên nhẫn, nở nụ cười:
Anh nói anh là chuyên gia Bộ công an?
Ha!
Phương Thanh ngăn anh ta lại, sau đó hai mắt sáng như đuốc nhìn thẳng Bạc Cận Ngôn:
Có bằng chứng nào để chứng minh thân phận của anh không?
Tôi bắt được anh ở hiện trường.
Thần sắc Bạc Cận Ngôn thản nhiên:
Không phải tất cả giấy tờ chứng nhận trên người tôi đã nộp hết cho các anh rồi sao?
Điều tra chúng là chức trách của các anh, không phải của tôi.
Người hợp tác lấy cái rổ dưới bàn ra, đúng là vừa rồi lục soát được trên người Bạc Cận Ngôn.
Thẻ căn cước, vé máy bay từ BJ đến thành cổ ba ngày trước, ví tiền, khăn tay, găng tay, khẩu trangNếu anh thực sự là chuyên gia, sao không mang chứng nhận chuyên gia?
Thậm chí ngay cả danh thiếp cũng không có?
Người đồng nghiệp hỏi.
Bạc Cận Ngôn cười nhạo một tiếng:
Ra ngoài gọn nhẹ, mang theo thứ vô dụng đó làm gì?
Phương Thanh lấy một tờ giấy đỏ rực từ trong rổ, mở ra nhìn:
Vậy anh mang theo giấy chứng nhận kết hôn làm gì?
Bạc Cận Ngôn hờ hững không đáp.
Cuộc thẩm vấn cuối cùng vẫn bị gián đoạn, Phương Thanh mở còng tay cho Bạc Cận Ngôn, đồng thời bảo người đồng nghiệp nhanh chóng đi xác minh thân phận, nói:
Nếu anh thật sự là chuyên gia Bộ công an, vậy vừa rồi đã mạo phạm, nhưng tôi phát hiện anh ở hiện trường phạm tội, mang anh trở về là chức trách.
Bạc Cận Ngôn gật đầu một cái:
Tôi hiểu.
Anh xoa cổ tay đã đỏ vì còng tay, vẻ mặt thản nhiên, đúng là thực sự không hề tức giận.
Cảm giác cổ quái lại xuất hiện trong lòng Phương Thanh, chỉ cảm thấy người này thật sự không giống người thường, xuất hiện lúc không nên xuất hiện, không tức giận lúc nên tức giận.
Trong đầu xuất hiện một từlạ lùng.
Cuối cùng Bạc Cận Ngôn lại bưng ly trà kia, nhẫn nại nhấp một ngụm, nói tiếp:
À, đúng rồi, vừa rồi tôi quên mất, thân phận chuyên gia của tôi là bí mật, dựa vào quyền hạn của các anh có lẽ là không tra ra được.
Đi xin cấp trên của anh đi, có lẽ là xin được đấy.
Phương Thanh và người đồng nghiệp nhìn nhau.
Hai mươi phút sau.
Phương Thanh không thể không mời Bạc Cận Ngôn đến văn phòng nhỏ của mình ngồi, còn Cục trưởng phân cục đang trên đường tới đây.
Giáo sư Bạc, mời ngồi.
Phương Thanh ngồi xuống bên cạnh Bạc Cận Ngôn.
Phương Thanh cũng không phải là người giỏi ở chung với lãnh đạo, huống chi trước mắt là một pho tượng Phật lớn như vậy.
Cho nên sau khi hai người ngồi xuống cũng không nói chuyện.
Một lát sau Bạc Cận Ngôn bỗng nhiên mở miệng:
Dựa theo phép tắc, tôi bị các anh bắt về cục cảnh sát có phải nên thông báo cho người nhà đến đón không?
Phương Thanh liếc anh một cái:
Đúng vậy.
Bạc Cận Ngôn cười, cầm lấy bút trên bàn viết xuống một số điện thoại:
Vậy xin hãy gọi cho số này, bảo cô ấy tới đón tôi.
Phương Thanh:
Đây làĐương nhiên là chủ nhân của giấy chứng nhận kết hôn, vợ tôi.
Nói tới đây, Phương Thanh rốt cục cũng hơi băn khoăn.
Anh ta coi chồng người ta là kẻ tình nghi nửa đêm nửa hôm bắt về cục cảnh sát.
Tuy là do cử chỉ dị thường của đối phương tạo thành, nhưng Phương Thanh thực sự sợ đối mặt với sự oán giận và tranh cãi với phụ nữ.
Vì thế anh ta khách khí cười nói:
Giáo sư Bạc, tự anh gọi điện thoại cho cô ấy là được.
Ai ngờ Bạc Cận Ngôn lại im lặng một lúc, gương mặt trắng nõn kia lại hiện lên chút ửng đỏ.
Nếu cô ấy chịu nhận điện thoại của tôi, thì tôi việc gì phải dựa vào một người qua đường giáp truyền lời?
Phương Thanh:
Điện thoại nhanh chóng kết nối, là giọng nói dịu dàng của một người phụ nữ trẻ tuổi.
Phương Thanh vốn không muốn nói mình bắt nhầm Bạc Cận Ngôn, nhưng Bạc Cận Ngôn kiên trì ép anh ta phải nói ra toàn bộ quá trình bắt anh ta, hơn nữa còn đứng ở ngay bên cạnh nhìn chằm chằm anh ta.
Phương Thanh không còn cách nào khác đành phải kể ngọn ngành mọi chuyện.
Anh ta cũng hơi đau đầu, rõ ràng anh ta dựa theo chỉ thị của Cục trưởng tiếp đãi vị chuyên gia bất thình lình xuất hiện này, tại sao giờ lại trở thành chuyên gia hòa giải chuyện vợ chồng thế này?
Người phụ nữ nghe xong lời anh ta nói, quả nhiên giật mình, cũng rất lo lắng:
Hiện tại anh ấy đang ở cục cảnh sát các anh sao?
Tôi lập tức tới ngay.
Phương Thanh vội nói:
Vâng.
Cúp máy, đã thấy Bạc Cận Ngôn ung dung ngồi xuống, chân vắt chéo, trên mặt lộ ý cười thản nhiên.
Phương Thanh khoanh tay nhìn anh ta.
Không phải là chuyên gia danh tiếng lừng lẫy, am hiểu tâm lý tội phạm tàn nhẫn sao?
Tuy rằng khuôn mặt chín chắn, nhưng tại sao hỉ nộ ái ố lại hiện lên hết trên mặt?
Hiện tại riêng anh ta cũng có thể nhìn ra Bạc Cận Ngôn thực sự vui vẻ.
Đúng lúc này Phương Thanh chú ý tới tài liệu điều tra vụ án Bạc Cận Ngôn lật xem trong tay.
Tại sao Bạc Cận Ngôn lại điều tra vụ án này, vừa rồi lúc trò chuyện cũng đã giải thích rõ ràng qua dăm ba câu.
Bởi vì anh ta cũng ở tại khách sạn nhà họ Diêu, hơn nữa cũng nhìn thấy xác chết ở trên phố.
Bởi vì gần đây hơi nhàm chán, cho nên bắt đầu điều tra vụ án này.
Còn việc tìm được trường tiểu học kia cũng là dựa vào quá trình suy luận giống Phương Thanh.
Mặc dù hơi mất hứng vì Bạc Cận Ngôn lật xem tài liệu của mình, nhưng câu nói tiếp theo của anh ta khiến Phương Thanh lắp bắp kinh hãi.
Bạc Cận Ngôn liếc qua câu cuối cùng tổng kết hội nghị trong biên bản ghi chép:
Các anh cho rằng, trước mắt không có đầu mối có giá trị rõ ràng để phá án?
Ha Anh ta ngẩng đầu nhìn Phương Thanh, nở nụ cười:
Đối với tôi mà nói vừa vặn trong quyển ghi chép này tràn đầy manh mối.
Giản Dao vội vàng ra khỏi đại viện nhà họ Diêu, gọi một chiếc xe trên đường, đi thẳng đến cục cảnh sát.
Giản Dao có thể tưởng tượng ra một mình Bạc Cận Ngôn làm theo ý mình, còn thích đóng giả thành hung thủ hoặc nạn nhân, đi đến hiện trường cảm nhận, dễ dàng bị người ta hiểu lầm thế nào.
Về phần tại sao một mình anh nửa đêm nửa hôm nhàn rỗi chạy đến hiện trường ư?
Giản Dao hơi xấu hổ, chẳng lẽ là vì đêm nay cô vẫn còn giận anh sao?
Gió đêm xuyên qua cửa kính xe thổi vào, Giản Dao nhìn đèn đường ở thành cổ, nghĩ đến cuộc sống nửa năm qua của hai người.
Sau khi kết thúc vụ án Hoa tươi ăn thịt người, Bạc Cận Ngôn cầu hôn cô.
Cô nghĩ kết hôn còn cần phải chuẩn bị, ai ngờ chỉ mới quay về BJ được có mấy ngày Bạc Cận Ngôn đã mang cô đến Cục dân chính lĩnh giấy kết hôn.
Lúc ấy Giản Dao hơi kinh ngạc bởi vì cô hoàn toàn chưa chuẩn bị tâm lý làm người phụ nữ có chồng, nhưng khi đứng ở cửa Cục dân chính nhìn thấy ánh mắt vui sướng, chờ đợi của Bạc Cận Ngôn, cả người anh đều như vì chuyện này mà tỏa sáng chói lọi.
Vì thế Giản Dao hoàn toàn mềm lòng.
Anh để cho cô hiểu rõ, đây là điều cô vẫn luôn mong muốn.
Em bằng lòng.
Cô khẽ nói.
Bởi vì bằng lòng nên ái mộ tài hoa và chính trực của anh, bao dung tùy hứng và khờ dại của anh.
Bởi vì tam sinh hữu hạnh, trong hàng vạn người mới gặp được anh.
Cho dù anh hai mươi tám tuổi có thể bởi vì một ngày không ăn được món cá yêu thích mà cau mày, nhưng anh vẫn luôn tỏa sáng ở trong mắt cô.
Cho dù là cá hay là tính cách.
Trong vụ án hoa tươi ăn thịt người, Giản Dao chịu không ít khổ, nghỉ ngơi mấy tháng mới đi làm lại.
Lúc ấy tuy Bạc Cận Ngôn bận rộn kết thúc vụ án, nhưng cũng đồng ý chờ có thời gian rảnh sẽ đưa cô đi du lịch một thời gian, hưởng thụ thế giới thanh nhàn ngọt ngào của hai người.
Thế nhưngTháng một, Giản Dao đề nghị ra ngoài du lịch.
Bạc Cận Ngôn nói:
Em yêu à, HN mới xảy ra một vụ án giết người liên hoàn, anh đã đổi vé máy bay của chúng ta xuống tối nay rồi.
Giản Dao:
Vâng.
Tháng hai.
Bạc Cận Ngôn:
Phía Mỹ mời anh đến tọa đàm về vụ án hoa tươi ăn thịt người.
Đối với việc phòng chống những vụ án cũng loại có ý nghĩa vô cùng quý báu.
Hơn nữa anh còn có thể nghiên cứu ti mỉ mỗi tình tiết trong vụ án với đồng nghiệp trước kia.
Nghĩ tới đó khiến anh không thể kiềm chế được.
Giản Dao:
Vâng, anh đi đi.
Tháng ba.
Bạc Cận Ngôn:
Du lịch?
Giản Dao, tháng này đồng nghiệp trước kia của anh ở FBI ra ba cuốn sách mới, anh phải đọc hết trong tháng này.
Em phải biết những lời bình luận của anh và bọn họ là đánh giá của những chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực tâm lý tội phạm toàn cầu, em không cảm thấy hưng phấn sao?
Giản Dao:
Sau đó đến tháng tư.
Mấy hôm trước Giản Dao cầm tài liệu đi tìm anh:
Cận Ngôn, em rất thích thành cổ này, hiện tại rất thích hợp để đi.
Lúc ấy anh ôm cô lên đùi, vừa hăng hái nghịch tóc cô, vừa trả lời như thế nào nhỉ?
Một đống kiến trúc giả cổ nhân tạo, du khách mù quáng và quà lưu niệm rẻ tiền kém chất lượng?
Giản Dao:
Kết quả anh còn mỉm cười, đổ thêm dầu vào lửa:
Thực ra anh có rất nhiều địa điểm du lịch tốt đề cử.
HLJ vùng biên giới Trung Nga, một nhà tù mới khánh thành, an ninh lớp lớp, vô cùng đẹp đẽ.
Hơn nữa đều tiếp nhận tất cả trọng phạm.
Nếu chúng ta nhanh tay, còn có thể may mắn trở thành nhóm viếng thăm đầu tiên.
Sáng sớm hôm sau, Giản Dao thu thập hành lý, một mình yên lặng đến thành cổ.
Vẫn còn đang ngơ ngác thì xe đã dừng ở cửa cục cảnh sát.
Giản Dao xuống xe, có cảnh sát sớm chờ ở cửa đưa cô vào.
Giản Dao nhớ tới Bạc Cận Ngôn mấy hôm nay bị cô đuổi ngoài cửa, mấy ngày không nhìn thấy Bạc Cận Ngôn, không hiểu sao tim lại đập thình thịch.
Vừa rồi vội vàng nhận điện thoại, hiện tại nghĩ lại, không biết lúc anh bị đội trưởng đội cảnh sát hình sự bắt có bị đau ở chỗ nào không?
Tuy rằng nửa năm nay anh cũng có tập thể hình, còn từng cho cô sờ qua chút cơ trên cánh tay, nhưng theo phán đoán của Giản Dao, bắp thịt đó vẫn không thể đánh lại một cảnh sát, huống chi là đội trưởng đội cảnh sát hình sự.
Nghĩ như vậy cô bước nhanh đến phòng.
Một người đàn ông cao lớn nhìn thấy cô nở nụ cười:
Là cô giáo Giản à, tôi là đội trưởng đội cảnh sát hình sự thành cổ, Phương Thanh.
Muộn như vậy, vất vả cho cô quá.
Giản Dao vội bắt tay với anh ta, cười nói:
Chào anh, tôi là cảnh sát Giản Dao phòng tâm lý tội phạm Bộ công an, vợ Bạc Cận Ngôn.
Hạnh ngộ.
Phương Thanh liếc về phía sau:
Anh ấy ở bên trong.
Giản Dao cũng ngẩng đầu nhìn theo phía anh ta, văn phòng này cũng không hề rộng, ba giờ rạng sáng, đèn vẫn bật sáng trưng, giống như ánh nước bao phủ.
Bạc Cận Ngôn mặc bộ âu phục phẳng phiu, đứng trước tấm bảng trắng, hai tay để sau lưng, ngón tay còn quen gõ nhẹ.
Anh ngẩng đầu, nhìn một đống kết luận viết trên bảng.
Bóng dáng tựa như cây tùng cao ngất, cặp mắt trong veo như nước.
Giản Dao đứng từ xa nhìn bộ dáng anh, bỗng nhiên cảm thấy sự tức giận trong lòng cứ thế tan thành mây khói.
Hoặc là thực ra vào khoảnh khắc anh đuổi theo đến thành cổ đã biến mất rồi, nhưng ngoài mặt vẫn không dễ dàng tha thứ cho anh như vậy thôi.
Cô lặng lẽ nhìn bóng dáng lẻ loi của anh dưới ngọn đèn, trong lòng bỗng nhiên có suy nghĩ.
Có lẽ cả đời anh đều phải đứng vị trí cô độc như vậy.
Đến lúc tóc đen biến thành tóc bạc, thắt lưng còng xuống, nhưng đôi mắt kia vẫn trong veo như nước.
Nhận thấy tiếng động phía sau, Bạc Cận Ngôn cũng quay đầu, ánh mắt đảo qua người Phương Thanh rồi nhanh chóng dừng trên người Giản Dao.
Cách hơn mười mét, hai người chăm chú nhìn nhau.
Giản Dao khẽ gọi:
Cận NgônAnh khẽ cười:
Bà Bạc, anh rất tốt, anh không sao.
Khi ở trường cảnh sát tâm lý tội phạm hoặc nhiều hoặc ít cũng là môn học tự chọn.
Trong thực tế phá án thỉnh thoảng cũng sẽ dùng đến, phỏng đoán tâm lý, hành vi tội phạm, hỗ trợ suy luận.
Nhưng Phương Thanh chưa từng nhìn thấy chuyên gia thực hành.
Nghe như tiếng tụng kinh, Phương Thanh và mấy cảnh sát trao đổi ánh mắt với nhau, còn Bạc Cận Ngôn bộ dáng điềm tĩnh, tiếp tục ngồi uống trà.
Anh đã từng gặp nhiều cảnh sát như bọn họ, cảnh tượng như vậy.
Đêm khuya tĩnh mịch, thời gian chờ đợi, tất cả mọi thứ đều vô cùng yên tĩnh.
Phương Thanh chú ý tới Giản Dao đã ngồi xuống bên cạnh Bạc Cận Ngôn, mở máy tính ra.
Bạc Cận Ngôn hơi cúi đầu, nói gì đó với cô.
Giản Dao gật đầu, chăm chú, bộ dáng thản nhiên không khác gì Bạc Cận Ngôn.
Dáng vẻ hai người ở bên nhau đột nhiên khiến Phương Thanh nghĩ tới một cụm từ:
tài tử giai nhân.
Thực ra Phương Thanh cũng từng chờ đợi tình yêu như vậy, có một người phụ nữ dịu dàng động lòng người ở bên cạnh mình.
Chỉ là anh ta lại yêu một người phụ nữ giống như chim ưng.
Phương Thanh tự giễu cười.
Lúc này Bạc Cận Ngôn mở miệng:
Hắn là người địa phương, hoặc là đã sống ở vùng này được một thời gian.
Hơn nữa là một mình gây án, tuổi ngoài 20.
Phó Vĩ biết hắn, hoặc ít nhất từng là người tiếp xúc trong thành cổ.
Đêm đó gây án, hắn mặc một chiếc áo khoác dày, sau đó vứt đi.
Hắn có ý thức phản trinh sát nhất định, hơn nữa hiểu rõ một ít kỹ năng phản trinh sát thực dụng, dường như rất quen thuộc với quá trình phá án của cảnh sát.
Có thể bởi vì các vụ án khác nên từng liên hệ với cảnh sát.
Ví dụ như kẻ tình nghi, tiếp nhận điều tra có liên quan đến cảnh sát.
Hắn ở trong phạm vi gần mấy con phố xảy ra vụ án, hơn nữa không có đủ điều kiện sống độc lập.
Hắn không có công việc, hoặc làm một công việc cấp thấp.
Hắn làm việc cẩn thận lớn mật, kế hoạch chu đáo chặt chẽ, nhưng tinh thần cũng phải chịu áp lực cực lớn, có dấu hiệu tinh thần phân liệt, nhưng kiềm chế chặt chẽ trong cuộc sống công việc, không muốn để cho người khác biết.
Trong cuộc sống nhất định có sự kiện nào đó, hơn nữa còn gây ra ảnh hưởng lớn, tạo thành áp lực trong thời gian dài cho hắn.
Sau khi Phó Vĩ đến thành cổ, từng tiếp xúc với một đám người, chính là đám người mọi người đã điều tra một vòng kia, tìm kiếm người thỏa mãn những điều kiện trên, tra xét chứng minh họ không có bằng chứng ngoại phạm, tìm kiếm nhân chứng.
Mọi người nhất định sẽ nhanh chóng có thu hoạch.
Nhóm cảnh sát im lặng, Phương Thanh trầm tư.
Trong suy luận của Bạc Cận Ngôn có chút giống với phán đoán của anh ta, nhưng với trực giác của một cảnh sát lâu năm, anh ta cũng không chắc chắn như vậy.
Còn Bạc Cận Ngôn dừng một chút, thái độ dường như không hề thay đổi với sự im lặng của nhóm cảnh sát, đúng mực, bình tĩnh bắt đầu giải thích:
Khi xảy ra vụ án, đêm khuya, mưa to.
Chúng ta đều biết đêm đó Phó Vĩ trở về, nơi xảy ra vụ án không có chỗ để nấp, cho nên hung thủ ở chỗ đó chờ.
Một chiếc áo khoác dày mới đủ để che một con dao dài từ 2030 cm.
Phó Vĩ bị giết ở khoảng cách ngoài 4m, lưu lại nửa dấu tay.
Dấu tay rõ ràng, dùng sức đều đặn, hơn nữa xung quanh không có vết máu.
Cho nên đây là lúc còn sống anh ta lưu lại.
Hôm đó anh ta đi quán bar uống rượu.
Trời mưa lớn như vậy, tại sao đột nhiên dừng bước, còn để tay chống lên tường?
Bởi vì anh ta thấy người quen, hoặc là người mình đã gặp ở thành cổ.
Không phải người lạ, ở trong đêm mưa nhìn thấy người lạ, cho dù cảm thấy kì quái, cũng sẽ chỉ lướt qua chứ không dừng lại.
Trên cổ tay Phó Vĩ có dấu vết vật lộn, cổ tay hung thủ, làn da bị lộ ra ngoài mới có thể bị Phó Vĩ cào bị thương.
Hung thủ vô cùng quen thuộc với phân bố máy ghi hình, phố xá, thời gian cửa hàng đóng mở, và trường tiểu học bỏ hoang kia, chứng tỏ hắn đã phải sống ít nhất ở nơi này một thời gian.
Không có đồng phạm, bởi vì nếu có hai người, với sự chặt chẽ lớn mật của hung thủ, hoàn toàn có thể lựa chọn hình thức gây án hoàn mỹ hơn, không cần phải chạy đến trường tiểu học thay quần áo dính máu, hơn nữa còn để lại dấu vết.
Hắn vô cùng tàn bạo với thi thể, gần như không thể kiểm soát được, chém hơn bốn mươi nhát, hơn nữa đều không phải xuất phát từ mục đích che dấu thân phận thi thể và đặc trưng then chốt.
Bình tĩnh lại phẫn nộ, kiềm chế mà điên cường, biểu hiện mâu thuẫn như vậy tất nhiên là do áp lực kéo dài dẫn đến tinh thần biến thái.
Cuộc sống của hắn rất không như ý.
Hắn dùng phương thức giết người thô bạo, đơn giản như vậy là xuất phát từ bản năng.
Người như vậy ở trong cuộc sống sẽ không làm công việc cần đến năng lực phức tạp.
Với trạng thái tinh thần của hắn cũng không thể làm được.
Sau khi thay đổi quần áo ở trường tiểu học, vội vàng rời đi, không ở lại.
Bởi vì với sự cẩn thận của hắn nếu ở lại sẽ phát hiện vết máu để rửa sạch.
Tuy nhiên vừa rồi khi tôi bảo người của các anh kiểm tra máy ghi hình trong vòng một tiếng sau khi xảy ra vụ án, trên đường không hề xuất hiện kẻ tình nghi lưng đeo ba lô, tóc ướt đẫm, dáng người bậc trung xuất hiện từ phía trường tiểu học.
Cho nên, hắn ở trong phạm vi mấy con phố kia.
Hiện tại các anh có thể nêu câu hỏi.
Một cảnh sát nói:
Giáo sư Bạc, tôi cảm thấy người anh miêu tả có điểm mâu thuẫn.
Kế hoạch của hắn chu đáo chặt chẽ, là cao thủ gây án, giống như một người có văn hóa, nhưng lại thô bạo, làm công việc bậc thấpBạc Cận Ngôn cười:
Đúng vậy, mẫu thuẫn.
Mâu thuẫn không thể thỏa hiệp, nhưng đó không phải là nguồn gốc phạm tội sao?
Những lời này khiến nhóm cảnh sát rơi vào trầm tư.
Một cảnh sát hỏi:
Tại sao anh xác định lúc ấy hắn mặc áo khoác dày, nếu muốn cất giấu dao, hắn có thể đeo ba lô ở lưng, hơn nữa không phải đúng lúc phải thay quần áo sao?
Để ở trong ba lô?
Sau khi chờ mục tiêu đến, kéo khóa ra, lấy dao, chém người?
Hơn nữa còn muốn mạo hiểm lấy quai của ba lô trở thành công cụ phản kích cho người bị hại?
Không, hung thủ của chúng ta nào có ngốc như vậy chứ.
Lời nói này khiến người cảnh sát kia đỏ mặt, hai mắt Bạc Cận Ngôn vẫn còn đang tỏa sáng, Giản Dao ở bên cạnh khẽ ho một tiếng, ánh mắt anh thu lại, im lặng một chút, nói với người cảnh sát:
Tôi đang nói sự thật, không phải đang cười nhạo cậu đâu.
Người cảnh sát:
Giản Dao:
Giáo sư Bạc, anh cho rằng hung thủ là đàn ông hay phụ nữ?
Phương Thanh đột nhiên hỏi,Mọi người kinh ngạc, ngay cả Giản Dao cũng ngẩng đầu.
Phụ nữ sao?
Cho tới bây giờ cô chưa hề nghĩ đến chuyện này.
Bạc Cận Ngôn lại nhìn chằm chằm Phương Thanh, lộ ra mỉm cười:
Oh, anh hỏi vấn đề hay lắm.
Hắn là phụ nữ hay là đàn ông?
Trước mắt vụ án này không có biểu hiện gì về khuynh hướng giới tính.
Cho nên tôi cho rằng hắn là một người đàn ông có dáng người tầm trung hoặc là một người phụ nữ sức lực đầy đủ.
Sau khi kết thúc hội nghị, Bạc Cận Ngôn mang Giản Dao rời đi, để lại Phương Thanh và mấy người đồng nghiệp ngồi trong văn phòng suy nghĩ.
Sếp.
Có người hỏi, Chúng ta phải dựa theo phác họa của giáo sư này đi tìm kiếm kẻ tình nghi sao?
Phương Thanh rút điếu thuốc nói:
Đường đi lên núi chưa bao giờ ngại nhiều.
Cấp trên muốn chúng ta trong một tuần phải phá được án, hiện tại đã qua 24 tiếng.
Giục bên giám định nhanh chóng đưa ra kết quả hung khí, dấu vết hiện trường cho chúng ta.
Tiếp tục tìm kiếm hung khí, kiểm tra máy ghi hình, không thể lơ là.
Dựa theo lời của giáo sư Bạc, điều tra lại tất cả đối tượng từng tiếp xúc lần nữa.
