Thậm chí năm cũng có thể là thật.
Trước đó tôi từng nói, chị ta thể hiện ra một chút kĩ xảo phản điều tra, hơn nữa là vô cùng thực dụng.
Rất có thể là vì vụ án nên từng tiếp xúc với cảnh sát.
Ví dụ như nhân chứng, kẻ tình nghi hoặc là người nhà nạn nhân.
Hãy tìm ở trong hệ thống nạn nhân có chữ Đồng trong tên, người bị hại hoặc là người mất tích, trong quan hệ gia đình, trong tên người mẹ có chữ Mẫn, sinh nhật là ngày 12 tháng 8.
Chị ta chính là Đồng Mẫn chúng ta đã gặp.
Giản Dao há hốc miệng, cuối cùng vẫn im lặng, chỉ nhìn ánh mắt lạnh lùng của anh.
Phương Thanh im lặng một lát, cúi đầu tìm kiếm trong máy tính, mười ngón tay lướt nhanh trên bàn phím.
Bạc Cận Ngôn bình tĩnh nhấp ngụm trà.
Một lát sau, Phương Thanh ngẩng đầu:
Không tìm được người họ Đồng hoặc trong tên có chữ Đồng phù hợp với điều kiện.
Giản Dao ngẩn ra, Bạc Cận Ngôn lại nhìn anh ta không nói lời nào.
Nhưng mà Vẻ mặt của Phương Thanh trở nên vô cùng nghiêm trọng, đưa màn hình máy tính về phía bọn họ, Tôi tìm được rồi này.
Bạc Cận Ngôn và Giản Dao cúi đầu nhìn xuống.
Đó là một hồ sơ vụ án mất tích.
Họ tên:
Đông SinhGiới tính:
NữNgày tháng năm sinh:
541987Thời gian mất tích:
Tháng 910 năm 2010Địa điểm mất tích:
Không rõNguyên nhân mất tích:
Không rõHọ tên:
Tạ MẫnGiới tính:
NữNgày tháng năm sinh:
1281967Quan hệ với nạn nhân:
Mẹ conTạ Mẫn, nữ, 59 tuổi, người Tương Đàm HN, vốn là giáo viên tiểu học trong trấn địa phương.
Trong phòng họp, Phương Thanh lớn tiếng nói với nhóm cảnh sát, Qua điều tra, chị ta chính là Tạ Mẫn chúng ta muốn tìm.
Chồng qua đời vì bệnh năm 2005, con gái học đại học ở tỉnh A.
Một mình chị ta sống ở HN đến năm 2010, sau khi con gái mất tích, chị ta từ chức, không rõ tung tích.
Vụ án của Đông Sinh năm đó do cảnh sát tỉnh A phụ trách.
Theo ghi chép điều tra, lúc ấy Đông Sinh từng đến thành cổ du lịch, sau đó đã có dấu vết chứng tỏ cô ta rời khỏi thành cổ, đến thành phố khác du lịch.
Nhưng khi cảnh sát tỉnh A đến thành phố đó điều tra lại không thu hoạch được gì.
Đành phải xác định vụ án này là mất tích, đến nay vẫn chưa phá được.
Trước mắt nguyên nhân gì khiến Tạ Mẫn tìm tới Diêu Viễn Qua, nhà họ Diêu có liên quan đến vụ án của Đông Sinh hay không thì chưa rõ.
Nhưng khi chúng ta lùng bắt Tạ Mẫn trong núi, cần phải nắm bắt được tình hình, chuẩn xác bắt được lòng kẻ tình nghi.
Tiểu Trương, cậu mang theo hai người, theo tôi đi điều tra Diêu Viễn Qua.
Ông ta cũng là kẻ tình nghi lớn trong vụ án của Triệu Hà.
Cùng buổi trưa hôm đó, trong đại viện nhà họ Diêu cũng chìm trong bầu không khí áp lực.
Người giúp việc nấu xong cơm trưa, để trong phòng ăn.
Trong ngoài viện hỗn loạn, màu sắc món ăn cũng thể hiện sự gấp gáp lộn xộn, nhưng không ai để ý.
Cuối cùng vẫn đúng giờ ngồi vào bàn ăn, nhưng không ai nói chuyện, sắc mặt mấy người phụ nữ đều u ám.
Triệu Hà vốn ngồi ghế ở cạnh cuối bàn đã nằm xuống rồi.
Vẻ mặt Minh Lan bình tĩnh, cúi đầu, động tác thong thả ăn rau uống canh.
Hôm nay ngay cả cô ta cũng không nói lời nào, đừng nói đến những người phụ nữ khác cần nhìn sắc mặt cô ta.
Vẻ mặt của Diêu Viễn Qua cũng rất bình thản, việc ăn uống vẫn chỉnh tề như trước, không nhìn ra được tối qua đã trải qua chuyện mưu sát.
Ông ta ăn một bát cơm nhỏ, bỏ đũa xuống, hỏi:
Đã thông báo cho người nhà Triệu Hà chưa?
Minh Lan đáp:
Báo rồi.
Diêu Viễn Qua thản nhiên nói:
Xử lý cho tốt, đừng để bọn họ đến nhà gây náo loạn.
Vâng.
Minh Nguyệt cắn môi, run giọng hỏi:
Tại sao chị Đồng lại muốn giết Triệu Hà?
Thường ngày Triệu Hà đối xử với chị ta tốt nhất, chị ta điên rồi sao?
Cũng không phải là điên.
Diêu Viễn Qua lãnh đạm nói, Còn chưa nói đến cô đấy, chăm sóc con cho tốt!
Tôi chỉ có một đứa con, hôm nay suýt chút nữa bị hại.
Sau này còn xảy ra chuyện này, cô là mẹ nó thì đừng nghĩ đến chuyện sống dễ chịu.
Minh Nguyệt ậm ừ hai tiếng, không nói nữa.
Đúng vậy!
Trương Cúc Phương nhân cơ hội nói, Ngay cả con mình cũng không chăm sóc được, Minh Nguyệt, lần này chị đúng là bất cẩn, trách nhiệm lớn như vậy, chị chịu được sao?
Cô câm miệng!
Diêu Viễn Qua quát, Trương Cúc Phương biến sắc, im lặng.
Như thể cuối cùng cơn tức bị chọc vào, Diêu Viễn Qua lạnh lùng nói:
Từ nay về sau không ai được phép nhắc về chuyện Triệu Hà nữa!
Còn cả vụ án giết người kia!
Mợ nó, cái quái gì vậy, mợ nó!
Ông ta mắng xong, đứng dậy trở về phòng.
Chỉ còn lại đám phụ nữ, không dám thở mạnh, sắc mặt mỗi người đều mờ mịt.
Thực ra có gì khác biệt chứ.
Ai yêu nhiều hơn một chút, ai được sủng ái hơn một chút.
Ai được nhiều tài sản hơn, phòng của ai nhỏ hơn, có gì khác biệt chứ?
Từ khi bước vào viện này, bọn họ có lẽ vừa thương vừa hận ông ta.
Nhưng nhiều nhất vẫn là khuôn mặt lạnh lùng hà khắc, tàn bạo độc ác, mơ hồ khiến bọn họ sợ sệt.
Trời cao, mây trôi bồng bềnh.
Mặt trời trên núi rất to.
Trong rừng cây rậm rạp, nóng đến mức không có chỗ nào để lánh mình.
Đồng Mẫn hoặc hiện tại nên gọi là Tạ Mẫn, trên quần áo của chị ta còn có vết máu đã khô, cả người toàn là bùn, người phụ nữ 50 tuổi, từng hưởng thụ cuộc sống yên ổn bình thường, lúc này đang phải tựa vào một gốc cây mệt mỏi thở gấp.
Chị ta không ngừng chạy, lẩn trốn, nhưng không biết còn có thể trốn được bao lâu nữa.
Chị ta ngẩng đầu, nheo mắt nhìn ánh mặt trời chói chang.
Rất xa dưới triền núi dường như lại có tiếng động, là cảnh sát tìm kiếm đến đây sao?
Chị ta cắn răng, nhìn vũng bùn bên cạnh có chút nước, cúi xuống vốc mấy ngụm nước, cúi đầu, đứng dậy chạy sâu vào trong rừng cây.
Phải chạy, nhất định phải chạy.
Bởi vì hiện tại chị ta không thể để bị bắt được.
Chị ta nhớ tới một tiếng trước gặp được một người leo núi.
Đối phương cũng không biết chị ta là tội phạm bỏ trốn, còn đưa cho chị ta một chai nước.
Lúc ấy chị ta cũng có chút dao động, liền mượn di động của đối phương.
Chị ta nhớ tới buổi tối đó, những tới lời nào của người đàn ông đó.
Tôi là Bạc Cận Ngôn.
Khao khát cả đời của tôi chính là làm cho chân tướng rõ ràng, rửa sạch oan khuất, bắt tội phạm đền tội.
Chị ta gọi 110 muốn tìm Bạc Cận Ngôn, nhưng khi có người bắt máy, lại vội vàng cúp.
Không được.
Chị ta phải tìm được con gái mới gọi điện.
Ánh mặt trời ngày càng chói mắt.
Tạ Mẫn chạy trốn trong rừng, một lát đã cảm thấy hoa mắt.
Máu tươi, tiếng kêu, hai mắt hoảng sợ của người chết giống như vờn quanh trong đầu chị ta.
Thậm chí chị ta cảm thấy hiện tại mình đã chết lặng đối với hình ảnh đó, nhưng chúng không ngừng xuất hiện, mang đến sự trống trải, cũng mang đến khoái chí.
Ánh mắt của chị ta mở lớn, hốc mắt đau nhức.
Trước mắt lại hiện lên hình ảnh tối qua.
Bạc Cận Ngôn tới gần, chị ta chạy trốn trong đêm tối.
Căn phòng trống không, phòng sáng đèn, nam nữ ôm nhau.
Cuối cùng là Triệu Hà nằm bò trên mặt đất, hấp hối, nắm chặt tay chị ta, dùng giọng nói yếu ớt cố lắm mới có thể nghe được:
Chị đi tìm núi Rồi ngừng thở.
Nhưng rặng núi rộng như vậy, đi đâu mới có thể tìm Đông Sinh của chị ta đây?
Trong lòng Tạ Mẫn giống như chứa một cánh đồng hoang sắp bị thiêu rụi không còn, mờ mịt chạy vào trong rừng sâu.
Ánh nắng chiều ấm áp, trên đường không có quá nhiều người, mấy người công nhân vệ sinh tụ tập dưới tàng cây trò chuyện.
Một cô gái trẻ tuổi đi tới, lễ phép cười:
Làm phiền một chút, xin hỏi cô Trương Tố Phân là ai ạ?
Mấy người công nhân vệ sinh đều nhìn cô, một người trong đó đứng lên:
Là tôi, cháu có chuyện gì?
Giản Dao tạm ngừng một chút, cười nói:
Chào cô ạ, chúng ta qua bên này nói chuyện.
Trời hơi nóng, để cháu mua mấy chai nước cho các cô đã.
Cô đi đến bên cạnh sạp báo gần đó mua một túi nước lớn đưa tới cho bọn họ.
Trương Tố Phân không biết cô có gì trong hồ lô, hơi ngượng ngùng, nhưng Giản Dao vẫn dịu dàng mỉm cười, mời Trương Tố Phân đi sang bên cạnh, đưa cho bà một chai nước, nói:
Cô à, cháu có chuyện muốn nói với cô, mấy năm trước có phải cô từng làm việc trong nhà họ Diêu không ạ?
Trương Tố Phân nhấp một ngụm nước, nói:
Cô gái, cháu muốn hỏi chuyện này để làm gì?
Giản Dao đáp:
Không phải mấy hôm nay nhà họ Diêu đã có hai người chết sao, cháu nghe cô giúp việc bên kia nói cô từng làm trong nhà họ Diêu, nên muốn hỏi cô tình hình một chút.
Thực ra tư liệu về Trương Tố Phân và những người giúp việc khác là cảnh sát thông qua con đường khác biết được.
Trước khi chưa có bằng chứng để điều tra Diêu Viễn Qua, không thể đánh động bất cứ kẻ nào.
Ngộ nhỡ vụ án của Đông Sinh thực sự có liên quan đến ông ta, ngộ nhỡ người giúp việc hoặc là người chứng kiến năm đó là kẻ đồng lõa hoặc có quan hệ mật thiết với Diêu Viễn Qua thì sao?
Trương Tố Phân cũng nhạy bén:
Cháu là phóng viên?
Giản Dao cười không nói.
Đúng vậy, cô từng làm ở đó một năm, sau đó thực sự không thể làm nổi nữa.
Trương Tố Phân nói.
Tại sao ạ?
Trương Tố Phân im lặng rồi nói tiếp:
Đó không phải là công việc dành cho con người.
Tuy hiện tại quét rác ít tiền hơn rất nhiều, nhưng dễ chịu.
Người nhà họ Diêu làm sao được coi là con người chứ.
Giản Dao im lặng một lát, hỏi:
Bọn họ hành hạ người giúp việc, các cô không nghĩ tới chuyện báo cảnh sát sao?
Có lợi ích gì chứ?
Người nhà họ Diêu có tiền có thế, ngộ nhỡ báo cảnh sát rồi bị bọn họ tìm người trả thù thì sao?
Dù sao cũng chỉ là vết thương vặt, bỏ qua là được.
Giản Dao lấy ảnh chụp ra, đưa cho Trương Tố Phân:
Cô từng nhìn thấy cô gái này chưa?
Trương Tố Phân nhìn kĩ, lắc đầu:
Chưa từng thấy.
Vậy Giản Dao lại tung ra một câu hỏi mạo hiểm hơn, Diêu Viễn Qua có từng mang cô gái trẻ nào về nhà không?
Không có, hình như chưa từng nhìn thấy.
Giản Dao xoay người băng qua đường, nhìn thấy ngay Bạc Cận Ngôn đeo kính râm, một mình đứng dưới mái hiên, hai tay đút trong túi quần, nhìn theo hướng của cô.
Bộ dáng cao ráo kia mang theo mấy phần thanh tú, trong thanh tú lại có chút lạnh lùng, vẻ đẹp hơi khác so với ngày thường.
Cô khẽ lắc đầu với anh.
Bọn họ và Phương Thanh phân làm hai tố, phân công nhau điều tra người có thể đã từng chứng kiến chuyện năm đó, nhưng đến nay vẫn chưa thu hoạch được gì, chưa có ai từng gặp Đông Sinh.
Bạc Cận Ngôn giữ vai cô, hai người đi về.
Giản Dao nói:
Em phát hiện anh đeo kính râm rất đẹp trai.
Bạc Cận Ngôn thản nhiên cười:
Đương nhiên.
Khóe miệng Giản Dao cong lên, ngẩng đầu nhìn anh, lại bị ánh mặt trời sau lưng anh chiếu vào phải nghiêng đầu đi.
Tay Bạc Cận Ngôn lập tức giữ gáy cô:
Sao em không đeo kính râm?
Không quen.
Giản Dao đáp, Trước kia mỗi ngày chạy dưới nắng với Huân Nhiên, Giản Huyên cũng không cảm thấy gì.
Không sao đâu.
Anh nhìn cô, ý tứ sâu xa Chậc một tiếng.
Trước mắt bỗng nhiên tối sầm, anh đã tháo kính râm xuống đeo cho cô.
Anh làm gì vậy?
Cô nở nụ cười.
Anh tháo kính râm lộ ra khuôn mặt tuấn tú khiến mắt người ta tỏa sáng.
Bảo vệ đôi mắt anh yêu quý.
Anh nói.
Giản Dao cũng lười từ chối, quá mệt mỏi, bận rộn suốt cả ngày dài, cô khẽ tựa đầu vào vai anh.
Hai bên đường thành cổ luôn có rất nhiều cửa hàng nhỏ.
Giản Dao nhìn khắp xung quanh, bỗng nhiên ánh mắt bị thứ gì đó thu hút.
Đó là một cửa hàng có vẻ ngoài bình thường, ở cửa đặt một tủ nhỏ, bên trong có rất nhiều trâm cài tóc đồ trang sức.
Đều là làm từ đồng thau, muôn hình muôn dạng, còn có nạm ngọc, tinh tế tỉ mỉ.
Cô nhìn mấy lần mới dời tầm mắt đi.
Ai ngờ lại bị anh phát hiện, dừng bước, nói:
Em thích.
Giọng điệu khẳng định.
Không cần.
Cô kéo tay anh, Còn phải điều tra vụ án nữa, hơn nữa em cũng không có cơ hội cài.
Oh!
Anh nở nụ cười, Anh điều tra vụ án chưa bao giờ thiếu thời gian.
Lôi kéo cô đi đến trước tủ, ông chủ trong cửa hàng nhàn nhã liếc qua bọn họ, cũng không đon đả chào hàng, để cho bọn họ tùy ý lựa chọn.
Giản Dao nhìn một đống đồ đúng là hoa cả mắt.
Đúng lúc này, có một bàn tay hạ xuống, cầm lấy chiếc trâm cài tóc trên đỉnh chạm con cá chép, còn có tua cờ cánh sen màu hồng, đưa tới trước mặt cô.
Giản Dao nhận lấy.
Thích rất thích.
Rất đẹp.
Hơn nữa còn có cả cá.
Nhìn vẻ mặt của cô, anh như thể biết được cảm giác của cô, cười lấy tiền trong ví ra trả.
Giản Dao cầm trâm cài tóc, lại không biết để ở chỗ nào, khi ra ngoài làm nhiệm vụ, cô sẽ không mang theo đồ trang sức.
Bạc Cận Ngôn lấy lại, để vào trong túi mình, sau đó thấp giọng nói ở bên tai cô:
Về nhà cài cho chồng em xem.
Nghĩ mà cảm thấy vô cùng đẹp đẽ.
Ông chủ cửa hàng mỉm cười chăm chú nhìn, Giản Dao đỏ mặt:
Vâng.
Người này khi nói chuyện chả bao giờ để ý thời gian địa điểm gì cả.
Ngẩng đầu, nhìn thấy trời xanh rộng lớn vô biên, mây trắng bồng bềnh.
Cuộc sống điều tra vất vả, nhạt nhẽo, thấm đẫm máu tươi và nặng nề, nhờ có anh mà trở nên sinh động đẹp đẽ hơn.
Cùng lúc đó, Phương Thanh cũng mang theo một cảnh sát xuyên qua thành cổ, điều tra manh mối mấy năm trước.
Người đàn ông trước mắt ngồi xổm ở cửa khách sạn, hút thuốc, híp mắt:
Lão Diêu à, sau khi phát đạt chúng tôi cũng rất ít khi liên lạc.
Triệu Hà ở với ông ta từ 5 năm trước nhỉ?
Người cảnh sát hỏi, Có từng nghe nói nhà họ có kẻ thù nào không?
Không có đâu.
Người đàn ông đáp, Dì tư của ông ta thực sự bị người ta giết sao?
Chậc đúng là đàn ông không thể quá tham lam.
Một người lấy tận 5 bà vợ.
Không phải là 6 sao?
Phương Thanh ở bên cạnh đột nhiên lên tiếng, Nghe nói mấy năm trước ông ta còn từng tổ chức tiệc rượu với một cô gái, sau đó cô gái chạy mất.
Người đàn ông liếc Phương Thanh:
Cậu ta là ai vậy?
Người cảnh sát cười đáp:
Đồng nghiệp trong cục tôi.
Lão Trương, ông còn nhớ rõ chuyện của cô gái kia không?
Lại đưa cho ông ta điếu thuốc.
Người đàn ông gọi là Lão Trương híp mắt lại, đáp:
Cô gái kia à cũng phải 6, 7 năm rồi.
Bộ dạng thanh tủ, nhưng không nói nhiều lời, thuộc dạng đầu gỗ ấy.
Lúc ấy gọi chúng tôi đến uống rượu, chỉ có vài người, còn dặn không được để lộ ra ngoài.
Chậc chậc, một đám phụ nữ xinh đẹp đều thuộc về ông ta.
Sau đó không bao lâu không còn thấy cô gái kia nữa, tất cả mọi người đều truyền tai nhau là bỏ chạy rồi.
6,7 năm?
Phương Thanh lại xen vào nói, Không phải 5 năm trước sao?
Lão Trương suy nghĩ, lắc đầu:
Không phải.
Người cảnh sát đúng lúc lấy ảnh chụp của Đông Sinh ra đưa cho ông ta:
Là cô gái này à?
Lão Trương nhìn cẩn thận một chút, lắc đầu:
Không phải.
Cô gái kia không đẹp.
Cô này mới gọi là đẹp.
Phương Thanh và người cảnh sát liếc nhau, im lặng.
Cuối cùng cũng không hỏi được manh mối có giá trị gì, hai người đang định lên đường trở về.
Phương Thanh bỗng nhiên nhớ ra gì đó, lại quay lại, cười hỏi Lão Trương:
Có thể nói rõ một chút về dáng dấp của cô gái kia không?
Lão Trương liếc anh ta một cái, lấy điện thoại di động trong người ra:
Nói gì chứ, lúc ấy tôi còn chụp ảnh đấy.
Người tôi cái gì cũng không tốt, nhưng trí nhớ vô cùng tốt.
Chờ tôi tìm xem còn không đã.
Trong đêm tối, một mình Phương Thanh ngồi trong văn phòng, trong gạt tàn đã đầy đầu thuốc lá.
Anh ta đang xem tư liệu vụ án của Đông Sinh, muốn tìm xem còn manh mối nào không.
Lúc đó cảnh sát tỉnh A cũng đã điều tra rất cẩn thận, có người chứng kiến Đông Sinh mua vé xe rời khỏi thành cổ.
Lúc ấy cảnh sát ở thành cổ cũng hỗ trợ điều tra.
Sau đó không còn liên quan gì đến bên thành cổ nữa.
Anh ta lại cầm di động, nhìn tấm ảnh Lão Trương gửi cho.
Là ảnh chụp trong tiệc rượu, chỉ có mặt bên của cô dâu, nhưng có thể nhận ra rõ ràng đó không phải là Đông Sinh.
Trong lòng anh ta khẽ động.
Không phải là Đông Sinh.
Vậy cô ta là ai?
Suy nghĩ này tựa như dây mây đâm vào lòng anh ta, như có ma lực dẫn anh ta vào một chỗ sâu khôn cùng.
Anh ta ném đầu thuốc, mở máy tính ra, đầu tiên tra kho dữ liệu người mất tích, sàng lọc điều kiện tuổi tác, thời gian mất tích, bắt đầu đối chiếu.
Thời gian im ắng trôi qua.
Cho đến khi bầu trời đã xuất hiện trăng và dày đặc sao, ngọn đèn trong thành đã tắt đi hơn nửa.
Phương Thanh nhìn thấy tấm ảnh trên màn hình.
Đó là một cái tên xa lạ, giống với cô gái trong ảnh chụp.
Họ tên:
Đường Liên LiênNgày tháng năm sinh:
1691984Thời gian mất tích:
Tháng 45 năm 2008Địa điểm mất tích:
Không rõNguyên nhân mất tích:
Không rõBên dưới là tư liệu vụ án trần thuật tương đối.
Sau khi tốt nghiệp mấy năm, Đường Liên Liên làm việc ở tỉnh S.
Cha mẹ đều đã mất, cô độc một mình.
Sau khi mất tích cảnh sát tỉnh S từng tiến hành điều tra, sau khi nghỉ việc cô ta từng đến thành cổ du lịch, ở lại đó một thời gian, nhưng mối liên hệ với Diêu Viễn Qua thì trong báo cáo chưa hề đề cập.
Phương Thanh phỏng đoán có lẽ là bị người cố ý che giấu, hoặc bị thay đổi tên họ, nhưng lại có người chứng kiến cô ta mua vé tàu đến thành phố khác, rời khỏi thành cổ.
Sau đó cảnh sát không thể tìm kiếm được tung tích của cô ta.
Phương Thanh nhìn chằm chằm tư liệu này một hồi lâu, đột nhiên cảm thấy cái lạnh thấu xương tiến vào trong lòng, khó khăn lắm mới dẹp yên được.
Năm giờ sáng, Phương Thanh chợp mắt trong phòng trực ban chả bao lâu, thức dậy, rửa mặt, đứng trong hành lang hút thuốc nâng cao tinh thần.
Đám mây xa xa dần biến thành đỏ rực, khí lạnh kia dường như vẫn còn ở trong ngực anh ta, quanh quẩn không đi.
Bỗng nhiên anh ta vô cùng muốn nói chuyện với người kia.
Anh ta ngậm điếu thuốc, lấy di động ra, ấn số.
Ước chừng vang lên hơn hai mươi tiếng mới có người bắt máy.
Tiếng nói khàn khàn, rõ ràng còn chưa tỉnh ngủ:
A lô?
A lô, đang làm gì vậy?
Lời vừa nói ra khỏi miệng mới phát hiện giọng mình vô cùng dịu dàng.
Kim Hiểu Triết ở bên đầu kia dường như cũng hơi sửng sốt, nói:
Gọi điện thoại có chuyện gì?
Không có gì, chỉ là Nhớ em.
Hôm trước hình như em gọi điện đến, lúc ấy anh đang có việc, chưa kịp bắt máy.
Có chuyện gì sao?
Anh ta làm như không có việc gì hỏi.
Quên đi.
Kim Hiểu Triết đáp.
À.
Không có việc gì thì em cúp đây.
Kim Hiểu Triết nói.
Kim Hiểu Triết anh Anh ta nhớ tới tờ báo cáo xin thuyên chuyển đi nơi khác.
Sau này đừng gọi điện thoại vào giờ này.
Cô lạnh lùng nói, Hôm qua em quay phim buổi đêm, 4 giờ mới đi ngủ.
Hôm nay 8 giờ còn phải quay tiếp.
Anh có công việc, em cũng vậy.
Điện thoại cắt đứt.
Phương Thanh nhìn chằm chằm di động tối đen một lúc, rất muốn mắng Cái đệch, nhưng lại không nỡ mắng.
Không khí buổi sáng lành lạnh, nhưng trái tim anh ta lại nóng bỏng, cầm di động nhàm chán chơi một lúc, mới thả vào trong túi quần.
Trên cầu thang đã có hai người đi lên, xuyên qua mây mù, vẻ mặt ung dung.
Là Bạc Cận Ngôn và Giản Dao, Phương Thanh đã thông báo cho bọn họ đến.
Trước mặt ba người là năm vụ án mất tích.
Vụ án thứ nhất:
Năm 2008Người mất tích:
Đường Liên LiênTuổi mất tích:
24 tuổiĐịa điểm mất tích:
Sau khi du lịch thành cổ, đi đến thành phố khác mất tíchVụ án thứ hai:
Năm 2010Người mất tích:
Đông SinhTuổi mất tích:
23 tuổiĐịa điểm mất tích:
Sau khi du lịch thành cổ, đi đến thành phố khác mất tíchVụ án thứ ba:
Năm 2012Người mất tích:
Triệu Mạn MạnVụ án thứ tư:
Năm 2014Người mất tích:
Chu Phương LâmVụ án thứ năm:
Năm 2015Người mất tích:
Ninh Thiến DuệPhương Thanh nói:
Đây là tôi sàng lọc ra từ trong danh sách số người mất tích.
Năm nạn nhân đều là người trẻ tuổi, diện mạo không tệ.
Vụ án của họ đều có chung đặc điểm:
thứ nhất, họ đều đi đến thành cổ du lịch một mình; thứ hai, đều có người chứng kiến họ mua vé ô tô hoặc tàu đi đến thành phố khác.
Thứ ba, điều tra và giải quyết vụ án đều là cảnh sát ở những tỉnh thành khác nhau, cho nên những vụ án này không được xâu chuỗi với nhau.
Nhưng hiện tại, ít nhất trong số đó có hai vụ có liên hệ rõ ràng với nhà họ Diêu.
Tôi nghi ngờ đây là một vụ án liên hoàn.
Ở thành cổ có một tên tội phạm biến thái chuyên dụ dỗ giết hại phụ nữ trẻ tuổi ẩn núp.
Giản Dao khẽ cắn môi dưới, trong lòng cũng hơi phẫn nộ.
Vẻ mặt của Bạc Cận Ngôn cũng trở nên nghiêm trọng, trong ánh mắt đều là sự lạnh lẽo, rồi lại giống như thắp lên một ngọn lửa:
Đưa tư liệu cho tôi xem.
Phương Thanh đem tư liệu đã in ra cho hai người.
Giản Dao nhìn kĩ, Bạc Cận Ngôn ở bên tốc độ đọc cực nhanh, dùng bút không ngừng khoanh tròn trên tư liệu.
Giản Dao nhìn thấy nội dung anh khoanh tròn:
Tính cách hướng nội.
Tính cách hướng nội, không có nhiều bạn bè.
Cha mẹ đều qua đời.
Cha mắc bệnh qua đời, mẹ sống ở Hồ Nam.
Điều kiện kinh tế trong nhà bình thường.
Kinh tế trong nhà túng thiếu.
Phần anh khoanh tròn cuối cùng trong năm phần hồ sơ đều nhắc tới bến xe hoặc bến tàu.
Bạc Cận Ngôn ngẩng đầu, nói:
Tất cả người mất tích tuổi đều xấp xỉ nhau, dung mạo khí chất giống nhau, khẩu vị của tội phạm thực ổn định.
Tính cách bọn họ hướng nội, không có nhiều giao tiếp xã hội, kinh nghiệm xã hội ít, quan hệ gia đình đơn giản, thậm chí cha mẹ đều qua đời, dễ dàng để cho tội phạm khống chế, hơn nữa còn không khiến cho cảnh sát chú ý.
Đã vậy mỗi vụ án cách thức bọn họ biến mất đều giống nhau.
Khoảng cách thời gian vụ án cũng có quy luật.
Có thể gộp lại để điều tra.
Nhưng Giản Dao hỏi, Tại sao mỗi lần đều có nhân chứng nhìn thấy bọn họ rời khỏi thành cổ, do đó dời được tầm mắt điều tra của cảnh sát?
Bạc Cận Ngôn và Phương Thanh liếc nhau.
Bến tàu Thương Lãng nằm ở phía tây thành cổ, là cảnh quan du lịch, cũng là bến tàu vận chuyện hành khách.
Hơn nữa hiện tại gần tới mùa du lịch, nên bến tàu chật kín người.
Bạc Cận Ngôn, Giản Dao, Phương Thanh đeo kính râm, đứng từ xa.
Vẻ mặt mỗi người đều vội vàng, vội vàng du lịch, vội vàng lên thuyền, vội vàng rời đi.
Chậc.
Bạc Cận Ngôn cảm thán nói, Khác hoàn toàn với cách du lịch ở nước ngoài.
Đông đúc ồn ào như vậy, mấy người cho rằng tỷ lệ nhân chứng nhìn thấy mặt người bị hại được bao nhiêu phần trăm chứ?
Trong lòng Giản Dao khẽ động:
ý của anh làPhương Thanh cũng mỉm cười:
Có người chứng kiến hai vụ án mất tích, đều là người bán vé trong quầy, nhưng hiện tại đã đổi người bán vé, tìm được người còn mất thêm chút thời gian.
Bạc Cận Ngôn lập tức nói:
Rất biết lựa chọn nhân chứng.
Lượng người trên bến tàu quá lớn, như vậy có thể bảo đảm khi cảnh sát đến điều tra, có thể tìm được nhân chứng.
Ba người đến gần nhìn, trong chốc lát, Giản Dao giật mình.
Bởi vì người bán vé cũng không khác gì ở những khu du lịch khác, sắc mặt không kiên nhẫn ngồi sau cửa sổ, đầu không hề ngẩng lên.
Làm thí nghiệm đi.
Bạc Cận Ngôn nói.
Phương Thanh gật đầu:
Tôi đi gọi một cảnh sát nữ đến.
Tuy Giản Dao đã gần đoán được dụng ý của bọn họ, nhưng mà hai người này mới quen biết có vài ngày, đã ăn ý như vậy sao?
Mối duyên phận với đàn ông của Bạc Cận Ngôn từ khi nào trở nên tốt như vậy?
Chẳng lẽ là bởi vì kết hôn, khí huyết thay đổi, trở nên bắt đầu khiến các cảnh sát thích?
Xin chào, tôi mua vé tàu đến huyện Chu.
20 tệ.
Đây ui.
Nghe thấy tiếng hô, người bán vé ngẩng đầu, thấy một cô gái mặc áo phông màu xanh, đội mũ và đeo kính râm, cúi đầu, xoay người nhặt tiền rơi trên đất.
Mang theo chiếc túi màu đỏ lộ ta chiếc chuông nhỏ màu đồng khẽ rung động.
Người bán vé lại cúi đầu.
Cô gái cầm vé, lên tàu.
Người trên tàu vô cùng nhiều, nhưng cô gái tới sớm ngồi ngay ở vị trí gần đầu tàu, nhưng vẫn nhìn ra ngoài mép tàu.
Người lái tàu cách cửa kính mơ hồ nhìn thấy bóng dáng, trong tầm nhìn đúng là cô gái đó.
Tới huyện Chu, cô gái kéo thấp vành mũ, rời tàu, không bỏ kính râm ra, còn hỏi thăm nhân viên trên tàu hướng đến khách sạn, chuông nhỏ trên túi khẽ rung.
Một tiếng sau.
Cốc cốc cốc Có người gõ cửa kính.
Người bán vé ngẩng đầu, thẻ cảnh sát đưa ra trước mặt anh ta, phía sau là khuôn mặt nghiêm túc của Phương Thanh.
Cô gái này có tới đây không?
Phương Thanh hỏi.
Trên ảnh chụp cô gái mặc áo phông màu lam, đeo túi màu đỏ, trên túi còn có chiếc chuông nhỏ màu đồng.
Dáng người thon thả, tóc dài quấn khăn.
Người bán vé cẩn thận suy nghĩ một chút:
Có, có!
Vừa đến đây, có mua vé tàu đến huyện Chu.
Anh xác định mình thấy rõ chứ?
Thấy rõ, chắc chắn là cô ấy.
Trên tàu.
Phương Thanh lấy ảnh chụp cho nhân viên trên tàu xem.
Người nhân viên cẩn thận suy nghĩ, giật mình đáp:
Có!
Ngồi ở ngay kia!
Còn rất xinh đẹp.
Thấy rõ, xác định là cô ấy?
Vâng!
Chắc chắn!
Buổi chiều, ba người Bạc Cận Ngôn và người cảnh sát nữ tiếp nhận nhiệm vụ ngồi trong một nhà hàng nhỏ bên bến tàu ăn cháo.
Nữ cảnh sát đã thay quần áo của Giản Dao ra, đổi về thường phục.
Chỉ là phát hiện như vậy, không khiến ai cảm thấy vui vẻ, mà chỉ cảm thấy bất đắc dĩ.
Cũng không thể trách những nhân chứng đó.
Bạc Cận Ngôn nói, Người thường nhớ kĩ người lạ thường thông qua một số đặc trưng và chi tiết then chốt.
Ví dụ như quần áo, túi xách, thậm chí móc treo độc đáo của Giản Dao.
Chúng ta nhìn thấy mấy hồ sơ kia, nhân chứng đều chỉ ra quần áo, vật trang sức thậm chí đặc điểm dáng người của người mất tích vô cùng chính xác.
Hơn nữa, người thường khi đối mặt với vụ án quan trọng, nếu có thể tạo được ảnh hưởng, sẽ có cảm giác tồn tại và tham dự rất mạnh, loại xu hướng tâm lý này thậm chí sẽ làm cho bọn họ tin tưởng, trí nhớ vốn dĩ mơ hồ, càng nghĩ càng cảm thấy rõ ràng, càng cảm thấy đáng tin.
Cũng không thể trách cảnh sát phá án năm đó.
Giản Dao nói, Bởi vì là thành phố khác nhau, vụ án khác nhau, không thể xâu chuỗi lại thì không thể phát hiện được quy luật.
Tội phạm lại kín đáo, cẩn thận như thế, cho nên rất khó phát hiện vấn đề trong đó.
Vậy những cô gái mất tích đó Nữ cảnh sát hỏi, Hiện tại đang ở đâu?
Phương Thanh và Giản Dao đều nhìn Bạc Cận Ngôn, anh im lặng một lát, đáp:
Hắn tập hợp những loại hình giống nhau mà cũng vô cùng khác nhau.
Khoảng cách thời gian mỗi vụ án tương đối ổn định, đều trong khoảng một năm trở lên.
Hơn nữa tần suất khoảng cách mấy năm gần đây nhanh hơn.
Chứng tỏ chỉ có món đồ chơi cũ đã bị phá hủy, mới cần món đồ chơi mới.
Phương Thanh uống cạn sạch cốc bia, lạnh lùng nói:
Tôi nhất định phải bắt tên biến thái này, để cho hắn bị pháp luật trừng trị.
Tuy thân phận của nạn nhân, cách thức tội phạm trốn tránh tầm mắt cảnh sát đã được xác định, thậm chí ngay cả kẻ tình nghi dường như đã ở ngay trước mắt, nhưng khó mà tìm được chứng cứ xác thực.
Lật xem hồ sơ, liên lạc với cảnh sát ở thành cổ phá án năm đó đều không tra được manh mối gì.
Phương Thanh ngồi trong văn phòng, khi hết đường xoay xở thì Bạc Cận Ngôn lại đi tới, như cười như không đứng bên cạnh anh ta.
Phương Thanh cũng ngẩng đầu lên:
Có việc?
Bạc Cận Ngôn khẽ nói:
Xem ra anh đã quên lời nói của tôi rồi.
Khi điều tra truyền thống bế tắc, thì tâm lý tội phạm sẽ đứng ra giải quyết.
Phương Thanh hếch mắt lên nhìn anh:
Anh có cách?
Bạc Cận Ngôn a một tiếng:
Tôi đã khi nào bị mất phương hướng giống anh chứ?
Phương Thanh:
Trong phòng hội nghị to như vậy, Phương Thanh, Giản Dao và mấy cảnh sát chủ chốt ngồi vào vị trí.
Bạc Cận Ngôn âu phục thẳng thớm đứng trước bảng trắng, một tay đút trong túi quần, tay kia cầm bút.
Tuy trong quá trình điều tra anh đã đóng góp không it suy luận, nhưng đây vẫn là lần đầu tiên anh giảng giải chính thức trước mặt các cảnh sát ở thành cổ.
Có chứng cứ chứng tỏ Diêu Viễn Qua có liên quan với hai vụ án mất tích, nhưng cũng không phải là chứng cứ trực tiếp để chứng minh ông ta là tội phạm.
Cho nên chúng ta không thể loại trừ việc còn tồn tại những kẻ tình nghi khác.
Tạm thời gọi hắn là kẻ tình nghi A.
Dục vọng của A vô cùng mãnh liệt chính là thu thập các cô gái trẻ tuổi, xinh đẹp, yếu đuối.
Điều này phản ánh dục vọng của hắn, ở trong quan hệ nam nữ nhất định chiếm địa vị thống trị.
Thời niên thiếu, hắn thiếu hụt sự tin tưởng với quan hệ nam nữ.
Điều này tất nhiên có liên quan đến quá trình trưởng thành của hắn.
Hắn sống trong một gia đình không hòa thuận, hoặc là từng gặp phải chuyện dị dạng.
Dựa vào vụ án đầu tiên xảy ra vào năm 2008, hiện tại tuổi của A đã phải ít nhất ngoài 30.
Dựa vào thủ đoạn dụ dỗ kĩ càng, có thể phỏng đoán A và đồng lõa B của hắn, tất nhiên trước đó từng có thời gian quan sát và lựa chọn nạn nhân.
Bước đầu tiên, bọn họ tìm kiếm nạn nhân ở nơi nào?
Nạn nhân đều là khách du lịch, nơi các cô ấy thường đi ngoại trừ cảnh quan du lịch, tường thành cổ, quán bar, nhà hàng và khách sạn.
Mà địa điểm này phải để cho A hoặc B có đủ thời gian quan sát nạn nhân, thậm chí còn trò chuyện với bọn họ.
Hơn nữa A hoặc B thường xuyên xuất hiện trong này mà không khiến người ta chú ý.
Cho nên địa điểm này sẽ không phải là cảnh quan du lịch một lần, sẽ không phải là đường phố tùy ý đi dạo, khách sạn của nạn nhân cũng khác nhau.
Cho nên nơi có thể nhất là quán bar, quán cà phê hoặc là nhà hàng.
A hoặc B là khách quen nơi này, thậm chí có thể là nhân viên làm việc ở đó.
Bước thứ hai, bọn họ gây án như thế nào?
Tính cách của những cô gái đó hướng nội nên sẽ không đi đến những nơi hẻo lánh.
Thành cổ khắp nơi toàn là người, khả năng xảy ra bạo lực bắt cóc có thể tính là vô cùng nhỏ, hơn nữa cũng rất khó không để lại dấu vất.
Cho nên, nơi xảy ra bắt cóc phải là nơi tương đối hẻo lánh, không khiến người đi đường chú ý.
Hơn nữa người thực hiện bắt cóc là B, không phải A.
B là phụ nữ, có xe.
Cho dù thế nào bọn họ cũng không thể bảo đảm được nạn nhân sẽ đồng ý lên xe một người đàn ông mới chỉ quen biết mấy ngày, với lại bọn họ còn là những người hướng nội, nhưng nếu là phụ nữ thì sẽ dễ dàng hơn rất nhiều.
Quan hệ của A và B tất nhiên vô cùng thân mật, bọn họ là vợ chồng, tình nhân hoặc người thân.
A có chỗ độc lập dễ dàng xử lý nạn nhân.
Thời gian mất tích của nạn nhân là một hai ngày trước khi mua vé tàu hoặc xe.
Bởi vì khoảng cách thời gian càng dài sẽ càng khiến cảnh sát dễ dàng phát hiện sơ hở.
Hơn nữa với điều kiện kinh tế của nạn nhân sẽ ở khách sạn giá rẻ, quản lý lỏng lẻo, cho nên dù không chào hỏi đã biến mất cũng không khiến người ta chú ý.
Xét thấy đến nay thi thể của nạn nhân vẫn chưa bị phát hiện, hoặc là bị A cất giấu trong nhà, hoặc là bị vứt bỏ ở một nơi cố định.
Nơi đó hiếm khi có người lui tới, hoặc cũng là nơi riêng tư của hắn.
Bạc Cận Ngôn nói xong tất cả mọi người đều im lặng.
Một lát sau, một cảnh sát thở hắt ra nói:
Trời ạ, Diêu Viễn Qua trùng khớp với tất cả những điều đó.
Anh ta lật tư liệu trong tay:
Năm nay ông ta 48 tuổi, trong nhà có 5 bà vợ hoàn toàn có thể làm đồng lõa.
Trên danh nghĩa của vợ cả Minh Lan có một quán bar, còn ở đoạn đường sầm uất.
Minh Lan đi một chiếc Audi màu đen.
Đúng vậy.
Bạc Cận Ngôn mỉm cười, Tuy không thể loại bỏ những người khác, nhưng có thể coi Diêu Viễn Qua và Minh Lan là kẻ tình nghi cuối cùng.
Hiện tại chúng ta hành động từ chỗ nào đây?
Một cảnh sát hỏi, Hiện tại chứng cứ chưa đủ, còn chưa thể xin lệnh khám xét nhà họ Diêu.
Điều tra Minh Lan.
Phương Thanh lạnh giọng nói, Điều tra xe của cô ta.
Đúng vậy.
Bạc Cận Ngôn nói, Thời gian của du khách bình thường ở thành cổ sẽ không vượt quá 4,5 ngày.
Hành động từ vụ án của hai người Chu Phương Lâm và Ninh Thiến Duệ, bởi vì thời gian càng gần, số lượng camera theo dõi càng nhiều sẽ ghi lại được toàn bộ.
Dựa theo ngày trên vé tàu và xe, lùi lại trước đó 36 ngày, điều tra hành tung xe của Minh Lan, nhất là camera ở những nơi tương đối hẻo lánh, con đường chưa rời khỏi trung tâm.
Không có tội phạm thật sự hoàn mỹ, nhất định sẽ để lại dấu vết ở chỗ nào đó.
Tìm những hình ảnh cô ta xuất hiện cùng nạn nhân đi.
Lượng công việc này không nhỏ.
Một cảnh sát nói thầm, Chúng tôi lập tức hành động.
Phương Thanh gật đầu.
Nhưng Bạc Cận Ngôn lại nói:
Mọi người phí công làm chuyện này làm gì?
Giao cho người của tôi làm đi.
Giản Dao, gọi điện thoại cho An Nham.
Gần đây trong tổ không có vụ án nào, cậu ta nghỉ ngơi cũng lãng phí, nên làm việc thôi.
Nội dung cuộc trò chuyện của Giản Dao và An Nham vô cùng ngắn gọn.
Bởi vì giọng nói của An Nham ở bên đầu kia vẫn còn ậm ờ, hình như còn chưa tỉnh ngủ, nhưng Giản Dao đã quen rồi.
Trạch nam IT nên như vậy.
An Nham, tư liệu vụ án đã gửi cho cậu rồi đó.
OK.
Cận Ngôn hi vọng cậu điều tra Giản Dao nói yêu cầu.
OK.
Có khó khăn gì không?
Giản Dao quan tâm.
Không có.
Thản nhiên trả lời.
Vậy khi nào có thể gửi kết quả cho chúng tôi?
Cô lại hỏi.
Không biết.
Cậu ta đáp, Làm xong sẽ gửi cho hai người.
OK, vất vả rồi.
Không còn chuyện gì nữa, tôi cúp máy nhé?
Chị dâu, mang cho tôi chút bánh hoa đào ở thành cổ nhé, ngọt một chút.
Cậu ta nói.
OK.
Cúp điện thoại, Giản Dao nhìn Bạc Cận Ngôn ngồi ở đối diện.
Hiện tại trong văn phòng chỉ có hai người bọn họ, anh đang lật xem hồ sơ.
Giản Dao ghé vào bàn, nhìn anh.
Anh phân tích kỹ lưỡng một lần, nói dăm ba câu, tìm được điều ẩn giấu sau màn sương mù, thông qua đường tắt tìm được sự thật.
Anh điều tra án quen đi đường tắt, em phải làm quen, hơn nữa còn phải đuổi kịp.
Khi mới quen, anh mang theo mấy phần tự đắc nói với cô.
Đến bây giờ ký ức vẫn còn mới mẻ.
Khi điều tra truyền thống bế tắc, thì tâm lý tội phạm phải ra tay mà thôi.
Anh khẽ nói, nhưng vẫn luôn khiến cô nhiệt huyết sôi trào, khiến cô rơm rớm nước mắt.
Dưới ngọn đèn, mái tóc đen của anh như mây, áo sơ mi trắng tinh, sắc mặt tuấn lẵng mà trắng bóc.
Phần lớn thời gian anh đều im lặng, chỉ có khi hai người ở bên nhau mới nói vô cùng nhiều, nhưng nếu là khi điều tra vụ án hoặc xem tư liệu thì nói với cô rất ít.
Tuy nhiên cô lại cảm thấy, anh như vậy mới là Cận Ngôn tốt nhất trên đời.
Tại sao cứ nhìn anh vậy?
Anh không hề ngẩng đầu lên, giọng nói trầm thấp.
Không có gì.
Cô đáp.
Anh bỏ hồ sơ xuống, nhìn chằm chằm cô một lát, đột nhiên thò người qua, hôn môi cô một cái.
Khi anh xem chi tiết vụ án, đừng dùng ánh mắt đưa tình như vậy nhìn anh.
Anh có thể cảm nhận được đấy, tinh thần anh sẽ không yên, ảnh hướng đến phán đoán.
Một lát sau, Giản Dao mới hiểu được hàm nghĩa tinh thần không yên, mặt hơi đỏ lên.
Còn anh uống một hớp trà lạnh, thản nhiên cười, đi đến bên cửa sổ, quay lưng về phía cô, tiếp tục xem hồ sơ.
Tầm chạng vạng, An Nham gửi kết quả tới.
Phương Thanh và nhóm cảnh sát xem xong, cảm giác mừng như điên, sảng khoái bùng nổ trong lồng ngực, vừa muốn cười to lại vừa muốn mắng to.
Lập tức xin lệnh khám xét!
Phương Thanh quát, Đi đến nhà họ Diêu.
Trong mấy bức ảnh An Nham gửi đến, camera trên đường chụp được rõ ràng biển số xe của Minh Lan.
Trên con đường thưa thớt người, trong cửa kính xe lộ ra sườn mặt của cô ta, đang cười nói chuyện với Chu Phương Lâm người bị hại thứ tư.
Còn cả trên đường cô ta lái xe, camera ghi lại được hình ảnh người bị hại thứ năm Ninh Thiến Duệ ngồi bên ghế tài xế.
Khi cửa bị đẩy ra, bà ba Trương Cúc Phương vẻ mặt ngơ ngác nhìn bọn họ.
Phương Thanh liếc cô ta một cái, mang đội vào nhà.
Nhóm cảnh sát mặc đồng phục màu đen, tiếng bước chân nặng nề, khiến mỗi người trong viện đều trợn mắt.
Làm gì vậy?
Sao lại thế này?
Bạc Cận Ngôn ngẩng đầu, nhìn thấy Minh Lan đứng ở cửa phòng, sắc mặt phức tạp.
Sau đó, bóng dáng của cô ta biến mất.
Nhóm cảnh sát nhanh chóng kiểm soát toàn bộ người trong viện, khi chạy đến phòng Diêu Viễn Qua lại phát hiện bên trong phòng trống không, tìm kiếm từng góc một vẫn không thu hoạch được gì.
Sao lại thế này?
Phương Thanh thấp giọng hỏi.
Một nhân viên điều tra đáp:
Không đúng, người của chúng tôi luôn nhìn chằm chằm bên ngoài, Diêu Viễn Qua chưa từng ra ngoài, sao lại không thấy đâu chứ?
Chỉ còn lại phòng của Minh Lan, Phương Thanh và Bạc Cận Ngôn liếc nhau, Phương Thanh nói:
Đi tìm cô ta nói chuyện.
Vẻ mặt Bạc Cận Ngôn bình thản.
Tại sao các người lại xông vào nhà của tôi?
Minh Lan ngồi trên sạp cạnh cửa sổ, lạnh lùng hỏi.
Như thể mong muốn gì đó, lại yên bình như nước.
Phương Thanh đáp:
Đây là lệnh khám xét.
Minh Lan, chúng tôi có chứng cứ hoài nghi cô có liên quan đến các vụ án mất tích vào năm 2014, 2015 của Chu Phương Lâm và Ninh Thiến Duệ.
Môi Minh Lan giật giật, nhưng sắc mặt vẫn lạnh như băng:
Các người đang nói gì tôi không hiểu.
Tôi cũng không biết các người nói gì.
Diêu Viễn Qua đâu?
Phương Thanh hỏi.
Minh Lan im lặng, mười ngón tay được chăm sóc vô cùng tốt, nắm lại thật chặt, nhưng cô ta còn đường lui nào khác sao?
Không có.
Những cô gái đó hiện tại ở đâu?
Phương Thanh quát.
Minh Lan vẫn nhìn ngoài cửa sổ, khóe miệng bỗng nhiên lộ ra ý cười hoảng hốt.
Đã nói rồi tôi không biết, bọn họ không có một chút quan hệ nào với chúng tôi, với Viễn Qua, với nhà họ Diêu.
Các người còn muốn ầm ĩ tới khi nào đây?
Còng tay cô ta lại.
Phương Thanh nói.
Anh ta và Bạc Cận Ngôn đi ra ngoài, có mấy cảnh sát chạy tới, khẽ lắc đầu với bọn họ, ý bảo không tìm được.
Còn cách đó không xa, mấy người phụ nữ nhà họ Diêu, nhóm người giúp việc đều bị đưa ra ngoài.
Dưới ánh mặt trời âm u, vẻ mặt mỗi người đều khác nhau.
Minh Nguyệt ôm chặt lấy con, sắc mặt vô cùng kém, im lặng.
Khi Bạc Cận Ngôn và Phương Thanh nhìn qua, cô ta như thể bị điện giật, lập tức quay đầu tránh đi.
Sắc mặt Trương Cúc Phương và Trần Mai cũng trắng bệch, Trương Cúc Phương khoanh tay đứng, thấp giọng mắng, nhưng không dám ngang nhiên cãi lại.
Trần Mai quan sát hành động của nhóm cảnh sát, như đang suy nghĩ gì đó.
Xem ra.
Bạc Cận Ngôn nói, Minh Lan, Minh Nguyệt và cả Triệu Hà đã chết biết.
Trương Cúc Phương, Trần Mai không biết.
Phương Thanh hừ lạnh một tiếng, nói:
Ông ta thật biết điều khiển những người phụ nữ này.
Anh cho rằng bọn họ giấu các cô gái ở nơi nào?
Người ông ta tin tưởng nhất là Minh Lan.
Bạc Cận Ngôn đáp.
Phương Thanh nhìn theo tầm mắt của anh, đó là một bãi cỏ nhỏ phía sau phòng của Minh Lan, chiếc Audi của cô ta đỗ ở đó, cạnh đó là một căn phòng nhỏ.
Nhóm cảnh sát mở khóa ra, nhìn từ xa bên trong để toàn đồ bỏ đi, thoạt nhìn cũng không có gì khác thường.
Muốn đánh cuộc không?
Phương Thanh bỗng nhiên nói, Xem còn có cô gái nào còn sống?
Bạc Cận ngôn im lặng một lát, đáp:
Anh lương thiện thật đấy, nhưng không có đâu.
Phương Thanh im lặng.
Hai người đi vào phòng.
Nhóm cảnh sát gõ khắp xung quanh, xê dịch tất cả đồ đạc mà vẫn không phát hiện có gì khác thường.
Ánh mắt của Phương Thanh rất sắc bén, nhìn thấy một ngăn tủ trong phòng bị dời đi, mặt đất còn lót một tấm thảm, anh ta nằm úp xuống mặt đất, dưới tấm thảm rõ ràng có cánh cửa mà còn khóa lại.
Chỗ này!
Anh ta quát lên, tất cả cảnh sát đều vây quanh lại đó.
Không bao lâu, tám ván gỗ đã bị đập vỡ.
Nhóm cảnh sát đập đập, khi Bạc Cận Ngôn quay đầu lại thấy Minh Lan bị che khuất ở phía sau đám người, chân lảo đảo, sắc mặt còn khó coi hơn cả người chết.
Bạc Cận Ngôn lạnh lùng nhìn cô ta, rồi cũng chui xuống.
Ngọn đèn trên tường u ám, từ lúc dẫm chân lên đá đã biết tầng hầm ngầm này được đào rất nhiều năm rồi.
Nhà họ Diêu vốn là nhà cổ thời Minh Thanh.
Phương Thanh nói, Tầng hầm ngầm và thông đạo có thể là đã được giữ lại từ khi đó.
Cầu thang quanh co, xuyên qua một con đường tối tăm, thông đến một căn phòng sáng sủa, tường và mặt đất được trát xi măng.
Căn phòng đơn giản nhưng sạch sẽ, ước chừng hơn 30 mét vuông, có một cái bàn, hai chiếc ghế, còn có một tủ quần áo và một tủ lạnh.
Trong tủ lạnh để mấy chai bia.
Bên cạnh tường còn có một cánh cửa sắt nhỏ.
Nhóm cảnh sát phá cửa, bên trong là một căn phòng nhỏ hơn, có giường, sau đó là đống xiềng xích đều ghim trên tường, không thể tháo ra được.
Căn phòng trống rỗng, không có bóng người.
Phương Thanh đi đến bên cửa sổ, nhìn mấy lần, ngón tay chạm vào một sợi tóc dài màu đen, không biết là của ai để lại.
Bạc Cận Ngôn đứng trong phòng, nhìn xung quanh, trên mặt không có cảm xúc gì.
Mang cô ta vào.
Phương Thanh lớn tiếng nói.
Minh Lan bị cảnh sát đẩy mạnh vào.
Cô còn gì để nói không?
Phương Thanh lạnh lùng, Gian tầng hầm ngầm này dùng để làm gì?
Ai ngờ lúc này Minh Lan vẫn còn chống cự, nở nụ cười nói:
Tôi làm gì ư?
Tôi thường dùng gian phòng này để nghỉ ngơi.
Những cô gái đó là do tôi mời đến nhà làm khách, sau đó bọn họ đi đâu thì tôi làm sao biết được?
Cảnh sát ở bên cạnh lớn tiếng quát:
Cô còn nói dối!
Sắc mặt Phương Thanh cũng biến đổi.
Đúng lúc này, Bạc Cận Ngôn lại cầm lấy chai luminol trong tay nhân viên giám định bên cạnh, đổ vào một góc xiềng xích và mép giường.
Nhóm cảnh sát im lặng, mặt Minh Lan bỗng nhiên trở nên trắng bệch.
