Tiếng kêu không lớn lắm, chỉ là khá đột ngột.
Lục Nam Thâm đi ở phía trước thì kịp thời dừng bước, quay đầu lại nhìn, qua rất nhiều bóng người đan xen lẫn lộn vào nhau mới nhìn thấy Hàng Tư.
Anh quay ngược trở lại, hỏi cô có chuyện gì.
Mãi sau Niên Bách Tiêu mới phát hiện ra, thấy họ ở tít phía sau, anh ấy gân giọng hét:
Đi chứ?
Hàng Tư ra hiệu cho Niên Bách Tiêu rồi nói với Lục Nam Thâm:
Không sao, chỉ tại ban nãy đi nhanh, suýt nữa trẹo chân.
Chưa trẹo chứ?
Ừm, chưa trẹo.
Hàng Tư cụp mắt xuống.
Lục Nam Thâm khẽ gật đầu, nhưng nhanh chóng ý thức ra được điều gì, ánh mắt anh lại hướng về phía gương mặt cô.
Hàng Tư không nhìn anh, thúc giục:
Đi thôi, vị phía trước đợi sốt ruột kìa.
Vị cảnh sát chịu trách nhiệm cho vụ án của Báo săn họ Điền, là đội trưởng đội cảnh sát hình sự khu vực này, một cảnh sát điều tra án lão luyện.
Anh ta và ba người nhóm Hàng Tư trước sau có mặt tại khách sạn An Ẩn, sau đó anh ta nhận ra Lục Nam Thâm một cách chuẩn xác, chìa tay ra trước mặt anh:
Chào cậu.
Lục Nam Thâm bắt tay lại.
Niên Bách Tiêu đứng cạnh có chút khó hiểu, sao có cảm giác họ từng quen trước kia nhỉ?
Trước khi vào trong khách sạn, đội trưởng Điền dặn dò họ, vì trước mắt vụ án vẫn đang được điều tra, thế nên bất luận khi vào trong ba người họ nhìn thấy điều gì cũng tuyệt đối không được tung tin ra ngoài.
Đương nhiên.
Lục Nam Thâm nói.
Sở dĩ chọn vào lúc đêm xuống, là vì khoảng thời gian này cũng chưa chắc đã vắng người, nhưng đa số chỉ là du khách.
Một là vì các du khách hiện tại vẫn chưa biết câu chuyện về khách sạn An Ẩn, hai là các du khách tới đây du lịch đông đúc cũng có thể phân tán ánh mắt của người dân bản địa, đặc biệt là khi hai bên đường có những hàng quan đang mở, phục vụ du khách còn chưa xuể, ai hơi đâu quan tâm việc có người ra vào khách sạn.
Không có người ở, khách sạn An Ẩn bỗng dưng có một cảm giác khác lạ.
Đây là cảm giác đồng nhất mà cả ba người nhóm Hàng Tư đều cảm nhận được sau khi vào trong khách sạn.
Vì đây là khách sạn lúc trước được chỉ định làm nơi ở và tập trung của các tay đua nên Niên Bách Tiêu biết rất rõ tình trạng khi ấy của nó, người qua người lại, bận rộn và nhiệt tình.
Lục Nam Thâm đến đây cùng Báo săn, thế nên cũng nắm khá rõ tình hình lúc trước của khách sạn An Ẩn.
Hàng Tư thì khỏi phải nói, quả thực cô chưa bao giờ thấy nó thanh vắng như hôm nay.
Chỉ bật một số lượng đèn nhất định, thế nên một khách sạn An Ẩn không rực rỡ đèn đuốc như chìm trong một bầu không khí âm u, đặc biệt là khi hai bên lối đi có những tượng đất nung cao gần hai mét, thoạt nhìn giống như đang lạc vào cổ mộ.
Điều khiến người ta run rẩy hơn là tầng mà Báo săn gặp chuyện.
Cả một hành lang đều xếp đồ, trước cửa mỗi một căn phòng.
Một cây nến trắng to bằng cổ tay và một đôi giày thêu hoa kiểu cổ đế ngàn lớp, mũi giày nhọn hoắt hướng ra ngoài, kết hợp với không gian không quá sáng sủa trên đỉnh đầu, khi đứng nhìn vào dãy hành lang đó, không khác gì trước mỗi cánh cửa đều có một người đang đứng.
Niên Bách Tiêu lập tức hiểu ra, chỉ vào những đôi giày:
Cao nhân!
Phải không?
Đang làm phép?
Bởi vì Hàng Tư trước đó có giải thích với anh ấy rằng:
Cao nhân chỉ những người biết làm phép, lấy phép thuật đối phó với ma quỷ.
Đội trưởng Điền thấy vậy mặt biến sắc, quát nạt cấp dưới:
Chuyện gì thế này?
Tôi vừa mới rời khỏi được nửa ngày thôi mà!
Thi thể của Báo săn đã được di chuyển vào nhà xác, có sự tham gia của pháp y.
Đội trưởng Điền tuy đã làm cảnh sát hình sự quá nửa đời người, nhưng vẫn lần đầu tiên gặp những câu chuyện quái dị khó giải thích như thế này.
Thế nên sợ nửa đường có vấn đề xảy ra, anh ta đích thân chịu trách nhiệm di chuyển thi thể, không ngờ quay về lại gặp cảnh này, chẳng trách mà mặt khó đăm đămNgười cấp dưới cũng rất khó xử, nói với đội trưởng Điền rằng đây là ý của ông chủ khách sạn này.
Người làm ăn kỵ nhất mấy chuyện này, huống hồ người chết lại trong tư thế quá kỳ quái, ông chủ ngờ vực nên đã tìm người tới dọn dẹp cửa ra vào.
Họ không làm gì hiện trường vụ án cả, chỉ qua qua bên ngoài.
Ông chủ nói cũng rất khẩn thiết, xảy ra chuyện này cũng phải để người ta làm ăn chứ, nên bọn em cũng chẳng nói được gì.
Đội trường Điền từng tiếp xúc với ông chủ khách sạn, cũng biết người đó khá mê tín, nên cũng không nói thêm gì nữa.
Bước vào phòng, không khí âm u, cũng không rõ vì thiếu nguồn sáng hay vì chịu sự tác động của tâm lý, tóm lại nhiệt độ phải thấp hơn bên ngoài nhiều lần.
Mọi đồ đạc trong phòng đều không dịch chuyển, giữ nguyên vị trí ban đầu.
Cho dù là vậy cũng không nhìn được tư thế của Báo săn lúc chết, bao gồm sợi dây treo Báo săn khi đó, tất cả đều được coi là vật chứng mang đi rồi.
Đội trưởng Điền không đi theo họ nhìn ngó xung quanh mà dặn dò mấy câu, chẳng qua là bảo họ chỉ được nhìn thôi, đừng có phá hoại hiện trường, ngoài ra chỗ này không được ở lại lâu, xem được kha khá rồi thì rút.
Lúc anh ta nói câu này, Lục Nam Thâm đang đứng ngay vị trí Báo săn bị treo.
Anh ngẩng đầu lên nhìn trần nhà, hoàn toàn không để tâm tới lời nói của đội trưởng Điền.
Hàng Tư và Niên Bách Tiêu nói đỡ lời cho anh, đặc biệt là Niên Bách Tiêu đã tự tin đứng ra bảo đảm thay cho Lục Nam Thâm rằng họ chỉ vào đây xem một chút, xem xong sẽ rút ngay, tuyệt đối không gây ảnh hưởng tới việc phá án của cảnh sát.
Thật ra trong lòng anh ấy nghĩ:
Bây giờ ở hiện trường dù là thi thể hay vật chứng đều không còn, Lục Nam Thâm này còn muốn ngắm cái gì?
Khác với cả Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu, sau khi vào đây thật ra Hàng Tư không có cảm giác gì nhiều, ngoài việc cảm thấy hơi lạnh một chút ra thì trên thực tế, trong mắt cô đây chỉ là một căn phòng bình thường.
Hầu như không có dấu hiệu gì của việc có người ở, chứng tỏ sau khi nhận phòng, Báo săn gần như không có bất kỳ hoạt động gì, ga giường vẫn còn nguyên vẹn.
Cô quay đầu sang nhìn Lục Nam Thâm, thấy anh đứng bất động ở đó ngắm trần nhà, cô cũng nhìn lên theo.
Ngay trên đỉnh đầu là một chiếc đèn trần, có lẽ vì muốn tạo không gian cổ đại như một hoàng cung, thế nên trần của khách sạn này đều cao hơn bình thường khá nhiều.
Trần cao, đèn dĩ nhiên cũng không thấp.
Trên đỉnh đầu không có dấu vết gì, nghe lúc đó sợi dây thòng xuống được buộc cố định vào đèn trần.
Đèn được bật, coi như là nguồn sáng lớn nhất trong phòng, trải một cách thoải mái xuống người Lục Nam Thâm.
Anh mặc một chiếc áo phông trắng, cực kỳ sạch sẽ và sáng sủa.
Anh đứng giữa quầng sáng, xung quanh là những vòng ánh sáng, bỗng dưng khiến Hàng Tư có một ảo giácGiống như thiên thần rơi xuống trần gian.
Sao lại có một người đàn ông tốt đẹp tới mức trong sáng như vậy nhỉ?
Giống như một dòng nước suối trên đỉnh núi.
Ừm, tới từ rừng sâu, mang theo hơi thở của núi rừng và cảm giác mát lạnh sau khi tuyết tan.
Đang mải chăm chú ngắm góc nghiêng của Lục Nam Thâm thì anh bất ngờ quay đầu qua.
Hàng Tư vội vàng quay đi một cách lặng lẽ, trở về nhìn lên chiếc đèn trần.
Nhưng chỉ một cái nhìn như vậy, trong lòng cô bỗng dấy lên nghi vấn.
Còn chưa kịp nắm bắt nghi vấn ấy, cô nghe Lục Nam Thâm lên tiếng hỏi:
Đội trưởng Điền, lúc đó chân nạn nhân có phải đã giẫm lên thứ gì không?
Bấy giờ Hàng Tư mới hiểu ra nghi vấn trong lòng mình ban nãy là gì, suy nghĩ của cô đã đi cùng một hướng với Lục Nam Thâm.
Đội trưởng Điền hơi sững người, đi bộ tới trước, nhìn thẳng Lục Nam Thâm và nói:
Đèn trần của khách sạn này lúc trước từng rơi xuống, tuy chưa khiến nhân viên nào bị thương nhưng ông chủ cũng đã để tâm, gia cố lại toàn bộ đèn của khách sạn.
Ngoài mặt không nhìn ra được gì, trên thực tế nó được nối liền với xà trần nhà, thế nên cực kỳ chắc chắn, nạn nhân có thể không cần giẫm lên thứ gì.
Nhưng trên thực tế, nạn nhân cho dù tắt thở thì vẫn giẫm lên thứ gì đó, đúng không?
Lục Nam Thâm hỏi gằn từng chữ.
Không giống những người tự sát khác, sau khi giẫm lên thứ gì thì sẽ đá chân ra, tiện cho bản thân lơ lửng trong không trung.
Khóe miệng đội trưởng Điền giật giật:
Đúng.
Hiện trường vụ án chính là như vậy, ngoài tư thế chết quái dị, phần chịu trọng lực lớn nhất của anh ta là chân đang giẫm lên một thứ, chứ không phải treo lơ lửng trên dây.
Giẫm lên thứ gì?
Lục Nam Thâm hỏi.
Đội trưởng Điền nhìn anh rất lâu, là một chiếc bàn vuông trong phòng khách, kiểu bàn uống trà, không cao lắm.
Cũng đã bị coi là vật chứng mang đi.
Lục Nam Thâm ồ một tiếng, đi bộ ra trước cửa sổ.
Hàng Tư đi theo bên cạnh anh.
Cô thấy anh dừng bước, cô bèn đánh mắt nhìn xuống đất.
Dưới sàn trải một lớp thảm lông dài, thế nên để lại bốn dấu chân mờ mờ.
Cô thấy sao?
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng hỏi cô.
Hàng Tư đo bằng mắt một chút:
Có lẽ là một loại bàn uống trà có kích cỡ khoảng 80x120cm.
Lục Nam Thâm ừm một tiếng.
Đầu kia đội trưởng Điền đợi một lúc lâu chỉ đợi được một chữ ừm, cuối cùng vẫn không nhịn được, phải tiến lên, tiếp tục hỏi Lục Nam Thâm:
Chẳng lẽ từ tình trạng của đèn trần mà cậu khẳng định anh ta giẫm lên thứ gì ư?
Không phải.
Lục Nam Thâm trả lời.
Sau đó không còn sau đó nữa.
Ngược lại, Niên Bách Tiêu nhàn nhã lượn lờ từ một phòng khác sang, ngẩng đầu nhìn và nói:
Đèn rất chắc chắn, nhìn là biết.
Không nói câu này còn đỡ, nghe xong lại càng khiến đội trưởng Điền quyết tâm tìm hiểu rõ ngọn ngành.
Vừa định hỏi thì nghe thấy Lục Nam Thâm hỏi trước:
Mặt bàn không có kính phải không?
Đội trưởng Điền định trả lời nhưng chớp mắt lại nghĩ không ổn, bèn hắng giọng:
Cậu trả lời câu hỏi của tôi trước đã.
Anh ta biết phòng mà đội đua xe đặt, đều là những phòng hạng thường giường đôi ngang nhau, ngoại trừ nạn nhân ở phòng suite.
Đồ trong phòng suite khác với phòng hạng thường, thế nên đội trưởng Điền dám khẳng định trước kia Lục Nam Thâm chưa từng nhìn thấy chiếc bàn uống trà đó, thế nên lại càng tò mò vì sao anh hỏi như vậy.
Ngón cái của Lục Nam Thâm cọ cọ lên bờ môi dưới, giống như đã nghe thấy câu của đội trưởng Điền, lại giống như chưa nghe thấy.
Anh ồ một tiếng, tự nói một mình:
Chắc không có kính.
Hàng Tư không nói gì, cô không phán đoán được có kính hay không, hơn nữa cô cũng không hiểu vì sao Lục Nam Thâm lại cân nhắc vấn đề này.
Nhưng có vẻ như Lục Nam Thâm đã hiểu ra vấn đề, anh không lượn lờ ở khu vực án mạng nữa mà đi thẳng sang phòng khác.
Hàng Tư đang định đi theo thì thấy đội trưởng Điền vẫy tay với cô:
Cô Hàng.
Sao vậy?
Cô tiến lên hỏi.
Đợi bóng Lục Nam Thâm khuất hẳn, đội trưởng Điền mới ra hiệu về phía anh vừa biến mất, nói nhỏ:
Cô giúp tôi moi thêm thông tin đi.
Hàng Tư bặm môi:
Ừm nếu anh ấy không muốn nói, tôi cũng hết cách.
Đội trưởng Điền há hốc miệng.
Thấy Hàng Tư định đi, anh ta lại kéo giật cô về:
Tôi cho phép mấy người vào đây là ôm hy vọng phá được án, chuyện này mà để cấp trên biết, tôi phải chịu trách nhiệm đấy.
Sau đó thì sao?
Hàng Tư hỏi anh.
Sau đó?
Đội trưởng Điền sắp sốt ruột muốn chết:
Cô không nghe thấy cậu ta gọi người chết là gì à?
Đó đúng là đồng đội của cậu ta rồi, cậu ta gọi đồng đội là nạn nhân, sao dám chắc là nạn nhân?
Hàng Tư ồ một tiếng, rất lâu sau mới nói:
Tất cả người dân thành Trường An đều biết đây không phải là một vụ tự sát.
Đội trưởng Điền suýt tức hộc máu.
Còn định nói gì đó thì thấy Lục Nam Thâm lại lục tục đi từ trong nhà đi ra.
Đội trưởng Điền lập tức im bặt.
Anh ta hắng giọng, nói thẳng với Lục Nam Thâm:
Phòng này về cơ bản chỉ có vậy, chỗ cần điều tra cũng điều tra rồi, cậu phát hiện được điểm nào nghi vấn chưa?
Thật ra quả thực không còn gì nữa.
Những điểm đáng ngờ hoặc những thứ có thể coi là vật chứng đều đã bị khiêng đi hết, thế nên muốn tìm kiếm manh mối mới ở một tình trạng như thế này thật ra là khó càng thêm khó.
Nhưng Lục Nam Thâm lại đăm chiêu rất lâu, đi tới trước mặt đội trưởng Điền, hỏi anh ta:
Có ảnh chụp lúc đó không?
Có, nhưng liên quan đến tình tiết vụ án, không thể cho người ngoài xem.
Đội trưởng Điền nói như vậy ít nhiều có lẫn một chút cảm xúc cá nhân bên trong.
Hàng Tư ở bên cạnh thở dài:
Đến hiện trường còn cho vào rồiThấy bị vạch trần, đội trưởng Điền hoàn toàn không cảm thấy ngượng ngập:
Khác chứ.
Lục Nam Thâm mỉm cười:
Không sao, để tôi dựng lại.
Ngoài người trực tiếp chứng kiến vụ án lúc đó và các cảnh sát tham gia phá án, cảnh tượng Báo săn bị treo bằng dây thừng không hề được mọi người bên ngoài biết một cách chi tiết.
Cái gọi là cụ thể ý muốn nói đến tư thế thậm chí biểu cảm chi tiết của Báo săn.
Đương nhiên, việc ngoài kia đang phải bàn tán xôn xao cũng bắt nguồn từ việc họ không biết các tình tiết cụ thể, chỉ biết bị treo bởi dây thừng, dáng vẻ giống như tự sát, nhưng tướng chết thì cực kỳ quái đản.
Sau đó nữa, liên quan tới việc trong khách sạn An Ẩn có người chết đã xuất hiện rất nhiều phiên bản, thậm chí trước khi đội trưởng Điền đi vào khách sạn, còn bị ông chủ của một sạp hàng ven đường giữ rịt lại, hỏi anh ta có phải phong thủy của khu vực này đã thay đổi rồi không?
Đội trưởng Điền nghe xong không hiểu chuyện gì.
Ông chủ đó nói cứ như thật, rằng ông ta có một vị khách là thầy phong thủy.
Đại sư nói rằng phong thủy của khu vực này chỉ vượng khoảng nửa thế kỷ, hết rồi sẽ dần đi theo đường xuống dốc.
Dấu hiệu tiêu biểu của việc đi xuống chính là có người chết.
Một khi có người chết, đường thịnh sẽ chuyển thành đường suy, ai kinh doanh ở đây cũng đều xúi quẩy.
Nghe xong cả đoạn giải thích, đội trưởng Điền dở khóc dở cười, nhưng cũng khó mà đứng trình bày lý lẽ với ông ta, nên đành an ủi đối phương:
Đồng hương, ông yên tâm đi, chúng tôi nhất định sẽ cho người dân một đáp án rõ ràng.
Thế nên anh ta cũng rất muốn xem xem cậu thanh niên đứng trước mặt mình đây dựng lại hiện trường như thế nào.
Lục Nam Thâm đi ra trước mặt đội trưởng Điền, rồi hỏi anh ta:
Anh có mang bút không?
Đầu tiên, đội trưởng Điền ngẩn ra, ngẫm nghĩ một chút rồi rút một cây bút từ trong cặp đưa cho Lục Nam Thâm, ánh mắt bỗng trở nên rất phức tạp.
Lục Nam Thâm nhận lấy cây bút, cảm ơn và đi tới vị trí bên dưới ngọn đèn trần.
Dưới quầng sáng, chỉ thấy anh giơ hai cánh tay lên, một cao một thấp, cơ thể hơi đổ về phía trước, tay trái cầm bút.
Sau khi nhìn thấy cảnh này, sắc mặt đội trưởng Điền có sự biến hóa.
Lục Nam Thâm hướng thẳng ánh mắt lên gương mặt đội trưởng Điền, chỉ hỏi một câu hết sức nhẹ nhàng:
Không sai chứ?
Nếu không tính tới chuyện chân giẫm lên bàn uống trà.
Hàng Tư nhìn tư thế ấy, một suy nghĩ nhanh chóng lướt qua trong đầu cô.
Lục Nam Thâm cũng chỉ thể hiện một chút, nhanh chóng thu động tác của mình lại.
Niên Bách Tiêu theo khá chậm, lúc trước đi vào khu phòng khách chẳng biết anh ấy đang nhìn ngắm cái gì, nghe thấy bên này có động tĩnh thì mới ngó ra nhìn nhanh một cái, không trông thấy gì thì lại rụt đầu vào.
Nhưng biểu cảm của đội trưởng Điền thì trở nên nghiêm nghị, anh ta rút di động, mở một bức ảnh lên.
Hàng Tư ghé sát lại nhìn và cũng hơi sững sờ.
Là ảnh hiện trường vụ Báo săn khi đó, tư thế của Báo săn trong ảnh và động tác mà ban nãy Lục Nam Thâm làm là giống nhau y hệt.
Hoàn toàn dựng lại y nguyên.
Lục Nam Thâm không tiến tới nhìn, quan sát sắc mặt của đội trưởng Điền anh cũng đã đoán ra phần nào tình hình.
Làm sao cậu biết được?
Lần này đội trưởng Điền hết sức chú ý.
Cho dù là đồng đội, cứ cho là đã có người miêu tả cho anh biết hiện trường thì cũng đâu thể dựng lại không sai một ly như vậy?
Lục Nam Thâm không cười, thậm chí phải nói rằng sau khi thấy đội trưởng Điền so sánh mình với bức ảnh, biểu cảm của anh còn có phần nặng nề hơn, đôi mày còn nhíu lại để lộ nếp nhăn trên ấn đường.
Đội trưởng Điền đi tới trước mặt anh, nhìn thẳng vào mắt anh không rời, lần này có vẻ định hỏi tận gốc vấn đề.
Lục Nam Thâm cũng không lảng tránh anh ta nữa, nhưng cũng chưa cho anh ta một đáp án chắc chắn, chỉ nói:
Bây giờ có một vài điểm tôi chưa thể khẳng định, tôi vẫn đang tìm.
Tìm cái gì?
Tìm manh mối.
Đội trưởng Điền chau mày:
Cậu đang nghi ngờ chuyện gì?
Chẳng phải đội trưởng Điền cũng đang nghi ngờ sao?
Chính vì nghi ngờ, nên anh mới cho phép tôi đi vào hiện trường, đúng không?
Niên Bách Tiêu, cậu bật lại cái máy hát mà ban nãy cậu động vào lên đi.
Sau khi câu nói của Lục Nam Thâm vừa dứt, biểu cảm trên gương mặt của đội trưởng Điền có thể hình dung bằng hai từ thảng thốt.
Ngay cả Hàng Tư cũng bất ngờ.
Đội trưởng Điền thảng thốt, một là vì anh ta phát hiện Lục Nam Thâm trí tuệ hơn những gì anh ta nhận định, vượt xa độ tuổi của anh; hai là vì một câu nói liền mạch không ngắt nghỉ của anh, máy hát từng được bật lên trước đó ư?
Anh ta hoàn toàn không nghe thấy.
Còn điều mà Hàng Tư đang suy nghĩ là, trong lúc nói chuyện với đội trưởng Điền, anh vẫn có thể để tâm tới nhất cứ nhất động của Niên Bách Tiêu?
Một lúc lâu sau, Niên Bách Tiêu mới ngó đầu ra, hỏi với vẻ không chắc chắn:
Ban nãy cậu gọi tôi à?
Phòng khách của căn suite này không hề nhỏ, vì nhiều đồ đạc nên mới không có âm vọng, từ phòng sinh hoạt tới phòng khách mà Niên Bách Tiêu đang có mặt thực ra có một khoảng cách khá xa, thế nên khi hỏi câu này Niên Bách Tiêu phải cao hẳn giọng lên.
Lục Nam Thâm không nói thêm gì với đội trưởng Điền nữa, quay người đi vào trong phòng khách.
Toàn bộ phong cách thiết kế của phòng suite nghiêng về hướng truyền thống, thế nên sẽ có không ít đồ cổ, trong số đó cũng không loại trừ mấy món đồ chơi của phương Tây, ví dụ như chiếc máy hát trước mặt họ đây.
Sau khi Lục Nam Thâm đi vào, Niên Bách Tiêu làm như phát hiện ra lục địa mới, chỉ tay vào máy hát:
Tôi tưởng là đồ giả, là trang trí!
Không ngờ lại dùng được.
Anh ấy biểu đạt suy nghĩ của bản thân một cách rành mạch.
Anh ấy có suy nghĩ đó cũng là chuyện bình thường, không ít những món đồ đặt trong khách sạn chẳng qua chỉ cho hợp cảnh, thế nên rất nhiều thứ chỉ ngắm được chứ không dùng được, có thứ thậm chí chỉ là mô hình.
Nhưng đồ trang trí trong khách sạn này rất tỉ mỉ, ngay cả hoa tươi trong lọ cũng được thay mới vào những thời điểm cố định, nên những món đồ cổ trong phòng càng là những món đồ đã nhiều năm tuổi và có lịch sử.
Bây giờ nghĩ lại thì ngoài những chiếc tượng đất nung ngoài cửa là đồ mô phỏng ra, tất cả các đồ cổ khác đều là thật.
Đĩa nhạc cũ được đặt ở đó, đừng nói là Niên Bách Tiêu, đến cả đội trưởng Điền cũng không cho rằng máy hát có manh mối gì.
Phải, lúc trước khi tìm kiếm manh mối, họ đã cẩn thận lắm rồi, không phải chưa xem qua máy hát, trong đĩa nhạc chẳng có gì, thế nên đội trưởng Điền nghĩ nó đã bị hỏng.
Mà quả thật nó cũng không khác gì bị hỏng, kim đầu đĩa khi cọ qua những vết xước trên đĩa nhạc phát ra những tiếng rè rè, không khác gì một chiếc ti vi đời cũ, còn thi thoảng phát ra những âm thanh chói tai nữa.
Ai nghe cũng sẽ cảm nhận rằng, nó hỏng rồi.
Niên Bách Tiêu cũng chỉ nghe thấy những tiếng rè rè, giống như ban nãy lúc anh ấy tiện tay bật nó lên, chính vì như vậy anh ấy mới tiện tay tắt đi.
Rõ ràng, suy nghĩ của Lục Nam Thâm khác với họ.
Anh cứ để máy hát chạy, anh nhìn chăm chú vào kim đầu đĩa và sự di chuyển của đĩa nhạc, không nói tiếng nào.
Vẫn chỉ có tiếng rè rè và thi thoảng là tiếng chói tai.
Thời gian duy trì không lâu, còn chưa đến nửa phút, sau đó không còn nghe thấy âm thanh gì nữa, giống như phía sau là đĩa trắng.
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ một chút, rồi bật lại từ đầu, lần này vẫn thế, nghe tới chỗ đĩa trắng.
Đội trưởng Điền thực sự không hiểu, hỏi anh:
Nghe gì vậy?
Lục Nam Thâm có vẻ đăm chiêu, không trả lời câu nói đội trưởng Điền, mà ngược lại hỏi Hàng Tư:
Cảm nhận được gì không?
Anh hỏi câu ấy đã khiến Niên Bách Tiêu bất ngờ, anh ấy rất tò mò, hỏi:
Thế là ý gì?
Sao lại quay ra hỏi Hàng Tư nhỉ?
Đội trưởng Điền cũng ngẩn ra.
Khi quay sang Hàng Tư, gương mặt cô cũng đã có chút biến sắc, tuy không phải là sự thay đổi cảm xúc chóng mặt, nhưng cũng vẫn nhìn được bằng mắt thường.
Cô bặm môi nhìn chằm chằm Lục Nam Thâm, ánh mắt đầy sự phức tạp.
Ánh mắt của cô khiến Niên Bách Tiêu phải rợn gáy, ánh mắt này không thân thiện chút nào.
Nhưng Lục Nam Thâm cũng không né tránh ánh mắt cô, có vẻ như biểu hiện của cô nằm trong dự liệu của anh.
So với sự nặng nề và nghiêm nghị của cô, trông anh thoải mái hơn nhiều, dường như anh không cho rằng đây là một chuyện gì quá nghiêm trọng.
Rất lâu sau, Hàng Tư mới lên tiếng:
Đúng là có âm thanh.
Đúng là có âm thanh, đội trưởng Điền cũng biết, giống như tiếng rè rè phát ra từ một chiếc ti vi đời cổ.
Nhưng nhìn hai vị ở trước mắt đây, có lẽ ý mà họ muốn nói không giống với những gì anh ta nghĩ.
Phản ứng của Niên Bách Tiêu cũng khiến đội trưởng Điền vô cùng khó hiểu, chỉ thấy anh ấy sửng sốt nhìn Hàng Tư, hỏi một câu:
Cô cũng có thể nghe thấy ư?
Nghe thấy cái gì?
Cũng ư?
Nói vậy thìĐại não của đội trưởng Điền đang hoạt động điên cuồng, chợt nghe thấy Lục Nam Thâm quay đầu nói với Niên Bách Tiêu:
Tiêu soái, giúp tôi lấy một tờ giấy qua đây đi.
Đừng nghĩ còn rất nhiều từ tiếng Hán Niên Bách Tiêu cần nâng cao khả năng lý giải, riêng chữ Tiêu soái này anh ấy hoàn toàn nghe hiểu, nụ cười trên gương mặt gần như không muốn giấu giếm.
Anh ấy sảng khoái đáp lại một câu:
Không thành vấn đề, đợi đó.
Chẳng bao lâu sau, Niên Bách Tiêu đã cầm tới một tờ giấy A4.
Sau khi đón lấy, Lục Nam Thâm cầm luôn chiếc bút của đội trưởng Điền vẫn còn ở bên cạnh để dùng.
Không cần nói cũng biết Niên Bách Tiêu tò mò cỡ nào, anh ấy đi sát tới trước, hỏi Lục Nam Thâm:
Có phải kiểu âm thanh, hung thủ giống ma để lại không?
Ý mà anh ấy muốn nói thì cực kỳ khó hiểu nhưng kỳ lạ thay, những người có mặt ở đó đều hiểu nội dung mà anh ấy muốn biểu đạt.
Đại để anh ấy muốn nói là, hung thủ muốn lợi dụng một tần số âm thanh mà người thường không nghe thấy được để lưu lại manh mối.
Người bình thường chỉ có thể nhờ tới các thiết bị chuyên nghiệp mới có thể phân tích phổ âm, quy luật và tần số điều chỉnh âm thanh, từ đó mới nghe được các âm thanh bình thường không nghe được.
Bên này Lục Nam Thâm đã mở lại máy hát, bên tai lại là các âm thanh rè rè, nhưng anh hướng mặt về phía Niên Bách Tiêu, bất ngờ hỏi một câu:
Bình thường cậu có nhiều bạn bè không?
Đương nhiên.
Niên Bách Tiêu trả lời ngay không cần suy nghĩ, đối với anh ấy mà nói câu hỏi này thật nực cười:
Trong thiên hạ, dưới trời đất này, ở đâu cũng có bạn.
Ngầu muốn chết.
Ý cậu muốn nói tứ hải giai huynh đệ phải không?
Lục Nam Thâm cố nhịn cười.
Niên Bách Tiêu hơi sững người:
Hả, hóa ra câu đó nói như vậy à?
Ý của tôi là Lục Nam Thâm chân thành cảm thán:
Người mà chơi được thân với cậu ấy, trình độ ngữ âm phải tương đối cao.
Ngoài khen trong khịa.
Nhưng nói xong câu đó Lục Nam Thâm lại có chút hối hận, sau mấy ngày tiếp xúc với người này, anh phát hiện ra chưa chắc anh ấy đã hiểu bốn chữ ngoài khen trong khịa.
Chỉ thấy Niên Bách Tiêu dương dương tự đắc:
Tôi thông minh như vậy, bạn bè của tôi dĩ nhiên cũng thông minh rồi.
Thôi được rồi.
Lục Nam Thâm mỉm cười, quyết địnhKhông nói gì thêm nữa.
Đúng là anh đã im lặng, bởi vì động tác của anh cũng dừng lại.
Anh đẩy tờ giấy ra trước mặt Hàng Tư:
Có giống với tiết tấu mà cô cảm nhận được không?
Niên Bách Tiêu nghe xong bèn cúi xuống nhìn.
Hả, thằng nhỏ này trong lúc nói chuyện với mình còn rảnh rang viết một đoạn nhạc?
Ấy, đợi chút Anh ấy chợt nhận ra, đây là những gì Lục Nam Thâm nghe được.
Đội trưởng Điền mơ mơ hồ hồ, sao lại xuất hiện khuông nhạc năm dòng ở đây?
Hàng Tư thì không mấy ngạc nhiên, bởi vì từ lúc máy hát được bật lên, cô đã nhìn chăm chăm vào chiếc bút của Lục Nam Thâm, chứ không để ý tới những gì anh nói như Niên Bách Tiêu hay đội trưởng Điền.
Cô đã quan sát quá trình anh viết ra đoạn nhạc này, cũng chân thành khâm phục anh.
Tai anh vừa nghe những động tĩnh trong máy hát, miệng vừa chém gió với Niên Bách Tiêu, tay thì viết lại những âm thanh anh bắt được ở trong máy hát.
Không, nói một cách chính xác là một đoạn âm thanh, bút tích của Lục Nam Thâm rất rõ ràng.
Hàng Tư cúi đầu nhìn nhạc phổ, cụp mắt xuống một cách bình tĩnh.
Còn Lục Nam Thâm thì nhìn cô, ánh mắt có thêm sự đánh giá.
Đoạn rè rè phát ra từ trong máy hát thật ra chỉ có một đoạn như vậy, không quá dài.
Hàng Tư nhìn đoạn nhạc phổ này, thực ra nó chưa được tính là một đoạn âm luật, bởi vì chỉ có vài nốt nhạc cứ lặp đi lặp lại.
Cô dựa vào trí nhớ, ngón tay gõ lên bàn một đoạn tiết tấu:
Cạch cạch cạch cạch, cạch cạch cạch cạch, cạch cạch cạch cạch, cạch cạch cạch.
Đây là một nhóm.
Hai nhóm sau đó lặp lại nhóm đầu tiên.
Khi nhìn vào đoạn nhạc mà Lục Nam Thâm ghi chép, tiết tấu thể hiện ra cũng đồng nhất.
Niên Bách Tiêu thường ngày cũng có chơi nhạc, chỉ là trình độ chưa cao đến thế, nhưng anh ấy đọc hiểu được khuông nhạc năm dòng.
Anh ấy nhìn tỉ mỉLục Nam Thâm đã ghi ra khuông nhạc âm trung bình thường, các nốt nhạc lần lượt là:
dododomi, dolamisi, dodorere, siredo.
Trong đó nhóm thứ ba gồm nốt đô trung, nốt đô thăng, nốt rê thăng, nốt rê thăng.
Một đoạn nhạc như thế, hai đoạn sau đều lặp lại đoạn đầu tiên.
Lục Nam Thâm vẫn nhìn chằm chằm vào gương mặt Hàng Tư, hỏi ngược lại cô:
Tôi nhớ âm điệu đúng không?
Bờ môi Hàng Tư hơi mím lại, cô cũng hướng thẳng ánh mắt vào anh, rất lâu sau mới lên tiếng:
Tôi không biết.
Niên Bách Tiêu từ đầu tới cuối vẫn không hiểu những con sóng ngầm giữa hai người họ, anh ấy nhìn sang Hàng Tư:
Cô nghe ra được tiết tấu là lợi hại rồi, tôi còn chẳng nghe thấy.
Điều anh ấy nghĩ là, trên đời cũng chẳng có nhiều người sở hữu một đôi tai như Lục Nam Thâm, nghe ra được tiết tấu chứ không nghe ra được âm điệu cũng là cao thủ rồi.
Nhưng chớp mắt anh ấy lại cảm thấy không đúng, nếu cô không nghe được điệu nhạc thì làm sao nghe ra tiết tấu?
Đang khó hiểu thì đội trưởng Điền sốt ruột lên tiếng hỏi:
Đây là âm thanh phát ra từ máy hát?
Lần này anh ta nhận được câu trả lời thẳng thắn của Lục Nam Thâm:
Đúng.
Anh chỉ trả lời đúng một tiếng, nhưng đủ khiến đội trưởng Điền sửng sốt điếng người.
Nghe ra bằng cách nào vậy?
Hơn nữa trông có vẻ không chỉ mình Lục Nam Thâm nghe được?
Lục Nam Thâm nhìn thẳng vào nhạc phổ, đáy mắt có chút ngập ngừng, sau đó anh hỏi ngược lại đội trưởng Điền một câu:
Đội trưởng Điền cũng đã nghe qua từ cảnh sát Trần rồi phải không?
Bị một thanh niên trẻ vạch trần như vậy, sắc mặt đội trưởng Điền có phần ngượng ngập.
Anh ta hắng giọng:
Chỉ là tôi cảm thấy anh ấy nói có thái quá.
Từ đầu tới cuối Lục Nam Thâm không nhìn anh ta.
Anh có vẻ như đang nghiên cứu đoạn nhạc phổ, ngay cả câu trả lời cũng có sự hờ hững rõ ràng.
Tôi chính là người giúp đội trưởng Điền tìm ra manh mối mới nhất, anh còn cảm thấy thái quá không?
Đội trưởng Điền muốn khẳng định là vẫn thái quá, nhưng đành gắng gượng nuốt xuống.
Ngược lại, Niên Bách Tiêu ngắm nhạc phổ hồi lâu, nhíu mày nói:
Đây là nhạc ư?
Rất khó nghe đấy.
Coi là nhạc đi, nhưng không phải dùng để nghe.
Lục Nam Thâm dời mắt khỏi nhạc phổ, hướng tới chiếc máy hát, rồi nhìn bốn phía xung quanh nó.
Hàng Tư thì vẫn chỉ lặng im.
Nhưng cô cũng không đứng đó một cách thuần túy mà đang nhìn về phía bức tường đằng sau máy hát.
Cô giơ tay chạm vào, một giây sau, ngón tay của Lục Nam Thâm đã che phủ hoàn toàn các ngón tay của cô.
Ngón tay anh hơi lạnh, khiến Hàng Tư có chút giật mình, rụt tay về.
Lục Nam Thâm làm như không có gì bất ổn, nụ cười đong đầy nơi đáy mắt, hỏi một câu:
Cô cũng phát hiện ra rồi à?
Hàng Tư vô thức ngước lên nhìn anh, đôi mắt anh như chứa vô vàn tia sáng trên dải Ngân Hà, cảm xúc vui vẻ hiện lên quá rõ ràng, khiến cô bỗng nhiên nghĩ tới một câu nói:
Tiên y nộ mã thiếu niên thời.
Một thiếu niên mặc xiêm y rực rỡ, cưỡi chiến mã uy phong.
Đúng không?
Anh nhìn cô chăm chú và hỏi lại, đôi mắt ngậm cười rất đẹp.
Hàng Tư quay đi, không nhìn vào mắt anh nữa, khẽ gật đầu, chỉ tay lên tường:
Lúc trước trên này có phải đã dán thứ gì không?
Có một mảng tưởng rất nhỏ bị bong sơn.
Nếu không phải là một khoảnh khắc tình cờ, Hàng Tư hoàn toàn không nhìn thấy.
Nói xong câu này, cô nhìn sang đội trưởng Điền.
Đội trưởng Điền gật đầu:
Đúng vậy, trên đây lúc trước dán một vài bức tranh chữ, chúng tôi tìm thấy một nhóm dấu vân tay khác trên bức thư pháp, nên đã gỡ bức tranh xuống, mang vật chứng đi.
Lục Nam Thâm nhìn thẳng vào tường, nói nhẹ nhàng:
Bức tranh chữ chỉ mới được treo lên không lâuĐội trưởng Điền ừm một tiếng.
Lúc trước họ từng xác nhận qua với khách sạn.
Những bức tranh chữ ấy không thuộc về khách sạn, cũng có thể nói khả năng cao nó được hung thủ hoặc chính người chết để lại.
Liên quan tới chuyện bức tranh chữ mới được treo lên, Lục Nam Thâm không quá bất ngờ, cả mảng tường được sơn chỉn chu sạch sẽ, nếu bức tranh chữ đã được treo cả năm, chắc chắn sẽ có dấu vết.
Đội trưởng Điền, tôi muốn tìm hiểu về dấu vết trên bức tranh chữ, dù đó có phải vân tay hay không tôi cũng cần.
Nói tới đây, Lục Nam Thâm lại mỉm cười hỏi thêm:
Bây giờ, chắc là được rồi chứ?
Lần này đội trưởng Điền không trao đổi ngang giá mà bắt Lục Nam Thâm đợi một chút, rồi anh ta quay đầu đi ra ngoài gọi điện thoại.
Khi trong phòng chỉ còn lại ba người họ, Niên Bách Tiêu nhìn đoạn nhạc phổ mà Lục Nam Thâm viết ra, đặt nghi vấn:
Vì sao lại là khuông nhạc âm trung?
Câu hỏi này dù là Hàng Tư hay Lục Nam Thâm cũng đều không trả lời anh ấy được, đặc biệt là Lục Nam Thâm.
Thật ra nghi vấn trong lòng anh cũng không khác gì Niên Bách Tiêu cả.
Phải, nhạc phổ âm cao và nhạc phổ âm thấp thì rất thường thấy, sao lại đúng vào nhạc phổ âm trung chứ?
Đổi thành ký âm bằng số xem sao?
Hàng Tư đưa ra lời đề nghị.
1113 | 1637 | 1122 | 721 Chú ý:
Trong đó 122 là nốt cao, vì không hiển thị được ký hiệu nốt cao nên tôi phải thay thế, khó xửNhìn những ký âm bằng số này hình như cũng không có gì đặc biệt, ngoài việc, rất khó nghe.
Chẳng bao lâu sau, đội trưởng Điền đã đi vào.
Bộ phận khám nghiệm đã gửi ảnh tới, anh ta đưa ảnh cho mấy người họ coi.
Cái gọi là tranh chữ, chữ khá nhiều, tranh chỉ là phụ.
Cảnh nền là hình ảnh hoa mai đỏ trên nền tuyết trắng, chữ là kiểu chữ tiểu triện, cả bức tranh không lớn nhưng lại rất tao nhã.
Chỗ có dấu vết đặc biệt trên tranh chữ được đánh dấu lại, toàn là chữ.
Đội trưởng Điền nói rằng, qua giám định đã loại trừ khả năng là dấu vân tay.
Thế nên, đây chính là manh mối đối phương cố tình để lại.
Lục Nam Thâm viết mấy chữ bị dấu vết che phủ ra, để tiện, lúc viết anh chuyển thẳng sang chữ giản thểKinh, Tử, Lã, Mạnh, Thị, Ngũ, Xuân, Hành, Thu, Chí, Thơ.
Niên Bách Tiêu sửng sốt nhìn những con chữ trên tranh, rồi lại nhìn những chữ Lục Nam Thâm viết ra, thầm cảm thán trong lòng:
Sao mấy chữ phức tạp như thế này cậu ta cũng phiên dịch được nhỉ?
Hồi nhỏ, cậu ta phải ăn đòn mấy lần mới nhớ được nhiều chữ như vậy nhỉ.
Cũng đừng trách Niên Bách Tiêu, ngay cả Hàng Tư và đội trưởng Tiêu cũng không ngờ anh lại thông thạo chữ tiểu triện như vậy.
Niên Bách Tiêu nhìn ký âm bằng số, bất thình lình nghĩ ra một chuyện:
Có phải xếp theo thứ tự không?
Nếu nhìn như thế này thì Hàng Tư nhìn chăm chú những chữ trên giấy, chỉ tay:
Cũng không cần xếp theo thứ tự thì phải.
Tuy rằng thứ tự lộn xộn, nhưng kết hợp lại cũng khá đơn giản.
Mạnh Tử, Lã Thị Xuân Thu, Kinh Thi, còn có Hàng Tư có phần đăm chiêu.
Lục Nam Thâm cầm bút, nói tiếp lời cô:
Ngũ Hành Chí.
Ngũ Hành Chí là gì vậy?
Niên Bách Tiêu tò mò hỏi.
Anh ấy chỉ biết Mạnh Tử và Lã Thị Xuân Thu.
Hàng Tư cũng nghĩ ra rồi, bừng tỉnh ngộ.
Thấy ánh mắt khao khát được tìm hiểu của Niên Bách Tiêu, cô chỉ cho anh ấy một con đường sáng tỏ:
Anh có thể lên mạng tìm kiếm định nghĩa.
Đầu tiên Niên Bách Tiêu ngẩn ra, sau đó thì tức đến bật cười.
Mạnh Tử, Lã Thị Xuân Thu, Ngũ Hành Chí, trên tranh có nhiều chữ như vậy, sao lại đúng mấy chữ này, vì sao?
Rõ ràng phía đội trưởng Điền chưa có tiến triển mới nhất, xét về tốc độ thật sự có khi còn chưa bằng bên này.
Đáp án nằm trong ba cuốn sách này ư?
Hàng Tư nghi ngờ.
Liên hệ này có phần khiên cưỡng, nhưng chí ít đã có một phương hướng.
Thế là Niên Bách Tiêu hỏi:
Ý của cô là, nhạc phổ là số trang?
Nếu chỉ có năm dòng kẻ thì không đủ rõ ràng nhưng nếu viết thành ký âm bằng số thì đã có con số, bây giờ lại là Mạnh Tử lại là Xuân Thu, vậy có thể hiểu đó chính là số trang hoặc số hàng không?
Lục Nam Thâm đưa mắt nhìn Niên Bách Tiêu, anh cảm thấy người này nền tảng tiếng Trung tuy có mỏng một chút, nhưng tư duy giải đố thì khá ổn.
Suy nghĩ về số trang tôi nghĩ có thể lưu tâm, nhưng nhằm vào bốn quyển sách này sao?
Lục Nam Thâm đặt ra vấn đề.
Chưa nói đến chuyện bốn cuốn sách này có khớp với số trang kia không, cứ cho là đúng thì vẫn là mò kim đáy biển.
Tư duy của Hàng Tư thì vẫn luôn nhắm trúng điểm quan trọng, cô bình tĩnh nói:
Nếu đã nhắc đến Mạnh Tử Lã Thị, vậy thì chắc chắn sẽ có liên quan tới các nội dung mảng này, liên quan tới truyền thống.
Cô vừa dứt lời, Niên Bách Tiêu nói theo một câu:
Tập hợp ngôn ngữ truyền thống của Trung Quốc sao?
Anh ấy chỉ cảm thấy những chữ được đánh dấu rất khó nhận.
Thật là tùy ý.
Nói mà hoàn toàn không suy nghĩ, cho dù nghĩ một chút xem trên thị trường có cuốn sách nào như vậy hay không cũng chẳng buồn nghĩ.
Nhưng không ngờ anh ấy đã nhắc nhở Lục Nam Thâm, anh đặt bút và giấy xuống, quay người đi ra ngoài.
Những người khác thấy vậy cũng không rõ anh định làm gì, bám sát theo sau.
Là một giá sách kiểu cổ trong phòng ngủ.
Trên giá bày một số đồ cổ, còn có một chiếc giỏ xách tay được bện kiểu cổ, trong giỏ đặt mấy bông hoa sen và đài sen phơi khô.
Sau giỏ hoa khô đặt mấy cuốn sách, rất nhiều sách cổ, có Sử ký, Mộng khê bút đàm, Tây Kinh tạp ký, Huyền quái lục Nhưng không có Mạnh Tử, Lã Thị Xuân ThuLục Nam Thâm lấy một cuốn sách ở mép ngoài cùng trên giá sách.
Mọi người nhìn thử, Từ điển Hán ngữ cổ đại.
Một cuốn sách to dày cộp.
Đội trưởng điền phấn khích, số trang, từ điển!
Mấy người bắt đầu lật giở từ điển theo các nhóm số trên ký âm bằng số.
Nhưng điều khiến họ thất vọng là những chữ tìm được rất lẻ tẻ, không ghép lại được thành một ý hoàn chỉnh.
Lục Nam Thâm suy tư giây lát:
Tôi tin rằng hướng đi là đúng, nhưng số trang có thể có sai khác với những gì chúng ta nghĩ.
Niên Bách Tiêu hỏi anh:
Có khi nào nghe sai?
Tuyệt đối không sai.
Lục Nam Thâm khẳng định chắc chắn.
Tiết tấu sai?
Niên Bách Tiêu lại hỏi.
Tiết tấu cũng không sai.
Lần này cả Lục Nam Thâm và Hàng Tư đều đồng thanh lên tiếng.
Niên Bách Tiêu vỗ ngực nói:
Làm tôi hết hồn.
Khí thế của hai người này cứ như gặp chung một kẻ địch vậy.
Đội trưởng Điền thì không quá hiểu về âm nhạc, thế nên chỉ nói được mấy lời nghiệp dư:
Nếu đã dùng mấy nốt nhạc này, vậy thì chắc là mấy số này, không lệch đi đâu được.
Niên Bách Tiêu nói:
Việc đó thì chắc chắn.
Chưa chắc.
Không ngờ, Lục Nam Thâm bất thình lình nói.
Niên Bách Tiêu không hiểu, thế nào gọi là chưa chắc?
Từ Do tới Si ghi chép là 1 tới 7, lẽ nào còn có 8?
Có 9?
Tôi cứ nghĩ mãi vì sao nhất định phải là khuông nhạc âm trung, bây giờ xem ra ẩn ý của đối phương chính là nằm ở đây.
Lục Nam Thâm chỉ vào nhịp nhỏ thứ ba trên khuông nhạc năm dòng:
Cậu nhìn vị trí của Do thăng và Re thăng đi.
Có gì hay ho để nhìn đâu?
Thêm một móc và hai móc ở trên thôi.
Niên Bách Tiêu không đồng tình, ở trên ký âm sẽ là số 1 và 2 thêm một chấm thôi.
Lục Nam Thâm nói tiếp:
Nếu chỉ đơn thuần dựa vào vị trí năm dòng kẻ cứ thế đi lên thì sao?
Không xem nhạc phổ cũng mặc kệ sự bó buộc con số của ký âm.
Thế này là có ý gì?
Thế nào gọi là mặc kệ sự bó buộc con số của ký âm?
Nhất thời cả ba người đều không hiểu.
Lục Nam Thâm cười, quay đầu nhìn đội trưởng Điền:
Anh hiểu biết về âm nhạc không?
Đội trưởng Điền lắc đầu, bình thường cùng lắm anh ta cũng chỉ hùa theo nghe vài bài nhạc mà thôi, anh ta hát còn lệch tông.
Vậy anh có biết đọc nhạc phổ không?
Đặc biệt là khuông nhạc năm dòng.
Lục Nam Thâm lại hỏi.
Đội trưởng Điền lại lắc đầu.
Đừng nói khuông nhạc năm dòng, đến cả ký số anh ta còn không hiểu.
Nụ cười nơi đáy mắt của Lục Nam Thâm càng sáng rực hơn:
Vậy thì tốt.
Câu nói ấy khiến đội trưởng Điền chau mày, thế là ý gì?
Nghĩ anh ta không hiểu định qua mặt chắc?
Câu đó này, có thể chính những người thực sự hiểu âm nhạc lại không giải ra được.
Lục Nam Thâm đánh mắt nhìn Niên Bách Tiêu và Hàng Tư, ý tứ rất rõ ràng.
Anh đẩy khuông nhạc ra trước mặt đội trưởng Điền, dùng bút đánh dấu nốt Do âm trung ở ô nhịp thứ ba:
Đội trưởng Điền, phiền anh tính từ chỗ đánh dấu đếm ngược lên trên, đếm tới nốt nhạc ở vị trí ngón tay tôi đây.
Ý anh muốn nói là nốt Do thăng.
Đội trưởng Điền không hiểu, nhưng vẫn làm theo ý anh, đếm từ Do thường tới Do thăng, thế là anh ấy đã đếm thế này1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 8Hàng Tư ở bên này sững người, Niên Bách Tiêu cũng ngẩn ngơ.
Lục Nam Thâm mỉm cười, lại chỉ vào nốt Re thăng trên năm dòng kẻ, hỏi đội trưởng Điền:
Nếu đếm tiếp lên thì sao?
9 đó.
Đội trưởng Điền không cần suy nghĩ.
Niên Bách Tiêu lập tức hiểu ra vấn đề.
Hàng Tư cũng chợt phản ứng lại:
Không phải 1122, mà là 1899.
Cùng lúc ấy động tác của cô cũng rất nhanh, với lấy từ điển, lật thẳng tới trang 1899 như những gì cô suy nghĩTrang 1899, một chữ hiển hiện ngay trước mắt:
Du.
Thiết kế của từ điển Hán ngữ cổ đại với từ điển thường dùng có điểm khác biệt là, các tổ hợp từ đi theo chữ đều sẽ được nêu riêng ra, đồng thời ghi chú nguồn gốc xuất xứ của từ ngữ đó.
Trong đó có một tổ hợp từ bắt nguồn từ Lã Thị Xuân Thu .
Quý Trực.
Vô sử tề âm sung nhân chi du.
Chữ du trong câu nói này là du trong vui chơi.
Hàng Tư khẽ nói.
Sau khi xếp được chuẩn các số của ô nhịp thứ ba, mấy người họ quay ngược lại xem các con số chỉ các trang khác thì đều lập tức nhìn ra.
Theo thứ tự sẽ là:
Ô nhịp thứ nhất, 1113:
Ngươi, danh xưng thay cho con hồ ly bị cắt đuôi trong Tùy thư .
Ngũ hành chí.
Ngươi định khử ta, ta khử ngươi.
Ô nhịp thứ hai, 1637, ta, danh xưng thay cho Trung Vân trong Kinh Thi:
Tĩnh nữ kỳ thù, sĩ ngã vu thành ngộ.
Ô nhịp cuối cùng, 721, chữ kế trong Mạnh Tử .
Vạn chương hạ:
Lẫm nhân kế túc, bào nhân kế nhục.
Hàng Tư chỉ vào chữ kế cuối cùng, nói:
Chữ kế ở đây, có ý tiếp tục.
Nếu như vậy, ý của đối phương để lại trong máy hát đã được ghép hoàn chỉnh.
Niên Bách Tiêu trông bầu vẽ gáo, nhướng mày:
Tôi và cậu tiếp tục chơi?
Anh ấy nhìn về phía Lục Nam Thâm:
Là ý này ư?
Nhưng đôi mắt Lục Nam Thâm không còn nụ cười nữa.
Thật ra việc giải khóa con số ở ô nhịp thứ ba chỉ là thêm hoa trên gấm.
Cho dù không giải ra được, thì chỉ cần dựa vào ba chữ đã tìm thấy cũng có thể ghép tạm bảy, tám phần.
Cố tình giải ra ô nhịp thứ ba là vì anh nghĩ biết đâu thông tin có sự khác biệt với những gì anh đang nghĩ.
Nhưng sau khi chữ du xuất hiện, Lục Nam Thâm biết tất cả đều đã phát triển theo hướng mà mình không muốn nhìn thấy nhất.
Rất lâu sau, anh nói nhẹ nhàng:
Từ du lạc cũng có thể hiểu là trò chơi.
Trò chơi của tôi và cậu tiếp tục.
Đối phương thông qua cách thức này để mời anh ta, tham gia trò chơi.
Ánh mắt Lục Nam Thâm dừng lại trên khuông nhạc năm dòng, bờ môi mím chặt, tia sáng từ trong đôi mắt phóng ra lạnh như băng, như sương giá đọng trên lớp gạch ngói.
Đội trưởng Điền thấy vậy hỏi anh:
Ý này là ý gì?
Với lại, câu nói này nói với ai?
Nhất thời, cả căn phòng khách sạn dường như bỗng trở nên kinh dị.
Rất lâu sau, Lục Nam Thâm mới nói:
Đội trưởng Điền, đây không phải là một vụ tự sát, tôi nghi ngờ cái chết của Báo săn có liên quan tới vụ án hai năm trước, tình hình cụ thể anh có thể đi hỏi cảnh sát Trần, ngoài raAnh hơi ngừng lại.
Hàng Tư đúng lúc này đang đứng đối diện anh, thế nên nhìn thấy hết mọi phản ứng của anh.
Sắc mặt anh không tốt cho lắm, tuy rằng có sự nhẫn nhịn rõ ràng, nhưng tay gầy bám chặt lên máy hát.
Anh có sợ hãi, nhưng phần nhiều là phẫn nộ?
Hàng Tư cảm thấy mình, có thể không nhìn nhầm.
Nhưng Lục Nam Thâm nói tiếp cũng rất nhanh, lần này ngữ khí cực kỳ chắc chắn.
Muốn chứng thực phán đoán của tôi không sai, mọi người còn cần sự giúp đỡ của một vị pháp y.
Đội trưởng Điền nói:
Pháp y thì chúng tôi cóKhông giống nhau.
Lục Nam Thâm khẽ ngắt lời đội trưởng Điền, vẻ mặt rất trịnh trọng:
Anh ấy có thể nhìn thấy những chứng cứ mà pháp y khác không nhìn thấy.
Hả?
Đội trưởng Điền sững người:
Cậu muốn nói tới vị pháp y nào?
Lục Bắc Thần.
Tôi biết Lục Bắc Thần.
Niên Bách Tiêu thêm cà phê, rồi bổ sung thêm một câu:
Nghe anh trai tôi kể.
Lục Nam Thâm chỉ ừm một tiếng, không nói thêm những lời dư thừa.
Niên Bách Tiêu khá tò mò về người tên Lục Bắc Thần, hỏi tiếp:
Tôi nghe nói, anh ta cực kỳ cực kỳ khó mời.
Lục Nam Thâm lại ừm một tiếng.
Ban nãy cậu gọi cho anh ta, anh ta đồng ý chưa?
Lục Nam Thâm tay chống cằm:
Vẫn chưa.
Đến cả thể diện của cậu cũng không cho anh ta?
Niên Bách Tiêu sửng sốt.
Lục Nam Thâm đổi tay kia chống cằm:
Có lẽ, sẽ nể.
Niên Bách Tiêu chép miệng một tiếng, gõ gõ tay lên bàn:
Cậu có thể nói thêm mấy từ không?
Câu hỏi này đã thành công khiến Lục Nam Thâm ngước mắt lên nhìn anh ấy, mí mắt nhướn nhẹ, trong mí mắt mỏng nhuốm đôi chút vô hại, anh nói:
Không muốn.
Niên Bách Tiêu câm nín, thôi được rồi.
Sau khi rời khỏi khách sạn An Ẩn, ba người họ trở về quán trọ.
Gần đến mùa du lịch, đi đâu cũng đông người, ba người họ thì chỉ muốn thanh tịnh.
Nhưng thật ra quán trọ cũng không yên tĩnh cho lắm.
Ban ngày nóng, tới tối mới có gió thổi hiu hiu man mát.
Những vị khách không ra ngoài chơi sẽ ở trong phòng trà uống trà trò chuyện, bằng không thì cũng ngồi ngoài vườn hóng gió, cực kỳ náo nhiệt.
Bà chủ đang làm bữa khuya, hôm nay có một cô gái nói muốn ăn xiên hồ lô đường nên mới van vỉ bà chủ làm cho một ít.
Bà chủ quán cũng cảm thấy lúc này đang mùa đông khách thuê, trời nóng cũng chưa ngủ được, nên đã đồng ý.
Lúc trước ban ngày mải checkin nhận phòng và điều tra vụ án nên họ không để ý.
Tới lúc rảnh rang hơn, Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu mới biết hóa ra Hàng Tư làm tạp vụ ở quán trọ này, cũng có nghĩa là cô làm thêm ở đây, quán trọ sẽ cho cô ăn ở.
Nếu tính như vậy, bà chủ cũng là một người lương thiện, đã cho Hàng Tư ở một căn phòng không tệ.
Nhưng Hàng Tư lại nói với hai người họ:
Con người tôi không thích được nhận hời từ ai, thế nên bình thường tôi cũng năng nổ làm việc vặt của quán trọ.
Cô chọn một gốc cây già, đặt bàn gỗ và ghế gỗ, cách mấy cô gái uống trà trong phòng trà cũng như mấy người ngồi hóng mát trong vườn một khoảng, để tiện nói chuyện mà không bị làm phiền.
Giữa trà và cà phê, Hàng Tư đã quyết định thay họ, thẳng thừng pha cà phê, cô nói với họ:
Các anh đâu phải mấy ông già bảy tám chục tuổi, uống cà phê là hơn.
Sau đó cô bồi thêm một câu:
Nhưng nếu các anh muốn uống, tôi có thể bày cho các anh một bộ.
Chỉ có điều trà ở đây đắt, chỉ có nước sôi là được thêm miễn phí thôi.
Lục Nam Thâm ồ một tiếng, còn Niên Bách Tiêu thì đập bàn quyết, lên cà phê.
Khu vườn về đêm chỉ còn cảm giác năm tháng bình yên.
Trăng sáng, các góc trong vườn đều đốt hương muỗi, là loại hương vòng truyền thống.
Gió đêm nhè nhẹ thôi, mùi ngải thảo nhàn nhạt và mùi dầu mỡ từ trong bếp bay ra đồng thời lan rộng trong vườn.
Lục Nam Thâm về phòng gọi một cuộc điện thoại, không lâu lắm nhưng đủ thời gian cho Hàng Tư làm xong các công việc của mình.
Thế nên sau khi anh gọi xong và quay lại vườn ngồi, Hàng Tư cũng ngồi xuống ngay sau đó, xua tay nói với họ:
Cà phê uống thoải mái, tôi mời hai anh.
Niên Bách Tiêu hiền hòa, liên tục khoát tay, sao lại để con gái nhà người ta mời nước chứ?
Hàng Tư nói:
Không sao, cà phê rẻ.
Thôi được, về lý thì là như vậy, nhưng sao nghe cứ là lạ nhỉ?
Lục Nam Thâm ở bên kia không nhịn được, cười khẽ.
Anh nhấp một ngụm cà phê, mùi vị rất ngon.
Thấy gương mặt anh tươi tỉnh, Hàng Tư ít nhiều cũng yên tâm.
Biểu cảm của anh ở khách sạn lúc trước quá nặng nề, có sự bi thương và trải nghiệm không nên có ở độ tuổi của anh, khiến trái tim Hàng Tư cứ rối loạn, bộn bề.
Đang muốn nói vào việc chính thì món hồ lô đường của bà chủ đã xong.
Hàng Tư ra hiệu cho họ đợi một chút, rồi đứng lên đi vào bếp, mang những đĩa hồ lô đã xong xuôi chia cho khách.
Niên Bách Tiêu thì đang đợi Lục Nam Thâm phân tích, bèn thúc giục anh nói nhanh, ai dè Lục Nam Thâm hất hàm về phía phòng bếp:
Đợi người.
Nghe xong, Niên Bách Tiêu rất sửng sốt:
Cậu muốn kéo cô ấy vào cuộc?
Lục Nam Thâm nghiêng đầu nhìn anh, biểu đạt càng ngày càng sắc nét rồi.
Anh bê cốc cà phê lên, uống chậm rãi, đáp một câu:
Cô gái xinh đẹp ấy chẳng phải đã nói rồi sao, bảo chúng ta đợi cô ấy.
Niên Bách Tiêu hồ nghi nhìn anh chằm chằm, cứ cảm thấy mục đích của anh tuyệt đối không đơn thuần như vậy.
Cậu rốt cuộc định làm gì?
Kết quả, dĩ nhiên là chẳng hỏi ra được điều gì.
Sau đó nữa, bất luận Niên Bách Tiêu có hỏi câu gì, Lục Nam Thâm cũng chỉ bật ra một đến cùng lắm là hai chữ.
Hoặc là anh ngồi nhấp cà phê nhẹ nhàng không biết đang suy nghĩ gì, hoặc là anh chống cằm ngồi ngắm Hàng Tư, bóng cô đi tới đâu, ánh mắt anh sẽ bám theo tới đó.
Thấy vậy, Niên Bách Tiêu âm thầm cười, rồi hắng giọng nói:
Tôi từng nghe qua một câu nói.
Thấy Lục Nam Thâm không có ý định để tâm tới mình, anh ấy cũng không giận dữ mà nói tiếp:
Các cậu con trai của Lục Môn đều không thích gần gũi phái nữ, luôn đặt nặng vấn đề phải giữ mình trong sạch.
Câu nói này trong giới kinh doanh chẳng ai không hay, chẳng ai không biết, bởi vì vào cái thời đại mà rất nhiều các quý công tử của các nhà đại phú hào đều thi thoảng lại có scandal tình cảm như bây giờ, thì chưa từng thấy tin đồn nào liên quan đến chuyện yêu đương của người nhà họ Lục được đẩy lên hotsearch cả.
Lúc trước Niên Bách Tiêu còn từng nói chuyện này với anh trai Niên Bách Ngạn:
Anh thua là thua ở việc không kiềm chế được cảm xúc, cứ cho là anh không có cả đống tình nhân bát nháo đi chăng nữa, nhưng chỉ cần trước kia anh từng có chuyện tìm bạn giường không tình yêu thì đó cũng là một vết nhơ, so với con cái nhà họ Lục anh đã không còn trong sạch nữa.
Nghe xong, Niên Bách Ngạn tặng cho anh ấy một câu nói:
Em biến đi đâu cho khuất mắt anh đi.
Thế là, anh ấy cũng tập trung chuyên môn vào việc đua xe.
Anh ấy nói sai à?
Hoàn toàn không sai.
Nhìn cậu chủ Lục nhà người ta đi, đặc biệt là vị đơn thuần như con dê con trước mặt đây.
Nhưng tình hình thực tế thì sao?
Con người sợ nhất là gần gũi.
Càng quen biết lâu thì lớp filter giữa hai người cũng tan vỡ, Niên Bách Tiêu tin tưởng một cách chắc chắn rằng Lục Nam Thâm là một người sống bằng lớp mặt nạ.
Lục Nam Thâm lại ừm một tiếng.
Niên Bách Tiêu chỉ đợi được nói tiếp, bèn xích ghế gần lại bên cạnh anh, cười hỏi:
Cậu không gần phái nữ cũng à?
Lục Nam Thâm vốn đang nhìn theo bóng Hàng Tư ở trong bếp, âm thanh bên tai bỗng dưng vang lên những ý xấu xa.
Anh quay phắt lại, suýt nữa thì dính sát vào gương mặt hớn hở nhưng rõ ràng là đang hóng chuyện của Niên Bách Tiêu.
Thật tình là, rất đáng sợ.
Lục Nam Thâm đưa tay che mặt anh ấy đi, đẩy nhẹ ra ngoài, gương mặt Niên Bách Tiêu theo đà bị đẩy ra xa.
Anh uống cạn cốc cà phê, rồi đáp lại Niên Bách TiêuTôi khác với họ.
Hm?
Tôi cực kỳ thích gần gũi nữ giới.
Nói rồi, Lục Nam Thâm đứng dậy rời đi.
Bên kia, đúng lúc này Hàng Tư cũng đang bê một chậu đầy xiên hồ lô đường đi ra khỏi bếp.
Cô nhỏ bé, chiếc chậu to ít nhiều che đi tầm nhìn dưới chân cô, cô giẫm lên mấy viên đá vũ hoa chợt loạng choạng, một giây sau cả người được đỡ lại vững vàng, chiếc chậu trên tay cô cũng được giật qua theo đà.
Ngước mắt lên nhìn, là Lục Nam Thâm.
Không cần đâu, tôi tự bê được.
Hàng Tư nghĩ nói gì thì nói anh cũng là khách.
Lục Nam Thâm cúi mặt xuống, có nhìn thấy chậu hồ lô đường nhưng rõ ràng không thèm lắm.
Hàng Tư nhìn dáng vẻ động lòng người anh, cảm thấy rất khó hiểu, hỏi anh có chuyện gì.
Anh vẫn cúi đầu, nói:
Giúp cô, để cô sớm xong việc.
Hàng Tư sững người:
Cũng không cần, không phải việc gì quá nặng nề.
Sau đó cô đánh mắt về phía Niên Bách Tiêu ngồi dưới gốc cây.
Anh ấy đang nhìn về phía bên này, vẻ rất nhàm chán.
Anh không cần ngồi với bạn anh à?
Không muốn ngồi.
Nghe xong câu này, Hàng Tư càng không hiểu.
Lục Nam Thâm sát lại gần cô:
Cậu ta ấy à Anh ngừng một chút, hơi áp mặt xuống, miệng ngậm cười:
Dòm ngó nhan sắc của tôi.
Hàng Tư:
Ựa.
Ánh mắt cô lại hướng về phía Niên Bách Tiêu một cách vô thức.
Trong vườn có không ít nam thanh nữ tú, nhưng ánh mắt Niên Bách Tiêu thì không nhìn nghiêng nhìn ngửa, anh ấy một tay chống cằm, một tay cầm cốc cà phê, thi thoảng lại uống mấy ngụm, nhưng suốt cả quá trình mắt không dời bên này.
Chỉ nhìn chằm chằm Lục Nam Thâm.
Hàng Tư lại quay sang nhìn Lục Nam Thâm.
Gương mặt trước mắt quả thực đẹp khó thở, quả thực như một gương mặt từ trong truyện tranh bước ra, vừa thu hút được phái nữ vừa thu hút được phái nam.
Khi cười như có làn suối trong veo chảy qua đôi mắt, hơi cúi mặt xuống lại khiến người ta nảy sinh đôi chút thương cảm.
Ngây thơ vô tội là anh, thâm trầm nghiêm nghị vẫn là anh.
Nếu anh thật sự diễn vẻ chịu ấm ức, quả thật sẽ tạo cảm giác như sắp vỡ vụn tới nơi.
Hàng Tư nghĩ bụng, cảm giác giữa anh và Kiều Uyên cách xa nhau mười vạn tám ngàn dặm, càng tiếp xúc sẽ càng hiểu sự khác biệt giữa hai người.
Cô đã thật sự buông bỏ sự phòng bị trong lòng mình.
Cô mỉm cười:
Có trách thì trách anh đẹp trai quá, nhưng mà anh cũng không thiệt thòi đâu, anh ấy cũng rất đẹp trai.
Lục Nam Thâm bê chậu đi bên cạnh cô, gạn hỏi:
Cậu ta đẹp trai hay tôi đẹp trai?
Hàng Tư cười.
Người đàn ông này nổi lên lòng hiếu thắng ư?
Có gì mà phải so sánh đâu?
Đầu bên kia, Niên Bách Tiêu không có một đôi tay nhạy bén như Lục Nam Thâm, dĩ nhiên không nghe thấy được nội dung cuộc nói chuyện của Lục Nam Thâm và Hàng Tư, chỉ thấy cảnh Lục Nam Thâm giúp Hàng Tư bê hồ lô đường, mấy lần định đi tới giúp đều nhịn xuống.
Anh luôn có một linh cảm, câu gần gũi nữ giới mà Lục Nam Thâm trả lời có vẻ không phải là một đáp án trả lời cho có.
Hàng Tư chẳng mấy chốc cũng bận rộn xong.
Vốn dĩ chỉ là một việc nhỏ như phân chia hồ lô, nhưng cảnh Lục Nam Thâm giúp đỡ cô đã khiến các cô gái ngồi trong ngoài phòng trà trở nên hoạt bát.
Trong đó có một cô gái muốn ăn hồ lô còn tranh thủ sờ tay Lục Nam Thâm một cái.
Sau khi anh đi khỏi, khỏi nói cũng biết các cô gái kích động đến mức nào, họ thì thầm to nhỏ:
Non quá, ngoan quá, tay của anh chàng đẹp trai đó cũng rất mềm mại, sờ vào lại thấy gầy gầy, chính là cảm giác vừa an toàn vừa mạnh mẽ ấy.
Lúc mang chậu vào bếp, Lục Nam Thâm cũng tiện thể rửa tay, Hàng Tư thấy vậy cứ cười miết.
Anh khẽ nói:
Bị động chạm tùy tiện thật không thoải mái.
Hàng Tư nhất thời lại muốn cười đồng thời cũng thương cảm.
Khi quay trở lại ngồi dưới gốc cây, Niên Bách Tiêu đã uống cả một cốc cà phê vào bụng, anh ấy vươn vai một cái:
Lục Nam Thâm, cậu còn không quay về tôi ngủ gật mất.
Hàng Tư ngồi bên lắng nghe, cũng không biết có phải vì bị ảnh hưởng câu nói ban nãy của Lục Đông Thâm hay không, tóm lại, cánh tay cô nổi đầy da gà.
Nhưng cũng may Niên Bách Tiêu không tiếp tục nói những lời sến sẩm, nên đã quay về chuyện chính.
Anh ấy hỏi Lục Nam Thâm:
Nếu manh mối trong máy hát do hung thủ để lại, vậy hắn để lại cho ai?
Trò chơi gì?
Trầm mặc một lúc, Lục Nam Thâm mới nói:
Để lại cho tôi.
Niên Bách Tiêu sửng sốt:
Cậu?
Hung thủ dám chắc tôi nhất định sẽ nảy sinh nghi ngờ đối với cái chết của Báo săn, cũng tính chuẩn tôi nhất định sẽ nghe được manh mối để lại trong máy hát.
Sắc mặt của Lục Nam Thâm dần nặng nề trở lại, giống như lúc ở khách sạn.
Niên Bách Tiêu càng không hiểu chuyện gì:
Thế là ý gì?
Nhưng Hàng Tư ngồi bên cạnh thì không bất ngờ.
Đừng thấy cô trẻ tuổi, khi gặp chuyện cảm xúc của cô rất ổn định, hoặc có thể vì cô đang có một lối tư duy rất rõ ràng.
Thế là cô lại từ tốn đổ đầy cà phê cho hai người họ, giọng nói tuy khẽ nhưng đi trúng vấn đề:
Chính là vụ án Ode to soul của hai năm trước phải không?
Lục Nam Thâm quay đầu nhìn cô.
Niên Bách Tiêu nghe như vịt nghe sấm, vụ án gì?
Từ ban đầu anh không cản tôi đi theo anh tới khách sạn, thật ra đã không sợ tôi biết rõ rồi.
Hàng Tư rất nhẹ nhàng, ngay cả động tác uống cà phê cũng từ tốn vô cùng, nhưng câu nói tiếp theo bật ra lại cực kỳ chắc chắn.
Đúng không, cậu út Lục?
Nghe xong, Lục Nam Thâm bỗng bật cười.
Nụ cười nãy bất ngờ xoa dịu đôi mày chau lại nặng nề, như làm tan chảy một tảng băng lớn, để một làn nước trong vắt chầm chậm chảy xuống.
Cô biết cả rồi sao?
Hàng Tư ừm một tiếng:
Lúc trước nghe tên anh rất quen, có lòng muốn tìm hiểu thì có khó gì đâu.
Cô ngước lên, nhìn thẳng vào mắt anhLàm thế nào để miêu tả về anh nhỉ?
Một nhạc trưởng cực kỳ danh giá, tuổi còn trẻ đã thành lập cho mình một dàn nhạc giao hưởng riêng, đáng tiếc anh không gặp may.
Vụ hỏa hoạn lớn của hai năm về trước không những hủy cả dàn nhạc của anh, còn xóa sạch cả chí khí của anh, từ đây, một nhạc sỹ thiên tài cứ thế biến mấtNếu hỏi trong vài năm gần đây dàn nhạc giao hưởng nào nổi tiếng nhất thì đó chính là Dimension, hay mọi người còn quen gọi với cái tên khác là dàn nhạc D.
Nổi tiếng đến mức nào nhỉ?
Chính là nơi nào dàn nhạc D xuất hiện, người ta cũng vây kín lại, đông đến mức con kiến cũng không chui lọt.
Hơn nữa mỗi khi họ đi lưu diễn thế giới, dù có đi tới thành phố nào, vé biểu diễn cũng bị tranh giành hết sạch.
Ngoài thực lực biểu diễn xuất sắc của bản thân họ thì nhạc trưởng chính thức của họ cũng là mấu chốt khiến mọi người đổ xô đến.
Ban đầu khi dàn nhạc D bất ngờ xuất hiện, mọi người đều không biết thân phận thực sự của vị nhạc trưởng chính thức mà mỗi lần xuất hiện đều đeo khẩu trang đen.
Mọi người chỉ quan sát được người ấy rất trẻ, đứng trên bục chỉ huy thẳng tắp, nhẹ nhàng.
Cho dù quá nửa khuôn mặt của anh đã bị che đi thì từng cử chỉ động tác của anh cũng như sự hấp dẫn toát ra từ trong đôi mắt chứa đựng bao khao khát đối với âm nhạc, đối với nghệ thuật của anh vẫn sáng bừng lên lấp lánh.
Dần dần, anh được mọi người gọi với cái tên Mr.
D.
Bởi vì anh chính là người tự tay sáng lập nên dàn nhạc D, đồng thời dẫn dắt nó nhảy vọt trở thành đỉnh cao của thánh đường âm nhạc, mà bản nhạc khiến cả dàn nhạc trở nên thần thánh chính là Ode to soul.
Ode to soul từ bàn tay của Mr.
D mà ra.
Ai ai cũng nói Ode to soul từ lúc ra đời tới khi trở thành thần khúc chỉ mất vài tháng, có thể nói là kỳ tích trên đời.
Ai yêu âm nhạc đều yêu Ode to soul.
Năm đó Ode to soul đã đánh bại tất cả các bản nhạc khác, trở thành số một trong lòng thính giả.
Vị nhạc trưởng trẻ tuổi cực kỳ có thiên phú về âm nhạc đó đích thân chỉ huy, mỗi một động tác tay đều mượt như nước chảy, đôi tay trắng trẻo, thuôn gầy đó chính là nguồn sức mạnh đâm vào trái tim vô số các thiếu nữ.
Phong thái hiên ngang, tự do phóng khoáng, đây là đánh giá của mọi người về Mr.
D năm đó.
Cho dù là những nhạc sỹ kỳ cựu đã có chỗ đứng vững chắc trong nền nghệ thuật âm nhạc cũng đều đánh giá Ode to soul rằng bản nhạc này có thể đối đầu với các bản nhạc kinh điển, trở thành truyền kỳ.
Về sau, thân phận thực sự của Mr.
D bị người ta điều tra ra, sau khi biết hóa ra anh là con trai út của nhà họ Lục thì lại càng bất ngờ hơn.
Phải biết rằng cậu út nhà ấy là người duy nhất không dính dáng đến kinh doanh của gia đình, anh không dính vào một chút tầm thường nào của tiền bạc, chỉ vì từ nhỏ anh đã có năng khiếu bẩm sinh hơn người về âm nhạc, tinh thông đủ loại nhạc cụ.
Trong phút chốc, những bản nhạc anh từng sáng tác bắt đầu được lưu truyền một cách điên rồ, mọi người sửng sốt phát hiện ra, bản nhạc sớm nhất được anh viết khi chưa tròn ba tuổi.
Mọi người tới khi ấy mới biết rằng, hóa ra thứ đầu tiên cậu út nhà họ Lục dùng bút viết không phải những nét chữ nguệch ngoạc mà là nốt nhạc đầu tiên trong cuộc đời tương lai của anh.
Lai lịch của Mr.
D lộ ra, không những không bị bôi đen, ngược lại càng khiến độ hot của anh tăng cao.
Nhưng anh vẫn đeo khẩu trang mỗi lần công diễn.
Khẩu trang, trở thành dấu hiệu cho dàn nhạc của anh.
Cậu chủ út nhà họ Lục ít khi xuất hiện ở những sự kiện đông người, nghe nói từ nhỏ đã không thích xuất đầu lộ diện, đồng thời Lục Môn cũng có ý muốn bảo vệ thiên tài âm nhạc của gia tộc nhà mình, dù là tiệc lớn tiệc nhỏ cũng đều không bắt anh tham gia theo đúng mong muốn của mình.
Những bức ảnh về anh ở ngoài đã ít lại càng thêm ít, chỉ có vài bức ảnh góc cạnh lưu truyền trong giới cậu ấm cô chiêu, hoặc thi thoảng là ảnh chụp trộm của các bạn cùng trường.
Nhưng chỉ vài nét thoáng qua cũng giúp mọi người khẳng định về chỉ số diện mạo của anh.
Thế nên có người nói đùa rằng, có lẽ vì anh quá đẹp trai, anh làm vậy vì sợ mọi người không tập trung vào bản nhạc.
Sự thật là vậy, không ít các bạn học có qua lại với cậu út Lục Môn đều nói Lục Nam Thâm là một người vừa đẹp lại vừa có giáo dục, không có chút ngang ngược nào của những cậu chủ con nhà giàu, điều duy nhất anh kiêu ngạo là về trình độ âm nhạc của mình.
Nhưng có người biết sự tình thì nói Mr.
D đeo khẩu trang lên sân khấu không phải vì mình quá đẹp, mà vì anh hướng nội.
Đừng thấy anh ngông cuồng ngạo mạn, về âm nhạc không phục bất kỳ ai, nhưng thực tế trong cuộc sống anh không thích tiếp xúc với quá nhiều người, phạm vi giao tiếp rất hạn chế.
Nhưng cũng không sao, đã là người ai cũng có những sở thích kỳ lạ, như vậy mọi người lại càng thích hơn.
Đương nhiên, cũng có người không thích anh, thậm chí là phủ nhận tài năng của anh.
Họ nã đạn vào Ode to soul.
Họ dè bỉu tác phẩm, vùi dập cá nhân, thậm chí còn nói Ode to soul là tác phẩm của địa ngục, sở dĩ mê hoặc được người ta là vì nó thấm đẫm oán hận, máu và nước mắt của những linh hồn.
Rồi họ rầm rộ phản đối biểu diễn Ode to soul, bằng không sẽ có tai họa lớn giáng xuống.
Những lời khôi hài.
Không ai tin cả, bao gồm cả Mr.
D.
Anh hùng hồn tuyên bố sẽ tiếp tục biểu diễn Ode to soul, không tin vào tà đạo.
Buổi biểu diễn ấy có thể nói đã thu hút hàng chục ngàn người, mọi người phải giành giật vé vào từ sớm, sáng lập kỷ lục mới trong lịch sử.
Thế nhưng gần tới giờ biểu diễn, một trận hỏa hoạn lớn hiếm gặp đã thiêu cháy phòng nghỉ, hai nghệ sỹ cello và violon chính thức bị sát hại dã man, tướng chết kinh dị.
Từ sau lần đó, nhạc trưởng chính thức Mr.
D biệt tích, Ode to soul biến mất.
Người đời chóng quên, lâu dần vụ hỏa hoạn ấy cũng trở thành chuyện quá khứ, tan trong mây khói.
Còn những người đã tới đó nghe nhạc khi nhắc lại Ode to soul cũng chỉ nói một câu nhẹ nhàng:
Ồ, bản nhạc chết chóc ấy àTừ thần khúc trở thành tử khúc, một sự khác biệt giữa trời và đất.
Đã từng là vị thần được người ta ca tụng, rồi lại trở thành một con quỷ khiến người ta khiếp đảm.
Không ai biết kết cục của Mr.
D, cả vụ án Ode to soul khi xưa cũng dần dần bị thời gian đóng bụi.
Hàng Tư muốn biết được chuyện này cũng không khó.
Dù là chuyện quá khứ bị lãng quên lâu đến đâu, cho dù không lưu lại trong ký ức của con người thì cũng sẽ còn trên mạng Internet, chỉ cần cô bỏ tâm sức ra tìm kiếm.
Khi nói những lời này Hàng Tư rất chắc chắn, chắc chắn tới mức cô biết rõ Lục Nam Thâm sẽ không phủ nhận.
Vạch trần quá khứ là rất tổn thương người ta, nhưng tôi nghĩ nếu anh đã chủ động nhắc lại vụ án hai năm trước tức là nút thắt trong lòng anh vẫn còn nguyên đó.
Anh không sợ cào lên vết thương đã đóng vẩy, mặc cho máu chảy đầm đìa, bởi vì anh biết rõNói tới đây cô hơi ngừng lại, ngước lên nhìn anh:
Vụ án Ode to soul đã tái hiện.
Lục Nam Thâm bình tĩnh nghe cô nói hết.
Trong lúc cô nói, mí mắt anh có sự rung rinh nhè nhẹ, nhưng cũng bình thường trở lại rất nhanh.
Anh không phủ nhận những gì Hàng Tư nói, chỉ đáp nhẹ nhàng:
Không sai, hai năm trước quả thực đã xảy ra một vụ hỏa hoạn lớn tại dàn nhạc D, hai nghệ sỹ chính thức tử mạng với tướng mạo rất kỳ dị, giống hệt như Báo săn bây giờ, chỉ khác là thiếu một trận hỏa hoạn.
Niên Bách Tiêu có thể nói là đã được nghe đã những tin drama, thậm chí có thể nói là anh ấy vô cùng khiếp đảm.
Anh ấy biết chuyện Lục Nam Thâm có dàn nhạc của riêng mình, cũng biết anh là nhạc trưởng, càng biết anh rất có thành tựu, nhưng nhiều hơn nữa thì không biết, bao gồm chuyện dàn nhạc bị cháy.
Về sau cậu không có tin tức mãi, là vì trận hỏa hoạn đó?
Lục Nam Thâm khẽ gật đầu.
Hàng Tư nói đúng, trận hỏa hoạn ấy không chỉ thiêu đốt dàn nhạc của anh, mà còn làm cháy rụi chí khí của anh, thậm chí là những gì anh kiêu ngạo.
Anh luôn tự trách bản thân không?
Tuy là một câu hỏi nhưng ngữ khí của Hàng Tư rất khẳng định:
Thế nên thật ra hai năm qua anh vẫn luôn tìm kiếm manh mối về hung thủ.
Nếu tôi đoán không nhầm, anh biết một chút manh mối của hung thủ nên mới xuất hiện ở đây, bất chấp nguy hiểm đi vào thung lũng chết chóc cũng vì nguyên nhân này, phải không?
Tuy rằng Niên Bách Tiêu không quá để tâm tiểu tiết, nhưng thật ra vẫn luôn nghi ngờ chuyện Lục Nam Thâm cố chấp đi vào trong thung lũng chết chóc.
Nghe xong câu nói này của Hàng Tư, anh ấy bất chợt hiểu ra, quay ngoắt đầu nhìn anh:
Rốt cuộc cậu vào thung lũng chết chốc để tìm thứ gì?
Liên quan đến chuyện này, Niên Bách Tiêu từng hỏi anh hai lần.
Một lần Lục Nam Thâm nói là mèo mù vớ phải chuột chết, vô tình đi lạc vào trong thung lũng chết chóc, nhưng lần này anh lại nói với họ:
Tìm xương của một loài thú.
Xương của loài thú gì?
Niên Bách Tiêu chưa hiểu.
Chủ yếu là cái ngày ở trong thung lũng chết chóc, anh ấy tỉnh dậy không phát hiện ra tung tích của hai người họ, ban đầu còn tưởng hai người họ cùng đi do thám địa hình, bây giờ càng nghĩ càng cảm thấy sai sai.
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ rồi quay đầu sang nhìn Hàng Tư, ánh mắt khiến người ta phải suy nghĩ rất nhiều.
Niên Bách Tiêu nhìn Hàng Tư vẻ khó hiểu.
Hàng Tư ban đầu chỉ chăm chú lắng nghe, dù sao thì cứ cho là cô đã điều tra ra chuyện này, nhưng vị nhạc trưởng thiên tài bí ẩn một tay sáng lập nên dàn nhạc D ngồi trước mắt đây còn ẩn chứa quá nhiều bí mật, mà những bí mật này cũng chỉ có mình anh mới biết.
Nhưng khi thấy Lục Nam Thâm nhìn mình, ánh mắt có một ý tứ khác, cô lập tức hiểu ra ngay.
Lợn vòi, đúng không?
Hơn nữa anh có được rồi.
Trong đôi đồng tử của Lục Nam Tư lấp lánh những tia sáng:
Việc cô đoán được ra lợn vòi thì tôi không ngạc nhiên lắm, nhưng làm sao cô biết tôi đã có được thứ mình cần?
Tôi nhìn thấy đầu lợn vòi, có vết thương, một vết dao rất sắc.
Hàng Tư nói dứt khoát, rõ ràng.
Chẳng trách lúc ấy anh lại mượn dao của cô, cái gì mà dùng để phòng thân chứ?
Cô đã nghi ngờ tôi từ lúc ấy?
Lục Nam Thâm lại hỏi.
Hàng Tư không giấu giếm:
Không, ngay từ lúc anh xuất hiện trong sơn động.
Cô nhìn anh chằm chằm, dưới bóng cây buổi tối, gương mặt điển trai của người đàn ông bị những ánh đèn lập lòe giữa các chạc cây khắc họa sắc nét, sạch sẽ tiết chế, nhưng cũng vì những bí mật anh đang giữ trong lòng mà có thêm vài phần thần bí.
Con đường hẹp dẫn vào sơn động vừa phức tạp vừa bí bách thậm chí là rất kín đáo, khả năng để một người có thể vô tình đi lạc vào đó là cực kỳ thấp, thế nên tỷ lệ anh bám theo tôi là cao hơn cả, nhưng anh cũng không đi quá sát.
Cô nói rành mạch từng chữ:
Chí ít anh sẽ không xuất hiện trong phạm vi tầm nhìn của tôi, điều này đủ để chứng minh thính giác của anh rất ghê gớm.
Hơn nữa lúc sau tôi có thử anh, tôi nghĩ anh cũng phát hiện ra rồi.
Lục Nam Thâm cười khẽ:
Phải.
Cô gái nhỏ này từng thử anh, giữa chợ thành náo nhiệt, cô chỉ gọi khẽ một tiếng anh đã nghe thấy, giây phút vô thức hỏi cô có bị làm sao không, anh mới ý thức được điểm này.
Không phải anh chưa gặp những cô gái thông minh, thậm chí có những người còn lão luyện gian manh hơn cô nhiều, nhưng cô gái này rất khác biệt.
Vâng, cô có chút vô tri =Cô rất bình tĩnh, lại có thể giấu kín sự thông minh này tận sâu trong những cảm xúc khó lộ ra ngoài của mình, trở thành trí tuệ.
Rồi lại nghĩ tới sự mạnh mẽ, oai phong của cô khi một mình xông vào thung lũng chết chóc, dứt khoát mạnh mẽ đối phó với con lợn vòi, dùng từ hữu dũng hữu mưu để hình dung cô là quá chuẩn xác.
Thấy anh thừa nhận, Hàng Tư vô tình nhìn lướt qua chiếc áo phông của anh.
Đây là chiếc áo phông anh mới đổi sau khi trở về nhà trọ, kiểu dáng đơn giản và rộng rãi, trước ngực có một chiếc túi nhỏ dạng cái khiên.
Lúc trước cô từng nhìn thấy anh nhét một đôi tai nghe nhỏ vào trong túi, bây giờ cũng hiểu anh đút tai nghe không phải để nghe nhạc.
Xương lợn vòi dùng để làm gì?
Hàng Tư hỏi tiếp.
Lục Nam Thâm suy nghĩ:
Chính là dùng để làm cái còi xương như cô dùng.
Lần này Hàng Tư thật sự không ngờ tới, cô ngẩn ra.
Niên Bách Tiêu hoàn toàn không theo kịp tư duy của hai người họ:
Trong còi xương có bí mật gì?
Sau đó anh ấy mới chợt phản ứng lại:
Cậu dùng của cô ấy là ok mà.
Sao lại phải khoét xương của con lợn vòi ấy ra chứ?
Hàng Tư cũng muốn biết, đã có một cái còi xương rồi mà?
Cùng lắm là có đặc biệt một chút, đương nhiên, phải ở trong tay anh mới trở nên đặc biệt một chút.
Năm đó sau vụ hỏa hoạn, thi thể của nghệ sỹ cello và violon chính thức tới tận quá nửa đêm mới được phát hiện ra, lúc phát hiện họ bị treo giữa sân khấu.
Niên Bách Tiêu bàng hoàng.
Hàng Tư cũng hiểu ra rất nhanh:
Ý của anh là khi trước trong hỏa hoạn không phát hiện ra hai nghệ sỹ ấy?
Lục Nam Thâm gật đầu.
Bị treo giữa sân khấu?
Niên Bách Tiêu suy nghĩ rồi hỏi:
Giống như Báo săn ư?
Không thể nói là giống y như đúc, nhưng về cơ bản là tương đồng.
Năm xưa, vụ hỏa hoạn bắt đầu từ gian để đồ của phòng nghỉ giải lao, là một cú nổ trong khoảnh khắc, ngay sau đó lửa lan ầm ầm.
Các nghệ sỹ đang làm các bước điều chỉnh cuối cùng, mười phút trước khi vụ hỏa hoạn xảy ra, các nghệ sỹ vừa tập luyện xong, nhưng trong lần tập luyện đó, Lục Nam Thâm tỏ ra nghiêm khắc chưa từng thấy.
Dàn nhạc D có thời gian luyện tập cố định, đặc biệt là trước những buổi công diễn sẽ có những buổi diễn thử.
Nhưng hôm đó, Lục Nam Thâm yêu cầu luyện tập thêm một buổi, mục đích là yêu cầu Ode to soul phải được thể hiện một cách hoàn hảo, không được xuất hiện dù chỉ là một chút khiếm khuyết.
Có thể vì cường độ luyện tập và áp lực lớn, phần hòa âm của violon và cello luôn khiến Lục Nam Thâm không hài lòng, anh ép họ phải hòa lại hết lần này tới lần khác.
Cuối cùng nghệ sỹ violon chính thức tỏ ra không vui, tranh thủ lúc đi vệ sinh, người đó oán thán với đồng nghiệp:
Tất cả mọi người trong dàn nhạc đều không nghe ra hòa âm có vấn đề, sao có thể yêu cầu tất cả mọi người đều có một đôi tai như Lục Nam Thâm chứ?
Ngay cả nghệ sỹ chuyên nghiệp cũng không nghe ra khiếm khuyết thì khán giả càng chẳng nghe ra.
Đồng nghiệp cảm thán:
Chưa nói đến chuyện violon và cell hòa âm, cho dù trong hòa âm của tất cả các nhạc cụ chỉ cần có một người vào chậm, chỉ chậm có chút xíu thôi cũng sẽ bị anh nghe ra, sau đó anh sẽ quát nạt.
Không sai.
Bên ngoài kia chỉ biết Mr.
D tài hoa xuất chúng, nhưng nào ai biết khi đối diện với âm nhạc, sự cố chấp và hà khắc của anh cũng khiến người ta không rét mà run.
Nhưng hết cách, anh quá tài năng, khiến người ta vừa sợ anh, cũng lại vừa phải kính nể anh.
Đương nhiên, nghệ sỹ cello cũng rất ấm ức, ngoài phần hòa âm ra, anh ta chỉ hơi lỏng tay một chút khi kéo âm Do mà cũng bị Lục Nam Thâm nghe ra.
Trong dàn nhạc có năm nghệ sỹ cello, thế mà nghe ra đúng anh ta.
Lục Nam Thâm lúc đó đã lạnh lùng hỏi anh ta:
Chính thức à?
Anh kéo như thế này có xứng với hai chữ ấy không?
Có thể nói thế này, cả chục nghệ sỹ trong dàn nhạc D không ai chưa từng bị Lục Nam Thâm chỉ mặt phê bình.
Trước khi hỏa hoạn xảy ra, tay Cello cũng ngồi cằn nhằn với một đồng nghiệp thân thiết:
Lúc ông đây chạm tay vào đàn thằng nhãi đó còn chưa đầu thai nữa!
Kiêu căng cái gì chứ?
Đồng nghiệp an ủi:
Hết cách thôi, chúng ta được vào dàn nhạc D khó khăn đến mức nào, ngoài kia có bao người muốn vào còn không vào được đấy.
Trước khi hỏa hoạn bùng nên không phải ai cũng phản ứng kịp, rất nhiều người đang nhắm mắt nghỉ ngơi, thậm chí có người ngủ say.
Mọi người quá mệt rồi, muốn giữ được tinh thần và thể lực tốt nhất trước khi công diễn.
Khi lửa bùng lên, phản ứng đầu tiên của các nghệ sỹ là bảo vệ nhạc cụ của mình, sau đó thấy tình hình bất ổn mới co cẳng bỏ chạy.
Nhưng cửa phòng nghỉ đã bị khóa chặt!
Có người cố tình làm việc này.
Về sau tuy cũng nhanh chóng phá được cửa ra nhưng cũng chỉ trong mấy phút ngắn ngủi đó, người thì bị thương, kẻ thì mất tích, có thể nói lửa lan ra rất nhanh.
Đa số đã bị sặc khói, cũng có người bị bỏng, cũng may không bị nguy kịch tới tính mạng.
Người mất tích là hai nghệ sỹ chính thức violon và cello.
Đợi chút.
Hàng Tư đặt ra nghi vấn, rất nhạy cảm:
Lúc phòng nghỉ bùng lửa, anh không có mặt ở đó sao?
Lục Nam Thâm nhắm mắt lại, những nếp nhăn mờ đè lên cái bóng đen trong lòng cùng những nỗi đau trong quá khứ.
Anh nói:
Đúng, tôi không có ở đó.
Khi tôi biết sự tình thì các nghệ sỹ đã người bỏ chạy, kẻ bị thương rồi.
Thế nên, đến quá nửa đêm khi hai nghệ sỹ violon và cello được phát hiện ra, suy nghĩ đầu tiên của mọi người làHai nghệ sỹ phải chăng phải chịu áp lực cao từ Mr.
D từ đó chọn cách tự sát?
Hai nghệ sỹ chính thức ấy đều là những người đã nhận thưởng nhiều đến mềm tay ở nước ngoài, có thể trở thành thành viên của dàn nhạc D đồng thời còn vào được vị trí chính thức, chắc chắn cũng đều là những người có tài năng thiên bẩm về âm nhạc.
Người có tài ắt sẽ nhạy cảm.
Cộng thêm việc nơi phát hiện ra thi thể không có dấu vết ẩu đả.
Thế nên mọi người đã đưa ra một quỹ đạo suy đoán chung chungHai nghệ sỹ chính thức bất mãn Mr.
D, từ đó oán hận bùng lên với cả dàn nhạc.
Họ đã đặt sẵn một thùng bom trong kho đồ của phòng nghỉ, rồi rưới đẫm xăng dầu, khi lửa bùng lên họ lại khóa chặt phòng nghỉ.
Định sẽ chết chung cùng tất cả.
Đừng hỏi đây là thứ logic gì.
Ngay cả những người trong nhà hát cũng âm thầm to nhỏ những lúc ở riêng rằng những người theo ngành nghệ thuật luôn có hướng suy nghĩ đặc biệt, khác người.
Nếu cần, họ có thể hy sinh vì nghệ thuật.
Nhưng cảnh sát thì không thể kết án vô căn cứ, phi logic.
Những manh mối của việc cố ý phóng hỏa, sự khác thường của thi thể, cùng vô vàn những điểm nghi vấn khác, khiến họ loại trừ khả năng tự sát.
Nghe tới đây Niên Bách Tiêu cảm thấy sống lưng lạnh toát.
Anh ấy quay đầu lại nhìn, không lạnh sao được?
Bà chủ chắc sợ mấy người ngồi ngoài vườn thấy nóng nên vừa mới mở chiếc quạt công nghiệp to tướng lên.
Gió thổi phù phù, thổi thẳng vào gáy anh ấy.
Nhưng điều thật sự khiến anh ấy lạnh toát chính là bốn chữ thi thể khác thường mà Lục Nam Thâm vừa nói đến.
Khác thường như thế nào?
Phải, khác thường như thế nào cơ?
Hàng Tư cũng rất muốn biết.
Ngữ khí của Lục Nam Thâm dần trầm xuống, khi anh thu lại những biểu cảm của mình thì nụ cười cũng trở nên xa cách, lạnh lùng hơn hẳn.
Lát sau anh nói:
Là hai cái xác cháy khét, được người ta xếp thành hình rối gỗ treo lên sân khấu bằng sợi dây.
Ngừng một chút, anh nhìn về phía hai người họ:
Với tình huống ấy chắc chắn không thể là tự sát, sân khấu cũng không phải là hiện trường đầu tiên của vụ án.
Một trận hỏa hoạn dữ dội, vô duyên vô cớ khiến hai nghệ sỹ mất mạng.
Người phát hiện thi thể đầu tiên là quản lý của nhà hát.
Sau khi ngọn lửa lớn được dập tắt, cảnh sát bắt đầu tham gia điều tra.
Khá nhiều thông tin vụn vặt thu thập được sau khi tìm kiếm hiện trường nhưng số manh mối có ích lại rất ít, tất cả những người có liên quan tới dàn nhạc, bao gồm cả Lục Nam Thâm và quản lý nhà hát đều phải chịu điều tra.
Nhưng thật ra chuyện mà người quản lý nhà hát biết thật sự quá ít ỏi.
Trùng hợp là lúc lửa bùng lên, anh ta đang ở casino chơi bài, thế nên những manh mối có thể cung cấp cho cảnh sát cũng khá hạn chế.
Hôm đó lúc anh ta từ Cục cảnh sát đi ra trời đã rất muộn.
Nghĩ tới chuyện nhà hát gặp phải tai nạn này anh ta cũng rất lo lắng, còn phải đối mặt với hàng loạt vấn đề như bình ổn dư luận và sửa chữa lại, băn khoăn mãi cuối cùng, anh ta trở lại nhà hát.
Trước kia, nhà hát luôn sáng đèn và nhộn nhịp tới tận nửa đêm, nhưng tối hôm đó nhà hát lại yên ắng như bị một con sói nuốt chửng, yên ắng tới mức khiến anh ta hoảng sợ.
Thế là qua chút ánh sáng mờ mờ tỏ tỏ không rõ ràng, anh ta nhìn thấy hai cái bóng, giống như đang bay lơ lửng ở giữa sân khấu.
Người quản lý sợ hãi tới mức nửa th.
ân dư.
ới như liệt luôn.
Khó khăn lắm mới bình tĩnh để tìm lại ý thức của mình, anh ta gọi điện thoại, lệnh cho nhân viên bật đèn sân khấu.
Bấy giờ khi đã nhìn thấy rõ, anh ta chỉ muốn liệt toàn thân.
Hai thi thể bị cháy sém, đen sì, hai chân hai tay của họ bị trói lại bởi những sợi dây mảnh, những sợi dây quấn vào nhau nhì nhằng, chằng chịt, dây chính loại dây cáp treo chống đỡ sức nặng của toàn bộ thi thể.
Dưới chân của hai người đó được đặt một cây đàn violon và một cây đàn cello.
Cảnh sát lại phải lên đường lên nữa.
Chuyện xác của hai nghệ sỹ đàn violon và cello bị treo giữa sân khấu cũng được lan truyền rầm rộ khắp nơi, thế nên chỉ những ai không hiểu vấn đề mới chụp lên đầu Mr.
D cái mũ ép nghệ sỹ do mình quản lý phải chết.
Nhưng dần dà theo từng ngày điều tra, cảnh sát loại trừ khả năng họ tự sát, kết luận đây là một vụ giết người.
Nhưng ở hiện trường gần như không tìm được dấu vết của hung thủ, vụ án này trở thành một vụ án bí ẩn, có một dạo đã được giới chức quốc tế rất quan tâm.
Tuy rằng tư thế tử vong hơi kỳ lạ, nhưng trong tình huống không tìm được dấu vết của hung thủ thì làm sao dám khẳng định là một vụ giết người?
Không thể là có ai đó treo xác cháy lên à?
Suy nghĩ của Hàng Tư rất tỉ mỉ, nhưng câu này rõ ràng cô muốn hỏi Lục Nam Thâm.
Sau khi buột miệng hỏi ra, cô chợt sững người, quay phắt qua nhìn Lục Nam Thâm.
Cùng lúc ấy, Niên Bách Tiêu cũng đã nghĩ ra, bất ngờ đồng thanh lên tiếng cùng một thời điểm với Hàng TưLà anh!
Cậu phát hiện ra!
Lần này, Niên Bách Tiêu đã suy nghĩ nhanh hơn, anh ấy bổ sung thêm một câu:
Có liên quan đến còi xương?
Hàng Tư cũng lập tức nhớ ra.
Lục Nam Thâm đang định nói gì đó thì khựng lại, ngước mắt nhìn họ.
Nhìn mãi nhìn mãi trong lòng chợt nảy sinh những cảm xúc khác lạ.
Hai người ở trước mắt anh, một bên là cậu thanh niên không đánh không quen, trước đó chỉ từng sống trong lời đồn về sau giờ mới vô tình chạm mặt; một bên là một cô gái chỉ vừa quen biết nhưng lại có giao tình sinh tử.
Dường như trong suốt quá khứ của mình, những người quen của Lục Nam Thâm chưa từngAnh cố gắng nghĩ ra một tính từ nào đó thích hợp, cuối cùng kết luận một câu thế này:
Chưa từng có ai anh chỉ quen một cách tùy tiện nhưng lại đối xử chân thành với anh như vậy.
Rõ ràng đều chỉ là người lạ, nhưng lại ăn ý và hiểu nhau đến vậy.
Đây là một cảm giác thật diệu kỳ.
Niên Bách Tiêu thấy Lục Nam Thâm nói nửa chừng lại không nói nữa, ai mắt cứ nhìn chằm chằm bên này, bèn cảm thấy khó hiểu, làm sao vậy?
Bị điểm huyệt trong truyền thuyết à?
Này!
Niên Bách Tiêu giơ tay khuơ khuơ trước mặt anh:
Tôi đẹp trai thật, nhưng mà, cậu cần phải kiềm chế.
Hàng Tư chống cằm cười thầm trong bụng:
Hai anh chàng đẹp trai cứ đi riết với nhau rồi lại ở chung một phòng, có khi nào lâu dần nảy sinh tình cảm không nhỉ?
Tình cảm này có phải là tình yêu không thì không rõ, nhưng đến mức mờ ám thì có thể.
Dù sao thì, đều là hai người trẻ đang tuổi khỏe mạnh, cường tráng.
Lục Nam Thâm đang nghĩ đến những điều vĩ đại và cao cả trong đầu, nghe xong câu hỏi của Niên Bách Tiêu, ban đầu ngẩn ra, sau khi phản ứng lại mới phì cười vì tức, phản pháo:
Tự tôi soi gương chẳng phải là xong rồi sao?
Niên Bách Tiêu đang định cãi lại thì Hàng Tư đưa tay gõ nhẹ ngón trỏ ba nhịp lên bàn để nhắc nhở:
Trở lại chuyện chính đi, mấy chuyện sến sẩm khác để đêm khuya vắng người nói cũng được.
Còn một câu khác cô cảm thấy không liên quan lắm nên cũng chưa tiện mở lời.
Thật ra cô muốn nói với Niên Bách Tiêu rằng Lục Nam Thâm là một thiên tài âm nhạc.
Thiên tài mà, thật ra về nhân tình thế thái có thể sẽ yếu hơn một chút, anh đừng suốt ngày bắt nạt anh ấy, đặc biệt là thấy anh ấy đẹp trai cứ nảy sinh ý đồ xấu gì đó.
Lục Nam Thâm trở về chuyện chính.
Quả thực có liên quan đến còi xương, chính vì có manh mối này, anh mới càng chắc chắn việc phóng hỏa, giết người và treo xác đều do một người làm ra.
Nhưng manh mối này đã xuất hiện từ sớm.
Cũng có nghĩa là hung thủ để lại manh mối trước rồi vụ án mới xảy ra.
Niên Bách Tiêu nghĩ tới điểm mấu chốt, đập bộp một cái lên vai Lục Nam Thâm.
Anh ấy khá mạnh tay, Lục Nam Thâm rụt vai lại ngay trước mặt Hàng Tư, nhíu mày.
Nhìn thôi cũng khiến Hàng Tư cảm thấy đau.
Cậu nói lúc lửa bùng lên cậu không có mặt.
Niên Bách Tiêu nói trúng điểm quan trọng.
Tuy rằng biểu đạt chưa hoàn chỉnh, nhưng chỉ một câu đã nắm bắt mấu chốt.
Lục Nam Thâm đưa tay lên xoa xoa vai, ừm một tiếng.
Tôi cảm thấy Hàng Tư im lặng một lúc, cuối cùng vẫn phải nói:
Sau này anh vỗ anh ấy thì nhẹ tay một chút.
Anh là tay đua, có lúc quá tay mà không biết.
Niên Bách Tiêu há hốc miệng sửng sốt, anh ấy nhất thời không biết nói gì.
Đợi tới lúc hoàn hồn lại mới hiểu ý của Hàng Tư.
Anh ấy quay đầu nhìn Lục Nam Thâm, thằng nhóc kia vẫn đang ngồi xoa bóp vai.
Shit, có đến mức ấy không?
Đau lắm à?
Cậu nghĩ tôi mạnh tay sao?
Niên Bách Tiêu hỏi anh.
Nhưng hỏi xong thì lập tức hối hận.
Anh ấy mơ hồ cảm thấy hỏi câu này chính là tự đào một cái hố chôn mình.
Quả nhiên, anh ấy nghe thấy Lục Nam Thâm nói nhẹ nhàng:
Đúng là rất đau, nhưng không trách anh được.
Hàng Tư nói đúng, anh làm nghề ấy, có lúc quá tay bản thân cũng không biết.
Niên Bách Tiêu bỗng dưng cảm thấy cảm giác này không xa lạ.
Chính là cảm giác Lục Nam Thâm mang tới cho anh ấy qua câu nói vừa rồi, nhưng cụ thể phải hình dung như thế nào?
Niên Bách Tiêu nhất thời nghèo nàn vốn từ, không sao miêu tả ra được.
Cho tới khi phải đối diện với ánh mắt như muốn nói Thấy chưa, tôi đã bảo anh mạnh tay rồi của Hàng Tư, Niên Bách Tiêu đã lập tức nghĩ ra từ đó:
Trà xanh.
Anh ấy liếc nhìn Lục Nam Thâm với vẻ không vui, thật tình, giả vờ giả vịt đỉnh cao.
Cậu ta còn chém được cả lợn vòi.
Niên Bách Tiêu gõ tay lên bàn.
Anh ấy rõ ràng có ý nhắc nhở, nhắc nhở Hàng Tư đừng bị vẻ vô tội của Lục trà xanh lừa gạt, cũng nhắc nhở Lục Nam Thâm đừng tỏ ra yếu đuối, õng ẹo như vậy nữa, anh ấy không tin đâu.
Cảm xúc của Lục Nam Thâm thì quá đỗi bình thản, anh chống cằm, thông báo:
Cái chết của nó không liên quan đến tôi, là nó tự đâm vào cây mà chết, cùng lắm tôi chỉ lấy nguyên liệu thôi.
Niên Bách Tiêu hơi nheo mắt lại, tự đâm đầu vào cây mà chết?
Sao anh ấy thấy khó tin thế nhỉ?
Đâu phải anh chưa từng tiếp xúc với con lợn vòi đó, tuy rằng nó to lớn đồ sộ nhưng động tác rất nhanh nhẹn, tự đâm đầu vào cây mà chết ư?
Ha.
Hàng Tư không hiểu được sự ấm ức của Niên Bách Tiêu, chuyện này nói xong cô cũng bỏ qua luôn.
Cô trở về chuyện chính, nhưng cũng giống như điểm quan trọng mà ban nãy Niên Bách Tiêu nắm bắt, cô càng muốn đi vào điểm mấu chốt nhấtSở dĩ trước khi lửa bùng lên anh không có mặt ở phòng nghỉ, có phải có liên quan tới manh mối hung thủ tung ra trước không?
Nụ cười nơi khóe môi Lục Nam Thâm tắt dần, anh ngồi dậy, tựa lưng vào ghế, những đường cong nơi sống lưng rõ ràng trở nên căng cứng hơn.
Phải, đúng là vì anh có được manh mối trước.
Nhưng khi đó Lục Nam Thâm hoàn toàn không biết đó là manh mối hung thủ để lại.
Đó là sau khi luyện tập xong, mọi người đều trở về phòng nghỉ, Lục Nam Thâm bỗng nhận được một món quà.
Một chiếc hộp nhỏ rất xinh xắn, tông trắng nhưng lại thắt một chiếc nơ màu đỏ rất gắt gao.
Ban đầu anh cũng không quá để ý đến nó.
Nhưng tới khi mở hộp ra, nhìn thấy chiếc USB ở trong, anh liền lờ mờ ý thức được sự quái dị của câu chuyện.
Bên trong USB không có gì, đây là kết luận của cảnh sát sau này khi có được nó.
Nhưng trước đó, Lục Nam Thâm đã nghe thấy.
Anh nghe thấy một đoạn còi xương.
Ù ù, như âm thanh từ một nơi xa xôi vọng tới.
Chắc chắn là một chiếc còi, về điểm này Lục Nam Thâm tin chắc chắn vào đôi tai của mình.
Âm thanh nào xuất phát từ thứ gì, hoặc làm cách nào để có được âm thanh ấy, từ nhỏ tới lớn anh chưa bao giờ phán đoán sai.
Nhưng dù nói đó là tiếng còi, âm thanh ấy rõ ràng vẫn không phải là một âm thanh thường nghe thấy.
Một loại còi có chất liệu đặc biệt.
Nói một cách chính xác thì đó là một chiếc còi được làm bằng xương của một loài động vật đặc biệt.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng nhấn mạnh.
Đương nhiên, tính chất đặc biệt của cái còi không chỉ nằm ở đây.
Đối phương thổi một đoạn gồm bảy ô nhịp.
Lục Nam Thâm ngừng một chút, sau đó bổ sung:
Là một đoạn trong Ode to soul.
Dùng còi xương thổi một đoạn nhỏ trong Ode to soul, trong đó có một âm điệu của nửa âm có sự khác biệt, chính vì lý do này đoạn nhỏ đó đã mang tới cảm giác khác lạ.
Là cảm giác gì nhỉ?
Mỗi lần nhớ lại đoạn nhạc được thổi bằng còi xương ấy, Lục Nam Thâm lại cảm thấy rất không thoải mái.
Không liên quan đến việc đối phương tự sửa giai điệu, mà chính vì âm thanh giống như nửa âm đó, khiến sự không thoải mái này nảy sinh từ tận đáy lòng, sau đó mặc sức lan ra um tùm như cỏ dại.
Đã từng có người đánh giá Lục Nam Thâm là người một tay sáng tác nên Ode to soulNhìn trời đất biết kính sợ, nhìn chúng sinh biết xót thương, nhìn chính mình biết lối về, ba điều mà nhân sinh cần nhìn đều có mặt trong tác phẩm này.
Là âm thanh có sức mạnh nhất giữa hồng hoang trời đất.
Đây cũng là nguồn gốc bản nhạc Ode to soul.
Ode to soul được chia làm ba chương lớn, ý tưởng chủ đạo vừa hay chính là trời đất, chúng sinh và chính mình.
Nhưng hung thủ đã dùng một đoạn nhỏ bị sửa giai điệu đó để nói với Lục Nam Thâm rằng, Ode to soul thiếu đi một thứ.
Thiếu đi tội ác và máu tanh.
Chỉ khi nhìn vào tội ác mới có thể nở ra những bông hoa rực rỡ nhất, chỉ trong máu tanh mới mọc lên mạn đà la.
Muốn nhìn thấy trời đất, chúng sinh và bản thân mình, đầu tiên phải đối diện với bóng tối, tội ác và máu tanh.
Đây chính là nguyên nhân khiến Lục Nam Thâm cực kỳ không thoải mái.
Nó khiến anh liên tưởng tới một con chuột già trốn trong đường hầm tối, bẩn thỉu nhưng lại phát triển một cách dã man.
Không phải Ode to soul của anh.
Anh bài xích một tác phẩm như vậy.
Sau khi nghe xong đoạn nhạc đó, Lục Nam Thâm nhận được một cú điện thoại nặc danh, giọng của đối phương đã được xử lý qua, cũng khiến người ta khó mà thoải mái được giống như âm điệu đã bị hắn sửa đổi vậy.
Cậu không cảm thấy Ode to soul phải dính máu mới có linh hồn sao?
Nghe tới đây, Hàng Tư thấy lạnh sống lưng, khiêu khích một cách công khai à.
Ánh mắt Lục Nam Thâm âm u trầm tối, giống như một màn sương không thể tan đi, đè x.
uống khiến người ta không sao thở nổi.
Anh nói:
Mỗi một chữ trong câu nói đó tôi đều nhớ rõ.
Ode to soul dính máu.
Thế nên đoạn khúc mà chiếc còi được làm từ nguyên liệu đặc biệt đó thổi ra mới có âm khí nặng nề như vậy.
Hung thủ trước sau nói hai câu.
Câu cuối cùng chính làTrò chơi bắt đầu rồi.
Khi Lục Nam Thâm ý thức được điều chẳng lành thì phòng nghỉ đã bùng cháy, dữ dội bùng lên, lan ra mạnh mẽ.
Dàn nhạc mà anh tự hào, những nghệ sỹ đã diễn tấu bản Ode to soul của anh đạt tới đỉnh cao đều đang đau khổ r.
ên rỉ, điên cuồng giãy giụa trong đám lửa ấy, giống như nằm dưới địa ngục, không có chỗ thoát thân.
Để đến tận bây giờ, trái tim của Lục Nam Thâm cũng vẫn ở lại nơi địa ngục vô tận, chưa từng được giải thoát.
Về sau cảnh sát tìm ra chiếc USB đó, dĩ nhiên bên trong không còn manh mối gì.
Không phải họ không nghe thấy, mà vì nội dung bên trong được thiết lập để tự động xóa bỏ sau lần phát đầu tiên, thật sự không để lại bất kỳ manh mối gì.
Nhưng đoạn nhạc bị sửa đổi ấy vẫn khắc sâu trong trí não của Lục Nam Thâm, không sai một nốt.
Chỉ sửa một âm thôi sao?
Hàng Tư hỏi với vẻ khó hiểu.
Lục Nam Thâm:
Đúng, chỉ một âm thôi.
Hàng Tư sửng sốt.
Một bản nhạc giao hưởng hoành tráng, chỉ sửa một âm đã thay đổi tính chất, điều này quả thực khiến người ta phải cảm thán.
Niên Bách Tiêu rất tò mò:
Sửa thành âm gì rồi?
Hàng Tư cũng rất muốn biết.
Ai ngờ Lục Nam Thâm lắc đầu:
Không thể dựng lại được.
Câu nói này khiến Hàng Tư và Niên Bách Tiêu đưa mắt nhìn nhau, Niên Bách Tiêu nhướng mày:
Cậu là nhạc sỹ thiên tài!
Nói một cách khác, có âm điệu nào cậu không dựng lại được chứ?
Hai năm qua, tôi đã thử tất cả các nhạc cụ và đạo cụ không phải nhạc cụ, chỉ cần là thứ phát ra được âm thanh tôi đều đã thử, nhưng âm đó không một dụng cụ nào có thể tái hiện lại được.
Anh cũng từng làm rất nhiều còi xương, nhưng vẫn vô ích.
Thậm chí, hai năm qua những chiếc còi xương mà anh tìm thấy đều chỉ thổi ra được tiếng còi thuần túy, âm thanh rất chói tai, rất bình thường.
Nghe tới đây, Hàng Tư cụp mắt xuống ngẫm nghĩ, cô bảo họ đợi một chút, rồi đứng dậy trở về phòng.
Khi đi ra, trong tay cô đã có thêm một chiếc còi xương.
Cô đặt nó lên bàn, hỏi Lục Nam Thâm:
Chiếc còi xương này lúc trước anh cũng từng thổi, là nó sao?
Không phải, nhưng khá gần rồi.
Lục Nam Thâm cầm lấy chiếc còi trên bàn, ngón tay mảnh khảnh nhẹ nhàng cọ qua cọ lại, đôi mày chau lại.
Một Lục Nam Thâm như vậy đẹp như tiên trong tranh vậy.
Còn nhớ những gì tôi kể với cô về chiếc còi xương này lúc trước không?
Hàng Tư cảm thấy, ánh mắt anh hiền dịu như mắt bồ câu vậy.
Là kiểu bồ câu sống trong các ngôi chùa ngôi miếu, đôi mắt vừa trong sáng vừa thuần khiết, không nhuốm chút bụi trần nào.
Một người như vậy thì chọc ghẹo được tới ai?
Ai lại nhẫn tâm tổn thương một người thuần túy như anh chứ?
Cô nhẹ nhàng gật đầu, anh từng nói thật ra nó là một loại nhạc cụ dùng trong tế lễ.
Lúc trước tôi chưa nói kỹ lo sẽ làm cô sợ.
Lục Nam Thâm đẩy còi xương ra trước mặt cô, ngón tay phủ lên trên:
Tiền thân của nó có lẽ là còi uống máu, nốt nhạc bị sửa đổi đó có thể sẽ chỉ thổi ra được bằng chiếc còi uống máu thật sự mà thôi.
Nói một cách khác, chiếc còi xương trong tay Hàng Tư không phải là còi uống máu thực sự, tuy rằng âm thanh mà nó phát ra cũng khác những chiếc còi bình thường.
Các nghệ sỹ người thì chết, kẻ thì bị thương, một dàn nhạc đang yên ổn bỗng dưng tan đàn xẻ nghé, cùng với sự khiêu khích ngang nhiên của hung thủ khiến hai năm qua Lục Nam Thâm sống như một phế nhân.
Mỗi đêm trằn trọc, anh cứ nghĩ mãi về trận hỏa hoạn dữ dội ấy, khó khăn lắm mới ngủ được thì cũng mơ về những nghệ sỹ đã tử mạng.
Họ chất vấn anh, đó là dàn nhạc một tay cậu gây dựng lên, cậu là trụ cột của nó, vì sao hung thủ vẫn đang ung dung ngoài vòng pháp luật?
Lục Nam Thâm như đi vào một con ngõ cụt, dần dần tự ép bản thân vào đường cùng.
Thủ đoạn gây án của hung thủ rất kín kẽ và tàn nhẫn, lại có thể che giấu manh mối không chút dấu vết, thế nên dù có phải rút cạn tâm tư, Lục Nam Thâm vẫn muốn tìm kiếm những vết tích có liên quan tới hung thủ.
Nhưng sau vụ án Ode to soul, hung thủ như bốc hơi khỏi thế giới này.
Hắn không tiếp tục gây án nữa, vụ án đã chìm xuống vũng bùn lầy một thời gian.
Âm thanh của đoạn nhạc và tiếng còi xương như khắc sâu trong não bộ của Lục Nam Thâm, đây cũng là manh mối duy nhất của vụ án Ode to soul.
Anh tìm kiếm loại còi đó khắp nơi, từ trời Nam tới đất Bắc, từ trong nước ra nước ngoài, cho tới khi anh nghe được một chuyện.
Một truyền thuyết có liên quan tới còi uống máu.
Đây là câu chuyện Lục Nam Thâm nghe được khi đặt chân tới Bắc Âu.
Vụ án Ode to soul như đã rút cạn tinh thần và sức lực của Lục Nam Thâm.
Anh sống mà như đã chết, động lực duy nhất có thể chống đỡ anh bước tiếp chính là tìm ra hung thủ.
Anh tự ném mình tới một thành phố chỉ cách vòng cực Bắc 1300 mét, đô thị Longyearbyen của Na Uy.
Ở đó là một thành phố cô đơn, lạnh lẽo, cả tháng Mười hai đều chìm trong bóng đêm.
Anh bầu bạn với băng tuyết, thường tới một quán bar uống rượu.
Ở đó có một ban nhạc, hát những bài hát không ai biết mấy, nhưng đa số đều là chơi nhạc.
Ở một thành phố yên tĩnh và lạnh lẽo như thế này tại Bắc Âu, những điệu nhạc quá ồn ào ngược lại khiến người ta chán ghét.
Cho đến một hôm, tay chơi piano thổi một chiếc còi.
Âm thanh ù ù của nó đột ngột kí.
ch th.
ích tới Lục Nam Thâm.
Thế là, song hành cùng tiếng củi nổ lép bép trong lò sưởi của quán bar, tay piano vừa phổ cập cho Lục Nam Thâm nguồn gốc của chiếc còi đó.
Đầu tiên, nó nhất định phải là một chiếc còi xương, đây là điều cơ bản.
Thứ hai, xương làm ra còi nhất định phải là xương của những loài động v.
ật to l.
ớn, sống nơi hoang dã, tuổi xương phải tối thiểu phải hơn một năm mới được.
Tay piano đó là một Hoa kiều, thấy Lục Nam Thâm biết nói tiếng Trung nên khi miêu tả chiếc còi, anh ta cũng dùng tiếng Trung.
Anh ta nhấn mạnh đi nhấn mạnh lại:
Chính là xương rồng mà tổ tiên đời trước hay nhắc tới.
Thỏa mãn được các điều kiện đó, âm thanh từ còi xương phát ra mới có sự khác biệt.
Giây phút đó, Lục Nam Thâm mới biết hóa ra trong một chiếc còi bé nhỏ lại chứa đựng cả càn khôn.
Hơn nữa sở dĩ âm thanh của nó khác với các loại còi thường, mấu chốt nằm ở chỗ khi chế tạo ra chiếc còi, vách xương bên trong được chọc lỗ.
Có lỗ sẽ có sự lưu thông khí.
Luồng khí và lỗ trên xương sẽ hình thành nên âm thanh.
Cũng đồng thời vì nguyên liệu của xương thu bớt âm thanh, nên âm thanh thổi ra mới không gắt và chói tai như các loại còi thường.
Tay piano còn nói với anh nguồn gốc của chiếc còi.
Thật ra nó được làm lại từ còi uống máu.
Đó là một loại còi còn cổ xưa và nguyên thủy hơn, từ lúc xuất hiện đã được dùng để tế lễ.
Những buổi tế lễ xa xưa thường dùng vật sống làm vật tế.
Tiếng còi vang lên, buổi tế lễ sẽ bắt đầu, cũng là lúc vật sống máu chảy thành sông.
Đây chính là nguồn gốc cái tên còi uống máu.
Lục Nam Thâm từng thử chiếc còi của tay piano, âm thanh phát ra đúng là trùng khớp, nhưng anh vẫn không thổi được nửa âm độc đáo kia.
Tay piano nói rằng, chiếc còi này của anh ta tuy cũng được gọi là còi uống máu, nhưng vẫn có sự khác biệt với loại còi uống máu nguyên thủy.
Tương truyền rằng, còi uống máu xa xưa nhất thổi được những âm điệu rất đặc biệt, cũng chỉ có những âm thanh đặc biệt ấy mới có thể đại diện cho máu tanh và tín ngưỡng, cũng chỉ có những âm thanh đặc biệt ấy mới có thể nêu bật được tinh túy trong văn hóa tế lễ nguyên thủy.
Vậy thì phải xuôi ngược thời gian, tìm kiếm về văn hóa tế lễ từ rất lâu trước kia.
Cùng với dòng chảy của lịch sử và sự phát triển của xã hội, văn hóa tế lễ càng ngày càng bị người ta xem nhẹ.
Cho dù vẫn còn những bộ lạc hoặc vùng đất giữ được nét văn hóa này, nhưng hầu như cũng đã giản đơn đi nhiều, những đồ vật dùng trong tế lễ cũng dần được lược bớt.
Ví dụ như còi uống máu, kể cả trong những buổi tế lễ ngày nay hầu như cũng không còn nhìn thấy thứ này nữa, bởi vì càng ngày càng ít những nghệ nhân làm được ra nó.
Chưa nói tới một chiếc còi thiểu số chỉ dùng trong các buổi tế lễ, cứ lấy ví dụ như những nhạc cụ ngày nay người ta sử dụng đông đảo, những người thật sự làm thủ công cũng hiếm như vàng.
Liệu có thể khôi phục lại còi uống máu nguyên gốc không?
Khi ấy Lục Nam Thâm sở dĩ hỏi như vậy xuất phát từ sự nhạy cảm của anh đối với âm thanh.
Anh mơ hồ linh cảm rằng loại còi uống máu nguyên thủy đó mới là mấu chốt.
Nhưng tay piano cũng chỉ biết có thế.
Anh ta nói:
Đừng nói tới còi uống máu nguyên thủy, chỉ riêng ba chữ còi uống máu giờ cũng không mấy người từng nghe qua.
Chiếc còi trong tay anh ta được sưu tầm từ một chợ đồ cổ, sở dĩ anh ta biết những câu chuyện về chiếc còi là do người bán kể lại.
Về sau anh ta cảm thấy thứ này có thể làm nhạc cụ nên đã mua về chơi.
Lục Nam Thâm hỏi về chợ đồ cổ ấy, tay piano nói không phải ở nước ngoài, anh ta mua được khi còn ở Trung Quốc.
Người bán là người mua đi bán lại đồ cổ chuyên nghiệp, tinh thông uyên bác, có thể người ấy sẽ biết nhiều hơn.
Tay piano khá nhiệt tình, đưa có phương thức liên lạc của người bán cho Lục Nam Thâm.
Tay piano nói người bán đồ cũng rất hay chuyện, mọi người nói chuyện hợp nên giữ cả số điện thoại của nhau.
Chỉ có một điểm là đại ca ấy hay vào núi kiếm đồ, gọi mười lần thì chín lần không liên lạc được.
Vừa hay ở Trung Quốc xảy ra một vụ án mạng, người phụ trách vụ án này, Trần Diệp Châu vừa hay cũng thụ lý vụ Ode to soul năm xưa, đồng thời cũng bứt rứt khó chịu mãi vì vụ án bị tắc ở đó.
Anh ta liên lạc với Lục Nam Thâm, nói với anh rằng có một vụ mưu sát ở một quán bar nào đó, thủ đoạn gây án rất giống với Ode to soul.
Tay guitar bass bị giết, tướng chết rất thảm Lục Nam Thâm nhớ lại bức ảnh hiện trường lúc trước được nhìn thấy, đang định nói tiếp thì chợt nhớ ra điều gì, đánh mắt nhìn Hàng Tư.
Niên Bách Tiêu đang nghe vào cầu, thấy Lục Nam Thâm không nói nữa mà cứ nhìn Hàng Tư chằm chằm, anh ấy bỗng dưng cảm thấy khó hiểu.
Ngược lại, Hàng Tư hiểu rõ ánh mắt này của anh, cô nói dứt khoát:
Anh cứ nói thẳng đi, không sao đâu, tôi không ngại.
Niên Bách Tiêu hiểu ra, giơ tay gõ gõ lên bàn, nói một câu rất Trung Quốc cũng rất giang hồ:
Chị cậu quả nhiên là chị cậu.
Hàng Tư chống cằm, uể oải ra hiệu, câu này nói rất chuẩn.
Ngược lại, Lục Nam Thâm cười khẩy, rõ ràng không đồng tình với câu nói này của Niên Bách Tiêu.
Nhưng anh cũng không hơi đâu đấu võ mồm với anh ấy, tiếp tục kể về vụ án.
Tuy rằng Hàng Tư nói cứ thoải mái đi, nhưng Lục Nam Thâm cũng không miêu tả quá nhiều về sự thảm khốc của nạn nhân, chỉ nói rằng khi phát hiện ra nạn nhân bị khóa trong phòng nghỉ, tay chân đều bị còng.
Trên người bị rưới đẫm xăng dầu, và bị đốt không còn nhìn ra mặt mũi.
Lại là một vụ phóng hỏa trong phòng nghỉ, thoạt trông có vẻ khá giống với Ode to soul.
Hàng Tư nghe thấy Lục Nam Thâm tổng kết như vậy, lập tức hiểu ra vấn đề:
Hung thủ không phải kẻ đó?
Lục Nam Thâm gật đầu.
Thủ phạm vụ án ở quán bar rõ ràng chỉ đang bắt chước Ode to soul, mà cũng chỉ bắt chước được bề ngoài.
Bởi vì chuyện Lục Nam Thâm nhận trước được manh mối từ hung thủ chỉ có Lục Nam Thâm và Trần Diệp Châu biết.
Lúc đó Trần Diệp Châu lấy được một đoạn camera giám sát, cũng trong khoảng thời gian trước và sau khi vụ án xảy ra.
Ai dè tư liệu bị tổn hại nghiêm trọng, Trần Diệp Châu tìm tới anh nhờ giúp đỡ.
Gần như không có gì khó khăn, những âm thanh ẩn sau màn hình tối đen đều trở nên quá rõ ràng qua đôi tai của Lục Nam Thâm, bao gồm của hành tung của hung thủ.
Quá sắc nét, sắc nét tới mức chỉ ngay sau đó hung thủ đã bị bắt.
Thật ra sau khi Lục Nam Thâm nghe được tư liệu âm thanh trong đoạn camera giám sát ấy, anh đã hiểu hai vụ không phải do một kẻ gây ra.
Mr.
C của vụ án Ode to soul sẽ không để lại những dấu vết rõ ràng và đơn giản như vậy.
Thế nên sau khi từ Cục cảnh sát đi ra, anh cứ đi mãi, đi mãi dưới tuyết.
Chỉ còn nhớ tuyết rơi mỗi lúc một dày đặc, nhưng anh không hề cảm thấy lạnh chút nào, dường như trái tim còn lạnh lẽo hơn.
Cũng không rõ hôm đó là ngày lễ gì, xa xa gần gần đều bắn pháo hoa.
Khi những chùm pháo rực rỡ nở tung trên đỉnh đầu, anh ngẩng đầu lên nhìn, có một khoảnh khắc bỗng nhiên nhớ tới trận hỏa hoạn dữ dội ấy.
Vụ án quán bar nhanh chóng được phá, Trần Diệp Châu gọi điện thoại tới nói với anh:
Tôi biết Ode to soul là nút thắt trong lòng cậu, nó cũng là khúc mắc không giải được của tôi.
Cậu yên tâm, tôi sẽ tiếp tục theo đuổi vụ án này.
Mr.
C?
Niên Bách Tiêu không hiểu:
Hung thủ ư?
Lục Nam Thâm gật đầu.
Hai năm trước anh nhận được một hộp quà nhỏ xinh xẻo bên trên in hai chữ:
Mr.
C.
Ban đầu Lục Nam Thâm nghĩ rằng người tặng tên là Mr.
C, một dạo anh nghĩ người ta tặng nhầm người, nhưng về sau mới biết, đó là biệt danh hung thủ tự đặt cho mình.
Hàng Tư suy nghĩ giây lát, bất thình lình nhớ tới điểm quan trọng, quay phắt về phía Lục Nam Thâm:
Khóa Đô đó đại diện choChỉ mấy chữ này, nhưng đã nói trúng điểm quan trọng.
Chỉ thấy Lục Nam Thâm khẳng định suy nghĩ của cô:
Không sai, hung thủ đã tự báo danh trên chính khóa nhạc rồiThế là ý gì?
Niên Bách Tiêu nhất thời không theo kịp tiết tấu của hai người họ.
Lần này Lục Nam Thâm làm người tốt, không cà khịa anh ấy, mà nhẹ nhàng nói vào trọng điểm:
Ký hiệu của khóa Đô.
Niên Bách Tiêu đã tận mắt nhìn thấy khóa Đô mà lúc trước Lục Nam Thâm viết ra, hơn nữa bản thân anh ấy cũng yêu âm nhạc, thế nên Lục Nam Thâm chỉ cần gợi ý một chút, anh ấy đã lập tức hiểu ngay.
Đang định vỗ vai Lục Nam Thâm, anh ấy lại chợt nhớ tới cái điệu bộ trà xanh ban nãy của anh, suy nghĩ này lập tức tan biến.
Anh ấy chuyển sang đập tay xuống bàn:
Không sai, đã tự báo danh rồi!
Âm thanh này có chút kích động, tông giọng cao lên một cách vô thức, khiến cho các cô gái trẻ trong phòng uống trà đều nhìn cả về phía này, hoa đào trong ánh mắt lộ liễu nhìn thấy rõ.
So với cảm giác cao quý lạnh lùng mà Lục Nam Thâm tạo ra cho người đối diện, sự bất kham và hoang dã của Niên Bách Tiêu lại thu hút sự chú ý của các cô gái hơn.
Tuy rằng diện mạo của anh có vài phần xa cách, nhưng có ai không thích ngắm trai đẹp chứ?
Ai dè Niên Bách Tiêu hoàn toàn không phát hiện ra bầu không khí ngập tràn bong bóng màu hồng, chỉ một mực tập trung vào thảo luận vụ án với Lục Nam Thâm.
Cho dù có cả một chiếc quạt công nghiệp phía sau thổi vù vù cũng không thể dập tắt đi sự nhiệt tình của anh ấy.
Anh ấy xốc ngược tay áo phông lên tận vai, để lộ hoàn toàn bắp tay rắn chắc.
Chỉ nghe thấy từ phòng uống trà bên kia vọng ra những tiếng wao.
Chỉ còn lại những âm thanh ríu ra rít rít, Hàng Tư không nghe rõ.
Nhưng cô cảm thấy những lời mấy cô gái kia nói rất bạo dạn, bằng không sao nét mặt của Lục Nam Thâm bỗng dưng lại trở nên thiếu tự nhiên, hơn nữa cònHàng Tư nhạy bén phát hiện ra tai anh bỗng đỏ lựng.
Trời, thật là dễ thương.
Thấy Hàng Tư cứ quan sát mình, Lục Nam Thâm hắng giọng, rõ ràng là rất bối rối, sau đó lặp lại một câu kết luận không quá quan trọng:
Đúng, khóa Đô.
Khóa Đô được viết tắt là C, hình ảnh thể hiện trên khuông nhạc cũng là C cách điệu, thật ra đây là cách hung thủ thông báo thân phận một cách gián tiếp.
Đây cũng là một ý nghĩa khác khi hung thủ sử dụng Khóa Đô.
Không phải Mr.
C, vậy thì số phận đã định Lục Nam Thâm phải tiếp tục cuộc hành trình tìm kiếm Mr.
C.
Thậm chí có một dạo, tôi còn hy vọng Mr.
C gây án.
Lục Nam Thâm nói khẽ:
Càng nhiều vụ án xảy ra, hắn cũng sẽ lộ càng nhiều manh mối.
Nói tới đây, anh cười khổ:
Hai người sẽ nghĩ tôi rất ích kỷ phải không.
Nhưng tôi đã mất đi hai nghệ sỹ chính thức đắc lực nhất.
Câu nói cuối cùng, anh gần như nghiến răng để nói.
Khoảnh khắc này, Hàng Tư bỗng nhìn thấy một nét tuyệt tình và tàn nhẫn trong đôi mắt thuần túy của Lục Nam Thâm.
Phản ứng vô thức nhất là giật mình, sau đó cô nhìn kỹ lại Lục Nam Thâm, trong đôi mắt anh là sự bi thương dễ dàng nhận ra.
Có thể là cô vừa nhìn nhầm chăng?
Sau vụ án quán bar, Lục Nam Thâm chưa rời khỏi Trung Quốc ngay.
Cuối cùng anh cũng liên lạc được với ông chủ bán đồ cổ đồng thời hẹn được thời gian và địa điểm gặp mặt.
Ông chủ ấy họ Bạch, là một người tính tình thoải mái, cộng thêm việc có người quen giới thiệu, nên sau khi gặp mặt ông ấy cũng không cần Lục Nam Thâm hàn huyên nhiều đã nói ngay cho anh chuyện anh muốn biết.
Có vô số truyền thuyết liên quan đến còi uống máu.
Lúc đó ông chủ Bạch đã nói như vậy.
Còn hỏi anh một cách rất thần bí, có biết Lâu Lan không.
Lục Nam Thâm từng nghe nói về Lâu Lan, một thành phố và một nền văn hóa đã bị gió cát và sa mạc chôn vùi hoàn toàn.
Ông chủ Bạch thấy anh biết về Lâu Lan thì càng thẳng thắn hơn, nói là biết thì tốt, đỡ phải phổ cập, thế là ông ấy nói thẳng vào câu chuyện liên quan đến còi uống máu.
Tương truyền nước Lâu Lan vào những dịp tế lễ sẽ dùng một loại còi xương.
Tiếng của loại còi xương đó u u kéo dài.
Nói nó là đồ dùng trong tế lễ không sai, bởi vì chỉ có Đại tế tư mới có tư cách sở hữu nó, mà Đại tế tư cũng chỉ dùng nó trong các buổi tế lễ.
Lúc đó ông chủ Bạch vừa rít một ngụm trà vừa thao thao bất tuyệt kể lại cho anh.
Nếu hỏi vì sao lại gọi là còi uống máu ư?
Ngoài phiên bản tiếng còi vừa vang lên là buổi tế lễ bắt đầu mà ngoài thị trường lưu truyền, còn có một cách giải thích khác.
Nghe nói chiếc còi đó còn có tác dụng tước đoạt hồn phách người ta.
Ông chủ Bạch nói:
Ở cổ quốc, con người cho rằng vật sống dùng cho lễ tế luôn phải ngoan ngoãn phục tùng, không được giãy giụa, không thể có sự sợ hãi, đây mới là sự kính trọng dành cho ông trời, cũng mới có được sự phù hộ của tổ tiên, thế nên chiếc còi này đã được sử dụng.
Còi vừa vang lên, mọi loài vật sống trong buổi tế lễ đều sẽ bị tước đoạt hồn phách trong khoảnh khắc, để mặc cho máu chảy cạn tới chết cũng không còn sợ hãi.
Đây mới là ý nghĩa thật sự của còi uống máu.
Vì vậy, còi uống máu nguyên sơ nhất tương truyền xuất phát từ cổ quốc Lâu Lan.
Đó là thời đại mà văn hóa tế lễ thịnh hành, thế nên lấy cổ quốc Lâu Lan làm trung tâm, các thành trì lớn nhỏ ở xung quanh cũng bắt đầu rầm rộ bắt chước chế tạo còi uống màu để cầu xin sự phù hộ của trời đất và tổ tiên.
Khi Lục Nam Thâm nghe xong những lời này, suy nghĩ trực tiếp nhất chính là nó quá vớ vẩn.
Ngoài ma t.
úy đá có uy lực lớn như vậy ra, một cái còi sao có thể tước đoạt hồn phách người ta?
Cứ cho là nó có thể thổi ra những âm thanh mà các nhạc cụ khác không thể.
Nhưng ông chủ Bạch hỏi ngược lại anh:
Cậu cũng từng nhìn thấy phiên bản về sau này của còi uống máu phải không?
Đây là điều đương nhiên.
Vậy thì càng chứng tỏ sự tồn tại của còi uống máu nguyên thủy.
Nếu nó đã tồn tại, vì sao cậu lại nghi ngờ tác dụng của nó?
Ông chủ Bạch hết sức nghiêm túc:
Những món đồ từ thời cổ đại tuyệt đối không nên coi thường, nếu không sao những người được mang đi tế lễ đều không ai nói câu nào?
Đợi chút, vật phẩm dùng để tế là con người ư?
Hàng Tư nhẹ nhàng ngắt ngang câu chuyện của Lục Nam Thâm.
Niên Bách Tiêu cũng giật mình:
Dùng người sống tế lễ chẳng phải là chuyện rất lâu rất lâu rồi sao?
Lục Nam Thâm khẽ gật đầu.
Khi đó phản ứng của anh cũng giống như hai người họ vậy, cảm thấy rất khó tin, cho dù Lâu Lan là một vương quốc cổ thì cũng không nên có lề thói xấu này.
Ông chủ Bạch phá lên cười, nói với Lục Nam Thâm:
Thời gian Lâu Lan lấy người sống làm vật tế khá ngắn, thế nên không có ghi chép gì, cộng thêm việc những tư liệu liên quan đến Lâu Lan vốn đã ít ỏi, thế nên anh chưa từng nghe đến cũng là chuyện rất bình thường.
Lâu Lan sau này phế bỏ tập tục lấy người làm vật tế, cũng bắt nguồn từ lý do liên quan đến còi uống máu.
Sự tồn tại của còi uống máu là để khiến tế phẩm im lặng, nhưng một khi còi uống máu không còn tồn tại nữa thì sao?
Lục Nam Thâm không hiểu ý sự tồn tại mà ông chủ Bạch nói đến.
Ông chủ Bạch nói:
Nó nói trắng ra chỉ là một chiếc còi, là một đồ vật, còn được làm bằng xương.
Cậu cũng đã nhìn thấy còi uống máu sau này rồi, muốn thổi ra giai điệu thì mặt bên trong phải đục lỗ.
Có lỗ, chất xương sẽ trở nên giòn hơn, chiếc còi dùng lâu sẽ bị hỏng.
Thậm chí có lúc trông chừng không cẩn thận còn đánh mất nữa.
Ông chủ Bạch bổ sung thêm một câu.
Tóm lại là còi không phải một đồ vật có thể sử dụng hết đời này qua đời khác, cần phải làm cái mới, đề phòng những lúc cần dùng.
Nhưng nguyên liệu của còi uống máu nguyên thủy quá quý giá và khó tìm, cộng thêm việc những người biết làm còi xương càng ngày càng ít đi.
Dần dần, còi uống máu đã không còn nữa.
Không còn còi uống máu thì khong thể xoa dịu nỗi sợ hãi và oán khí của tế phẩm, thế nên tập tục dùng người sống làm vật tế cũng dần dần có sự thay đổi, từ người sống chuyển sang cầm thú.
Tuy không còn còi uống máu thật sự, nhưng thói quen lấy tiếng còi làm dấu hiệu bắt đầu buổi tế lễ vẫn được giữ gìn, thế nên họ lấy nguyên liệu là xương động vật cỡ lớn để chế tạo vật thay thế, trước mỗi buổi tế lễ đều sẽ thổi một tiếng còi.
Các thành trì xung quanh cũng như vậy, không còn còi uống máu đích thực, nên dùng vật thay thế.
Dần dần, người ta không còn tin vào thần linh nữa, văn hóa tế lễ rơi rớt.
Cùng với sự tiến bộ của thời đại, cái gọi là tế lễ cũng được đơn giản hóa, còi uống máu rút lui khỏi vũ đài lịch sử.
Nhưng vật thay thế của còi uống máu dù gì cũng từng tồn tại trong khe hẹp của thời đại, hơn nữa khi đó nó lại tồn tại với khối lượng lớn, đến bây giờ cũng có thể tìm được một hai cái.
Nhưng một hai cái này cũng rất hiếm có khó tìm.
Đương nhiên, ai hiểu thì hiểu thực sự, mang về coi như làm bảo bối.
Ví dụ như anh bạn đó của tôi, tay keyboard, thấy người ta biết chỗ dùng đồ chưa.
Còn đã không hiểu thì không được, có khi nghe tin trước đây nó là đồ vật dùng trong tế lễ lại càng cảm thấy nó xui xẻo.
Ông chủ Bạch chép miệng, sau đó nói tiếp với Lục Nam Thâm:
Ai mà có một chiếc còi uống máu chính tông trong tay thì quá ghê gớm, món đó đáng đồng tiền bát gạo đấy.
Cậu em, cậu mà có nhó phải báo với anh đây nhé, tôi ra giá cao.
Lục Nam Thâm chỉ một lòng để tâm tới còi uống máu, hoàn toàn không tiếp lời ông chủ Bạch, ngược lại hỏi ông ta làm sao mới có thể tìm được còi.
Ông chủ Bạch nghe xong phá lên cười, nói ông ấy mà biết thì đã đi tìm từ lâu rồi.
Trừ phi tự làm.
Ông chủ Bạch buông một câu.
Nhưng chỉ một câu nói bâng quơ như vậy, Lục Nam Thâm quả thực đã nhập tâm.
Nhưng tự mình làm đâu có dễ dàng?
Bản thân ông chủ Bạch cũng cho rằng mình vừa nói một câu linh tinh.
Tạm thời chưa nhắc đến kỹ thuật, nguyên liệu phải tìm ở đâu?
Đến cả xương rồng, nguyên liệu của vật thay thế đến giờ cũng rất khó tìm rồi.
Lục Nam Thâm rất tò mò nguyên liệu của còi uống máu rốt cuộc là cái gì.
Ông chủ Bạch uống đầy một bụng trà, đưa tay xoa bụng nói với anh:
Cậu em, chẳng phải ban nãy tôi đã nói về tác dụng của còi uống máu sao, có thể bắt giữ linh hồn người ta.
Trông cậu có vẻ sống ở nước ngoài nhiều, có từng nghe đến truyền thuyết Trung Quốc về yêu quái đánh cắp giấc mơ chưa?
Yêu quái ăn giấc mơ, nhưng trước khi ăn giấc mơ sẽ che lấp sự tỉnh táo của người ta trước, khi cần thiết cũng sẽ làm tê liệt ý thức, tức là có thể tước đoạt hồn phách, như vậy yêu quái có thể ung dung ăn giấc mơ.
Bởi vì nghe nói, một khi giấc mơ bị yêu quái ăn, người ta sẽ rất đau đớn.
Thế nên muốn làm ra một chiếc còi uống máu thuần túy nhất, trước tiên phải tìm ra yêu quái ăn giấc mơ.
Nói tới đây, ông chủ Bạch xua tay:
Trên đời này làm gì có yêu quái ăn giấc mơ nào, đều là truyền thuyết thượng cổ thôi.
Lục Nam Thâm thì nói:
Có lẽ, nó thật sự tồn tại.
Khiến ông chủ Bạch ngẩn ra.
Lục Nam Thâm đưa ra phân tích, nếu nói còi uống máu xuất phát từ cổ quốc Lâu Lan, vậy thì cuhứng tỏ nguyên liệu của còi cũng nằm trong phạm vi xung quanh, trước kia giao thông không tiện, về cơ bản chỉ lấy nguyên liệu tại chỗ.
Khi đó ông chủ Bạch đã nghĩ rất lâu, sau đó nói với Lục Nam Thâm một câu chuyện khác.
Có liên quan đến yêu quái ăn giấc mơ.
Nghe nói, có người từng nhìn thấy nó.
Ông chủ Bạch tạo cảm giác chủ đề rất đầy đủ, sau đó lại bổ sung thêm một câu rất nghiêm túc:
Tôi chỉ nghe nói thôi nhé.
Chuyện yêu quái ăn giấc mơ từng xuất hiện ông chủ Bạch được nghe người già kể lại từ khi còn rất nhỏ.
Có những đứa trẻ buổi tối không thích ngủ, người lớn hay nói:
Mau ngủ đi, còn không ngủ sẽ mất những giấc mơ đẹp đấy, yêu quái ăn giấc mơ sẽ tới ăn hết mộng đẹp của con.
Có những đứa trẻ không tin, người lớn bèn nói:
Làm gì có chuyện không có, ai từng lên núi đều từng gặp yêu quái ăn giấc mơ, trông nó sợ lắm.
Những người lên núi ý chỉ những người thợ săn, hồi ấy chỉ có thợ săn vào núi săn bắt thú.
Núi ở đây, chính là Tần Lĩnh.
Tần Lĩnh nguy hiểm và thần bí, nghe nói từ lâu đã có thợ săn vào núi bắt gặp yêu quái ăn giấc mơ.
Vì sao dám khẳng định là nó thì ông chủ Bạch không rõ, tóm lại qua lời miêu tả của ông chủ Bạch đó chính là yêu quái ăn giấc mơ, và họ cũng tin tưởng chắc chắn vào sự tồn tại của nó.
Nhưng bây giờ cũng đã có rất nhiều người đi vào Tần Lĩnh, nếu thật sự có yêu quái ăn giấc mơ chẳng phải đã nổi tiếng trên mạng rồi sao?
Thế nên tôi cảm thấy cho dù từ xa xưa trên Tần Lĩnh có tồn tạ một số loài động v.
ật to l.
ớn kỳ lạ thì bây giờ cũng hết rồi.
Ông chủ Bạch đưa ra kết luận.
Lục Nam Thâm cũng không kỳ vọng vào dãy Tần Lĩnh.
Anh vẫn dồn sự tập trung vào cổ quốc Lâu Lan.
Thấy vậy ông chủ Bạch bật cười, chỉ tay vào anh:
Cậu nhóc này tư duy rất rõ ràng đấy, hơn nữa tôi cũng nhìn ra cậu nghe ngóng chuyện này không đơn thuần chỉ vì tò mò.
Vậy được, tôi kể thêm cho cậu chuyện nữa.
Vẫn là câu chuyện liên quan đến yêu quái ăn giấc mơ, chỉ có điều lần này chuyện ông chủ Bạch kể khiến Lục Nam Thâm cảm thấy đáng tin cậy hơn.
Nhà ông chủ Bạch ở mạn Cam Túc, từ nhỏ đã quen với sa mạc.
Nhưng trên thực tế, từ xa xưa nhà tôi đã ở một trong số những ốc đảo hiếm hoi ở đó.
Đội quân vận chuyển tơ tụa sẽ đi qua hoang mạc, xuyên qua Gobi và đi vào ốc đảo để hồi phục.
Nói tới đây, ông chủ Bạch trở nên thần bí, nói với Lục Nam Thâm:
Trong ốc đảo từng xuất hiện yêu quái ăn giấc mơ, trên huyện chí của gia đình nhà tôi vẫn còn ghi chép.
Sau này sa mạc hóa nghiêm trọng, ốc đảo dần dần khô cạn.
Cuối cùng, chỉ còn lại một thung lũng chết chóc.
Thần bí, nguy hiểm trùng trùng.
Ông chủ Bạch nói:
Thật ra, cái gọi là thung lũng chết chóc là tên gọi mà những người bên ngoài đột nhập vào đó đặt ra.
Họ không hiểu địa hình, từ trường trong thung lũng lại mạnh, vào đó là không có tín hiệu, chẳng phải rất dễ lạc đường sao?
Những loài cây trong đó đều đã cả hàng trăm ngàn tuổi, vốn dĩ không phải khu vực dành cho con người, thì gặp chút nguy hiểm gì đó cũng là chuyện bình thường.
Thung lũng ấy bày ra ở đó, chỉ có điều khi gió cát lớn sẽ che kín lối vào, tìm không ra cũng không có gì là lạ.
Ông chủ Bạch cho rằng sự thần bí của thung lũng chết chóc đều do người ngoài tự tạo ra, đương nhiên, đường vào khó tìm là có thật, một khi vào trong muốn bình an đi ra cũng là có thật.
Còn về yêu quái ăn giấc mơ, ông chủ Bạch nói trong huyện chí còn có hình vẽ nữa, được vẽ lại theo miêu tả của những người tận mắt chứng kiến.
Đây cũng là nguyên nhân Lục Nam Thâm theo Báo săn cùng tới đây đua xe.
Không ngờ, vào lúc Lục Nam Thâm tìm được manh mối thì vụ án lại một lần nữa xảy.
Giống như Lục Nam Thâm nhíu mày nói:
Mọi nhất cử nhất động của tôi đối phương đều nắm rõ vậy.
Nhưng mà, vì sao chứ?
Hàng Tư hỏi với vẻ không hiểu.
Lục Nam Thâm hiểu câu vì sao chứ của cô muốn hỏi đến điều gì.
Vì sao hung thủ nhất quyết phải đối đầu với Ode to soul?
Vì sao hung thủ cứ phải nhằm vào anh?
Vì hung thủ lại giết những người bên cạnh anh chứ không phải là giết anh?
Lục Nam Thâm cũng từng không hiểu, lẽ nào chỉ vì lời thách thức trên mạng?
Cho tới khi Lục Nam Thâm tìm được huyện chí mà ông chủ Bạch nói tới.
Đương nhiên, để không bỏ lỡ bất kỳ manh mối nào, anh cũng điều tra tình hình của Tần Lĩnh một lượt.
Ngoài việc hỏi thăm người dân bản địa và một số người bạn thích khám phá những vùng đất xa xôi ra, anh còn khiếm tốn thỉnh giáo hai người quan trọng khác.
Một người chính là Tưởng Ly, dâu trưởng Lục Môn, người phụ nữ mà anh trai của anh, Lục Đông Thâm, phải tốn nhiều tâm tư để giành về, người chị dâu mạnh mẽ đó của anh.
Người này lúc trước khi còn tung hoành ngang dọc ở Thương Lăng, có thể nói là lên trời xuống đất, không việc gì là không thể.
Về làm dâu Lục Môn, đợi Lục Môn vượt qua một cơn mưa máu gió tanh, chị ấy đã hoàn toàn giải phóng bản thân, thi thoảng lại đi ngao du trời đất.
Chị ấy có một chiếc mũi cực kỳ nhạy bén, thế nên lên núi hái thuốc chế tạo mùi hương vẫn là sở thích số một của chị ấy, chị ấy cũng từng tới dãy Tần Lĩnh.
Người đầu tiên Lục Nam Thâm liên hệ chính là Tưởng Ly.
Vừa nghe nói tới chuyện anh muốn nghe ngóng về Tần Lĩnh, Tưởng Ly còn tưởng anh định đến đó, nói ngay trong điện thoại rằng:
Tần Lĩnh rộng lớn lắm, chỗ mà con người có thể tới được thì chẳng có vị gì, những chỗ không thể vào được mới nguy hiểm.
Tiểu Nam Thâm, em nghe lời, ngoan đi, đừng có chạy vào trong đó.
Ở trong điện thoại, Lục Nam Thâm rất nghe lời, vâng một tiếng rồi nói với Tưởng Ly:
Chị dâu cứ yên tâm, em chắc chắn không vào Tần Lĩnh đâu, em chỉ muốn nghe ngóng chút chuyện thôi.
Tưởng Ly trước nay là người ưa nhẹ nhàng, hơn nữa còn cực kỳ thông minh, nói theo lời của cô thì:
Dù có là ai, chỉ cần định giả vờ trước mặt cô thì chắc chắn sẽ bại lộ, ai bảo mũi cô nhạy chứ?
Đừng ai mong giấu được bí mật gì với cô.
Thế nên ngay vào lúc vừa gặp mặt Lục Nam Thâm, Tưởng Ly đã biết cậu nhóc này chắc chắn không đơn giản.
Nhưng dần dần sau này tiếp xúc, suy nghĩ của Tưởng Ly cũng thay đổi.
Thi thoảng cô lại xoa đầu Lục Nam Thâm, nói với giọng đầy yêu thương:
Tiểu Nam Thâm nhà chúng ta dù có chút tâm sự thì cũng có sao đâu?
Thiên tài chính là để yêu để thương mà.
Nhìn Tiểu Nam Thâm nhà chúng ta kìa, ngoan ngoãn đáng yêu biết bao.
Thật sự là cưng chiều như em trai ruột.
Sau khi biết Lục Nam Thâm hóng chuyện về yêu quái ăn giấc mơ, Tưởng Ly không hiểu, hỏi anh:
Em chắc chắn là yêu quái ăn giấc mơ chứ?
Thứ đó từ lâu đã trở thành truyền thuyết rồi.
Cô còn bày tỏ rõ quan điểm rằng trong Tần Lĩnh không thể có thứ đó, mấy lần cô tới Tần Lĩnh đều chưa từng nghe qua.
Lục Nam Thâm lại tới tìm Nguyễn Kỳ.
Nhà cung ứng thảo dược có vài nét tương đồng với chị dâu của anh, có thể thu thập được các loại kỳ hoa dị thảo trên đời, dĩ nhiên những truyền thuyết liên quan đến Tần Lĩnh cô ấy phải biết.
Nhận được điện thoại của anh, Nguyễn Kỳ cũng rất vui, hết lời gọi anh là tiểu bảo bối.
Cái tên này bắt nguồn từ chị dâu của anh.
Ban đầu khi gặp Nguyễn Kỳ, chị dâu đã dứt khoát tuyên bố:
Tiểu Nam Thâm là viên ngọc quý của cả nhà tôi, cô nói chuyện với thằng bé nhất định phải dịu dàng, đừng hù dọa nó.
Nó là một thiên tài âm nhạc, bảo bối đấy.
Nguyễn Kỳ đầy nghĩa khí:
Yên tâm đi, em trai cô cũng là em trai tôi, từ nay tôi sẽ bảo vệ tiểu bảo bối.
Lục Nam Thâm nói chuyện với Nguyễn Kỳ cũng rất ngọt ngào, gọi cô ấy là chị Nguyễn.
Nguyễn Kỳ nói:
Mỗi lần nghe Lục Nam Thâm gọi mình là chị Nguyễn, trái tim cô ấy như tan chảy.
Có cảm giác Lục Nam Thâm là một chú cún con cực kỳ cực kỳ dễ thương, khiến người ta chỉ muốn ôm chặt vào lòng ra sức bấu véo.
Nhiêu Tôn có chút ý kiến với việc Lục Nam Thâm chủ động gọi điện thoại cho Nguyễn Kỳ, nhưng lại không đành lòng nổi đóa với Lục Nam Thâm, càng không dám làm mặt lạnh với Nguyễn Kỳ.
Đường đường là thái tử gia của kinh thành nhưng có nỗi khổ trong lòng không biết trút vào đâu, bèn gọi điện thoại cho Lục Đông Thâm.
Lục Đông Thâm là vua cà khịa ngàn năm, cười khẩy trong điện thoạiNhiêu Tôn, cậu thiếu tự tin đến mức ghen bóng ghen gió với đứa trẻ con à?
Nguyễn Kỳ từng vào Tần Lĩnh không dưới năm lần, thậm chí có thể nói cô ấy còn hiểu Tần Lĩnh hơn Tưởng Ly.
Cô ấy nói với Lục Nam Thâm rằng tuy Tần Lĩnh có không ít truyền thuyết nhưng cô ấy chưa từng nghe về truyền thuyết yêu quái ăn giấc mơ.
Sau đó còn nói:
Nếu như em tò mò, chị có thể tới đó xem giúp em.
Sao Lục Nam Thâm dám làm phiền cô ấy?
Anh liên tục nói không cần, anh chỉ muốn hóng chuyện một chút thôi.
Ai ngờ Nguyễn Kỳ cười nói:
Không sao, chị dâu em ban nãy vừa gọi điện cho chị nói muốn đến Tần Lĩnh chơi, hỏi chị có đi không.
Có thể một cuộc điện thoại của em đã gợi cho cơn nghiện trong người cô ấy trỗi dậy rồi.
Lục Nam Thâm:
Vấn đề là, anh trai em và Nhiêu Tôn đều không để hai chị đi, thế nên tiểu bảo bối, hai chị có thể lấy em làm lý do.
Lục Nam Thâm từ chối không chút do dự.
Một khi xảy ra chuyện gì, tạm thời chưa nói đến việc anh trai anh sẽ thế nào, chỉ mình Nhiêu Tôn cũng đã là một thành phần không dễ đụng vào rồi.
Đang yên đang lành, anh đối chọi với một thế lực ở kinh thành làm gì chứ?
Mất đi manh mối Tần Lĩnh, Lục Nam Thâm dồn mọi tâm sức vào sa mạc Gobi, đặc biệt là thung lũng chết chóc.
Đầu tiên, anh tới quê nhà của ông chủ Bạch, một vùng đất từng là địa điểm bắt buộc phải đi qua trên con đường tơ lụa, sau này dần dần bị gió cát nuốt đến cằn cỗi.
Trên cuốn huyện chí cũ kỹ ấy, quả nhiên Lục Nam Thâm đã nhìn thấy những ghi chép liên quan đến yêu quái ăn giấc mơ.
Bức vẽ đơn giản cũng còn.
Quả thật là những nét vẽ đơn giản, còn được vẽ bằng bút mực lông, qua loa vài đường.
Thân hình to lớn, khuôn mặt dì, mũi và miệng khá nhọn, mắt gần như không có.
Có chút tương đồng với miêu tả trong Sơn hải kinh, nhưng không giống hoàn toàn.
Khi nhìn thời gian ghi chép, thì thuộc về thời Hậu Đường.
Thật ra cũng không có gì khác với truyền thuyết.
Nhưng người phụ trách quản lý huyện chí thì nói:
Nếu đã được ghi vào huyện chí thì chắc chắn có tồn tại.
Chẳng phải trên này có viết sao?
Có thợ săn vô tình vào ốc đảo, bắt gặp yêu quái ăn giấc mơ.
Thợ săn đó sau khi trở về nhà như người mất hồn, uống thuốc vài tháng mới thấy đỡ.
Thật ra cũng giống với những gì tôi nghĩ, tám chín phần là lợn vòi, làm gì có yêu quái nào?
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng nói với hai người họ.
Thung lũng chết chóc có thêm sự tồn tại về truyền thuyết yêu quái ăn giấc mơ càng khiến nơi đây trở nên thần bí hơn.
Nhưng sau khi vạch trần lớp voan mỏng ấy ra thì sao?
Trên huyện chí tuy chỉ vài có nét bút sơ qua, nhưng cũng đủ rồi, dáng hình đó rất giống với lợn vòi.
Lợn vòi cũng đã tồn tại rất lâu, cũng có một dạo bị cho chính là yêu quái ăn giấc mơ trong Sơn hải kinh.
Sở dĩ có truyền thuyết, tám chín phần là vì tướng mạo không thể nhìn nổi của nó.
Sở dĩ khẳng định là xương lợn vòi, chính vì sự đặc biệt trong chất xương của nó.
Nó cũng là loài sinh vật tồn tại trên trái đất từ lâu, đương nhiên, tôi còn phải kiểm chứng thêm suy nghĩ của mình.
Nghe xong, Niên Bách Tiêu cực kỳ tò mò:
Kiểm chứng thế nào?
Làm còi uống máu.
Lục Nam Thâm dứt khoát đáp:
Một chiếc còi uống máu nguyên thủy.
Hàng Tư sửng sốt:
Anh biết ư?
Qua miêu tả của anh, cô cảm thấy loại còi xương đó cực kỳ khó làm thì phải?
Chỉ nhìn chiếc còi trên tay cô đây, cũng đã thấy kỹ thuật không hề đơn giản.
Lục Nam Thâm nghịch chiếc còi xương:
Nghiên cứu một chút, chắc có thể làm ra được.
Niên Bách Tiêu suy nghĩ một hồi lâu, rồi hỏi anh một cách rất nghiêm túc:
Làm ra, sau này về với cát bụi, chắc có thể bán được giá cao ấy nhỉ?
Lục Nam Thâm chẳng buồn sửa lại câu từ cho anh ấy nữa.
Ngược lại Hàng Tư rất hiểu chuyện:
Cho dù có làm ra được cũng là đồ mới, không đáng bao nhiêu tiền, anh nghĩ nó hớp hồn người ta được thật chắc?
Niên Bách Tiêu vừa nghe đến chuyện không đáng tiền là chán hẳn.
Hớp hồn, tôi nghi ngờ đa phần là vì âm thanh.
Lục Nam Thâm đưa ra lời giải thích chuyên nghiệp:
Không phải âm thanh nào con người cũng có thể nghe thấy, phạm vi tần số chỉ từ 20 – 20000, quá thấp hoặc quá cao đều không nghe được.
Âm thanh nghe được không đáng sợ, đáng sợ là những âm thanh không thể nghe được.
Thật ra nó cũng ảnh hưởng tới sức khỏe của con người, thậm chí còn gây tổn thương không thể chữa trị cho tai.
Liên quan đến yêu quái ăn giấc mơ, trong huyện chí còn nhắc đến một chuyện.
Cũng là thời cổ rồi, có người cũng từng bắt gặp yêu quái ăn giấc mơ.
Tiếng kêu của nó cực kỳ quái đản, nghe thấy tiếng này sẽ khiến người sinh ra cảm giác choáng váng.
Về sau người đó lạc mất phương hướng trong rừng, không ngờ lại bắt gặp con yêu quái chết bên bờ sông.
Trong lúc đói khát anh ta ăn thịt nó, rút xương làm thành gậy để đi đường.
Người đó nói, xương của nó cũng dị, khi gió thổi qua sẽ để lại một âm thanh khó tả, như tiếng khóc tiếng than, cực kỳ khó chịu, nên người đó đã vứt chiếc xương đi.
Đại khái những gì dịch ra được là như vậy.
Chuyện này đã gián tiếp chứng thực cho nghi ngờ của Lục Nam Thâm về tính đặc biệt trong chất xương của lợn vòi.
Trong huyện chí còn nhắc đến, yêu quái ăn giấc mơ thật ra được trời cử xuống.
Nó lấy giấc mơ làm thức ăn, nhưng đây không phải sứ mạng của nó.
Nó sẽ mang những người nghi ngờ ông trời hoặc tâm tư không trong sáng đi, hiến tế người đó cho trời, vừa là trừng phạt vừa là lời cảnh cáo.
Thế nên, lấy xương lợn vòi làm còi có tác dụng hiến tế, mục đích cũng giống vậy.
Lục Nam Thâm nói:
Từ xa xưa lòng người lạnh lẽo, không ai biết rõ những người bị hiến tế có tự nguyện hay không.
Lấy danh nghĩa trời xanh, mượn cơ hội trừ khử những hòn đá ngáng đường cũng là chuyện có thể xảy ra.
Tương tự như vậy, thủ phạm trong vụ án Ode to soul cũng nắm được mục đích của còi uống máu, cũng coi mình là một thánh nhân thay trời hành đạo.
Thay trời hành đạo ư?
Niên Bách Tiêu lẩm bẩm, chau mày suy nghĩ:
Hai vị nghệ sỹ kia làm sao?
Còn Báo săn lại làm sao?
Vì sao hung thủ lại chọn họ là vật tế?
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ rồi trả lời:
Từng có một khoảng thời gian ban nhạc khác cố gắng muốn dùng mức lương cao để hút hai người đó về, thế nên lúc làm việc ở dàn nhạc D, họ vẫn ngóng ra ngoài, hơn nữa càng ngày càng không tuân thủ quy định của dàn nhạc, thậm chí cậy mình là người có kinh nghiệm để chèn ép những nghệ sỹ mới vào.
Đây cũng là chuyện về sau Lục Nam Thâm mới biết.
Còn về Báo săn Lục Nam Thâm suy tư giây lát:
Anh ta cũng không phải là không liên quan chút nào đến dàn nhạc D.
Một tay đua thì liên quan gì tới dàn nhạc chứ?
Hàng Tư hỏi:
Fan của anh à?
Biểu cảm của Lục Nam Thâm có chút kỳ lạ, anh hắng giọng nói:
Là fan của nghệ sỹ cello kiaHóa ra là vậy.
Hàng Tư hiểu ra, nhưng nhìn biểu cảm của Lục Nam Thâm, cô cứ cảm thấy anh vẫn còn lời chưa nói.
Trên thực tế Lục Nam Thâm chưa nói hết ý.
Thấy Hàng Tư nhìn mình chằm chằm, anh khẽ li.
ếm môi, tiếp tục:
Còn nhớ thứ mà cô nhìn thấy trong sơn động chứ?
Hàng Tư nhớ:
Anh đã cất nó đi rồi.
Lục Nam Thâm gật đầu:
Đó là dây chuyền của nghệ sỹ cello, Báo săn cũng có một sợi, trước kia họ từng vào trong thung lũng chết chóc.
Anh ngừng một chút, bổ sung một câuHọ là một đôi.
Khúc quặt này khiến Hàng Tư ngẩn ra trong giây lát, nhưng cô cũng hoàn hồn lại rất nhanh, ồ lên một tiếng, không có quá nhiều biểu cảm.
Ngược lại ban đầu đầu óc Niên Bách Tiêu hoàn toàn đờ đẫn, anh ấy buột miệng:
Họ đều là nam giới mà, sau đó lập tức hiểu ra vấn đề, kêu lên Shit một tiếng, nhíu chặt đôi mày.
Một phản ứng đầy trai thẳng.
Hàng Tư thì không bài xích chuyện này.
Tình cảm mà, chẳng ai nói trước được điều gì.
Nhưng động cơ của hai người ấy thì cô thực sự không hiểu, cô hỏi Lục Nam Thâm:
Vì sao họ lại muốn vào thung lũng chết chóc?
Lục Nam Thâm đăm chiêu giây lát:
Chắc để tìm kiếm sự k.
ích th.
ích chăng.
Nghe xong câu này, một người lúc trước đầu óc vẫn luôn nhanh nhạy như Hàng Tư còn chưa kịp hiểu vấn đề.
Cô nhìn Lục Nam Thâm chằm chằm vẻ khó hiểu.
Lục Nam Thâm đang định lên tiếng thì khựng lại, nhìn nét mặt có vẻ như có điều ngại ngần.
Hàng Tư nhìn người nhìn sắc mặt, bỗng nhiên hiểu ra phản ứng lúc này của Lục Nam Thâm, cô cười nhẹ nhàng:
Không sao, tôi đã cùng nghe với các anh từ đầu đến tận đây rồi, cứ tiếp tục nói đi, anh có thể bỏ qua giới tính của tôi.
Lục Nam Thâm phì cười vì câu nói của cô, có chút xao động ẩn hiện trên gương mặt.
Anh ngắm cô, hỏi nửa đùa nửa thật:
Sao có thể bỏ qua giới tính của cô?
Cô gái trước mắt trắng trẻo xinh xắn, mái tóc dài gội xong cũng đã khô từ lâu, để thả xuống.
Đuôi tóc hơi vểnh, rõ ràng là xoăn tự nhiên.
Lúc trước Lục Nam Thâm cứ tưởng cô cố tình đi làm tóc.
Đoạn eo thon còn thi thoảng lộ ra vừa như vô tình vừa như cố ý, mềm mại rất ưa nhìn.
Sự dịu dàng và làn da trắng của cô đều thể hiện cô khác biệt với sức mạnh căng tràn nam tính, thế nên, bỏ qua cô bằng cách nào đây?
Hàng Tư mím môi cười khẽ.
Cô vừa cười, cảm giác xa cách trong ánh mắt đã tan đi không ít.
Niên Bách Tiêu xứng đáng nhận giải vua cổ động của năm, chỉ một lòng để tâm tới vụ án, hơn nữa anh ấy còn là kiểu người cực kỳ tập trung, chính là kiểu một khi đã chú tâm vào chuyện gì thì có thể bỏ qua hết mọi hoàn cảnh môi trường xung quanh vậy.
Rõ ràng là hoàn toàn khác biệt với Lục Nam Thâm, một người có thể cùng lúc làm nhiều việc.
Thế nên anh ấy chỉ mải nghĩ tới câu Họ là một cặp và tìm kiếm k.
ích th.
ích của Lục Nam Thâm, và cũng vì vậy anh ấy hoàn toàn không nghe thấy câu làm sao bỏ qua mà Lục Nam Thâm hỏi Hàng TưVà cuối cùng, anh ấy lên tiếng, hỏi thẳng vào vấn đềHọ vào thung lũng chết chóc làm tình à?
Lục Nam Thâm cảm thấy mình may mắn vì đang không uống cà phê, bằng không chắc chắn sẽ sặc chết bị câu nói chẳng chút suy nghĩ nào của người này.
Quả nhiên, chỉ cần người nói không ngượng, người ngượng sẽ là người khác.
Thấy Niên Bách Tiêu vẫn đang nhìn mình chằm chằm bằng đôi mắt mong mỏi được giải đáp, Lục Nam Thâm cũng cảm thấy hơi xấu hổ.
Nhưng ngay sau đó, anh lại nghe thấy Hàng Tư tò mò bồi thêm một câu:
Thế à?
Lục Nam Thâm sửng sốt, quay đầu nhìn Hàng Tư.
Trong đôi mắt của Hàng Tư chỉ tràn ngập sự hiếu kỳ.
Ừm, thôi đành vậy.
Anh bật cười:
Các cô gái bây giờ đềuĐều cái gì?
Hàng Tư nhìn anh.
Lục Nam Thâm mỉm cười:
Đều thẳng thắn vậy sao.
Đương nhiên.
Hàng Tư ngả người vào lưng ghế, rõ ràng rất thoải mái, tự tại:
Giả vờ giả tảng không mệt sao?
Kể cũng phải.
Chỉ có điều Lục Nam Thâm cảm thấy lúc trước anh chưa từng tiếp xúc với kiểu con gái như Hàng Tư.
Nói thế nào nhỉ?
Thẳng thắn dứt khoát, làm việc phóng khoáng, hơn nữa lại rất thấu hiểu nhân tình thế thái.
Có điều cô vẫn còn nhỏ, xinh xắn, bỗng dưng trở thành một sự đối lập.
Niên Bách Tiêu sốt ruột, gõ tay lên mặt bàn ba cái:
Này.
Có ý nhắc nhở.
Lục Nam Thâm thật sự phục anh ấy luôn, nhìn thẳng vào mặt anh ấy:
Chính xác.
Nghe nói Niên Bách Ngạn là người chín chắn, làm việc chu toàn, sao lại có một cậu em trai bộp chộp dường này?
Niên Bách Tiêu không rõ Lục Nam Thâm nhìn mình chằm chằm như vậy là đang nghĩ cái gì, bệnh ung thư trai thẳng lại nổi lên.
Nghệ sỹ cello chính thức ấy trông như thế nào anh ấy không biết, nhưng Báo săn thì anh ấy biết.
Phải nói là, khá đẹp trai đấy.
Nhưng không thể bằng anh ấy, Niên Bách Tiêu âm thầm bổ sung thêm một câu trong lòng.
Chỉ có điều đàn ông với đàn ông làm mấy chuyện ấy Hình ảnh đó khiến Niên Bách Tiêu nghĩ cũng nổi da gà.
Lục Nam Thâm kể lại mọi chuyện một cách đại khái.
Nghệ sỹ cello chính thức có một dạo từng rơi vào trạng thái sa sút, phải nghỉ một quãng thời gian dài.
Sau khi trở lại dàn nhạc, cả con người dường như khác trước.
Về sau trong một lần chuẩn bị công diễn, Lục Nam Thâm vô tình nghe được cuộc nói chuyện giữa hai nghệ sỹ cello và violon, ý tứ đại khái là anh ta từng được trải nghiệm một cuộc tình ái đầy k.
ích th.
ích, khiến anh ta nhung nhớ không quên, nói rằng đó là nguồn gốc cho những linh cảm của anh ta.
Ban đầu Lục Nam Thâm cũng không quá để ý, chỉ nghĩ anh ta mới có bạn gái.
Nhưng sau khi mọi chuyện xảy ra, Lục Nam Thâm mới biết rõ về khuynh hướng giới tính của anh ta.
Còn về đối tượng hẹn hò, Lục Nam Thâm cũng phải mất rất lâu mới điều tra ra được, Báo săn giấu rất kỹ.
Dù sao thì chuyện này cũng quá riêng tư.
Tôi tìm Báo săn, một mặt là vì anh ta chưa quên được người yêu cũ, cũng rất muốn phá được án, mặt khác cũng vì anh ta từng vào trong thung lũng chết chóc, biết rõ tình hình trong đó.
Có thể là thật sự nảy sinh tình cảm, nỗi đau thể hiện ra ngoài của Báo săn khi nhắc đến nghệ sỹ cello không giống như đang diễn.
Anh ta thừa nhận với Lục Nam Thâm, trước đó đúng là họ từng vào thung lũng chết chóc.
Ban đầu họ chỉ muốn tìm một nơi không người để vui chơi, nhưng lại vô tình đi lạc vào đó.
Về sau, họ bị một con thú rất kỳ lạ đuổi bắt, phải trốn vào trong sơn động.
Tới khi con thú đó chạy mất thì nghệ sỹ cello nổi hứng, hai người đều cảm thấy khoảnh khắc ấy vừa nguy hiểm vừa k.
ích th.
ích, cả đời khó quên.
Báo săn hơas với Lục Nam Thâm sẽ dẫn anh vào trong thung lũng chết chóc, điều kiện tiên quyết là anh phải chiến thắng cuộc đua.
Bây giờ nghĩ lại, con thú mà họ gặp phải chắc chắn chính là lợn vòi, trong thung lũng chết chóc đó rốt cuộc có mấy con lợn vòi, không ai nói rõ được.
Sau khi anh trình bày hết những câu chuyện ấy, Niên Bách Tiêu cảm thán vô cùng.
Sau đó anh ấy bất thình lình nói:
Là thay trời hành động ư?
Lục Nam Thâm nhìn anh ấy, thế là ý gì?
Tôi có cảm giác Niên Bách Tiêu đăm chiêu:
Giống như đang thay mặt cho cậu vậy.
Lục Nam Thâm sững người.
Niên Bách Tiêu đột nhiên áp sát gần anh, nhìn anh chằm chằm, hỏi một câu nửa đùa nửa thật:
Hung thủ không phải là cậu đấy chứ?
Thay mặt cho cậu, ý tứ quá rõ ràng.
Cái chết của hai nghệ sỹ chính thức, nguyên nhân rất có thể là vì bình thường họ cư xử không đúng mực, làm thiệt hại tới lợi ích của dàn nhạc.
Hơn nữa qua miêu tả của Lục Nam Thâm có thể biết được, hai nghệ sỹ đó cảm thấy mình nhiều kinh nghiệm, bình thường chắc chắn cũng không phục Lục Nam Thâm.
Thêm nữa còn có dấu hiệu nhảy việc, ắt sẽ ảnh hưởng tới sĩ khí của dàn nhạc.
Báo săn thì đơn giản rồi, anh ta là người tình của nghệ sỹ cello, cũng coi như biết một nửa câu chuyện, vậy thì cũng có thể cần giết anh ta để diệt khẩu chăng.
Quan trọng hơn là vì sao hung thủ lại chọn đúng lúc Lục Nam Thâm đã tìm ra Báo săn rồi mới ra tay?
Vì sao phải qua hai năm sau mới gây án trở lại?
Lục Nam Thâm nhìn thẳng vào mắt anh ấy, ánh mắt không hề có chút dịch chuyển nào.
Chỉ nghe thấy anh hỏi từng câu từng chữ:
Niên Bách Tiêu, cậu là cá vàng phải không?
Lúc Báo săn chết tôi đang ở cùng với hai người đấy.
Niên Bách Tiêu bị phản pháo đến nỗi mặt ngượng ngập:
ThếNếu có đồng phạm thì sao?
Hàng Tư không tiếp lời Niên Bách Tiêu, trong suy nghĩ của cô anh ấy chỉ đang nói những lời nhảm nhí.
Cô lại nghĩ tới một mấu chốt khác:
Nếu nói trước khi hai nghệ sỹ ấy bị hại, anh đã nhận được lời thách thức của hung thủ, vậy còn Báo săn thì sao?
Lục Nam Thâm:
Chưa nhận được.
Cũng có nghĩa là đến hôm nay anh mới phát hiện ra manh mối của hung thủ, vậy lúc trước làm sao anh dám khẳng định cái chết của Báo săn là do cùng một người gây ra?
Nếu chỉ là một người nhắm vào anh thì sao?
Con người sống trên đời, không thể không đắc tội với ai.
Lục Nam Thâm hiểu sự nghi hoặc của cô, nói:
Tuy rằng Báo săn không chết do hỏa hoạn, nhưng tư thế chết của anh ta giống hệt với hai nghệ sỹ kia, còn nhớ tư thế mà tôi dựng lại không?
Hàng Tư và Niên Bách Tiêu đều nhớ cả.
Đó là tư thế của một nhạc trưởng khi đứng diễn trên sân khấu.
Đến tận nửa đêm, bên ngoài mới hơi mát mẻ hơn.
Gió đêm ùa vào phòng, xua tan cái oi ả ban ngày.
Sau khi tắm xong, Hàng Tư bỗng trằn trọc khó ngủ, trong đầu cô hiện lên những chuyện liên quan đến vụ án Ode to soul và cái chết của Báo săn.
Cô thật sự không ngờ Lục Nam Thâm đã gặp nhiều chuyện như thế, một thanh niên trông rất sáng sủa và tươi trẻ, một thanh niên thu hút sự chú ý của người ta như vậy, ai ngờ đằng sau sự tươi sáng ấy toàn là những vết sẹo đau đớn.
Cô khẽ thở dài.
Trời quá nóng, cô gội đầu lại lần nữa.
Cô túm lại vạt tóc đưa lên hít hà, cũng may đã không còn mùi dầu mỡ của món hồ lô chiên.
Với hiệu suất gội đầu như thế này, mái đầu cô sắp hói như sô pha rồi.
Cô đưa tay lau đi lớp hơi nước trên gương nhưng không ngờ trong gương đột nhiên xuất hiện gương mặt một người đàn ông.
Ánh mắt lạnh lùng và đầy sự kiểm soát mang tính cố chấp, tất cả đều được ẩn sau một chiếc kính gọng vàng.
Hàng Tư sửng sốt thở dốc, quay phắt đầu lại.
Sau lưng không một bóng người.
Khi quay đầu lại nhìn vào gương một lần nữa, bên trong đã chỉ còn gương mặt một cô gái đang hoảng hốt chưa định thần lại được.
Là ảo giác ư?
Hàng Tư có cảm giác trái tim sắp nhảy vọt ra khỏi lồng ngực.
Ban nãy cô nhìn rất rõ ràng, chính là gương mặt của Kiều Uyên, sao cô có thể nhìn nhầm được?
Bỗng nhiên có người gõ cửa.
Âm thanh tuy nhỏ nhưng đủ khiến Hàng Tư giật mình đến run tay, chiếc máy sấy tóc bên cạnh rơi bộp một cái xuống đất.
Là Lục Nam Thâm.
Ôm gối đứng ngoài cửa.
Ngoài vườn đã yên tĩnh hẳn, giờ này các cô gái ra hóng mát cũng đã về phòng nghỉ ngơi.
Thế nên sau lưng anh cũng chỉ còn bóng cây tĩnh mịch và những quầng sáng mờ ảo.
Anh mặc áo phông trắng đứng đó, gương mặt sạch sẽ, cao ráo mảnh khảnh, trông rất bình yên.
Hàng Tư một tay đặt trên nắm cửa, đứng đối diện anh, sắc mặt ít nhiều có chút bất ngờ:
Sao vậy?
Gương mặt Lục Nam Thâm ánh lên vài phần khó xử:
Niên Bách Tiêu ngủ ngáy, tôi không ngủ nổi với cậu ta, có thể ngủ nhờ chỗ cô không?
Anh lại nhẹ nhàng bổ sung thêm một câu:
Cô cũng biết đấy, ở đây hết phòng trống rồi.
Ngủ ngáy á?
Hàng Tư ngờ vực, hơi ngó đầu ra.
Thật ra hai phòng cách nhau rất gần, cửa sổ cũng liền kề cửa sổ.
Nhưng Hàng Tư vẫn ra khỏi phòng, đi tới trước cửa sổ lắng nghe, rồi quay về nhìn Lục Nam Thâm:
Có sao?
Lục Nam Thâm cụp mắt xuống:
Tiếng thở của cậu ta hơi to một chút, tai tôi cũng khổ.
Bây giờ Hàng Tư mới chợt nhớ ra, sao cô quên bẵng chuyện này chứ?
Xem ra thính giác nhạy cảm cũng không phải chuyện gì tốt đẹp, muốn ngủ một giấc yên lành khó biết bao.
Hàng Tư hỏi anh:
Chẳng phải có tai nghe sao?
Lục Nam Thâm cúi mặt xuống nhìn cô, lắc đầu:
Thật sự không được, hơn nữa đeo lâu đè vào tai cũng không thoải mái.
Nhưng mà Hàng Tư ngập ngừng:
Cho dù anh qua chỗ tôi ngủ, tôi cũng thở đấy.
Lục Nam Thâm phì cười vì câu nói của cô, đôi mắt cong tít lại:
Con gái thở nhẹ hơn đàn ông.
Hàng Tư cảm thấy khó xử:
Phòng tôi cũng chỉ có một chiếc giường thôi.
Không thể nào ngủ chung giường với anh được?
Cô cảm thấy mình chưa đạt được tới mức độ đó.
Chẳng phải phòng cô có một phòng khách một phòng ngủ sao, tôi ngủ ngoài phòng khách là được rồi.
Lục Nam Thâm nói nhẹ nhàng.
Việc nàyKhông hay lắm thì phải, cô nam quả nữ.
Lục Nam Thâm đưa một tay ra, nhẹ nhàng giựt giựt một góc áo ngủ của cô, nói dịu dàng:
Cô thu nhận tôi đi mà, yên tâm, tôi tuyệt đối sẽ không làm phiền tới cô đâu.
Hàng Tư ngước lên, vô tình chạm vào ánh mắt anh, bỗng chốc trở nên yếu lòng, thở dài một tiếng:
Được rồi, anh vào đi.
Tuy nhà trọ đã hết phòng trống nhưng bộ chăn gối dự phòng thì còn rất nhiều.
Hàng Tư tìm một bộ hoàn toàn mới, nhét thẳng vào lòng Lục Nam Thâm, anh nghe lời, ôm lấy một cách rất ngoan ngoãn.
Hàng Tư tay chống hông đứng trước ghế sô pha, dù nhìn ngang hay nhìn dọc cũng đều cảm thấy diện tích của chiếc sô pha này hơi đáng ngại.
Nếu nói về căn phòng một khách một ngủ này của cô, trước giờ cô luôn cảm thấy nó khá rộng rãi, đặc biệt là chiếc sô pha ngoài phòng khách, bình thường cô nằm lên đó có thể nói là được nằm dang rộng chân tay.
Nhưng lúc này đây khi thêm một Lục Nam Thâm rõ ràng nhìn kiểu gì cũng thấy chật chội.
Thật ra cô hơi hối hận một chút, đang yên đang lành cho anh vào làm gì chứ.
Anh vừa cao vừa lớn, tay dài chân dài, đổi lại là một con cún cưng có lẽ không phiền toái đến vậy.
Anh nghĩ Hàng Tư nhìn anh, ra hiệu về phía sô pha:
Anh nằm được không?
Lục Nam Thâm khỏi cần suy nghĩ, lắc đầu ngay:
Không nằm được, nằm co chân cả đêm khó chịu lắm.
Hay là anh nằm thử lên coi sao?
Hàng Tư ôm một tia hy vọng đề nghị.
Chắc chắn không nằm được, không cần thử đâu.
Đầu Lục Nam Thâm lắc như trống bỏi.
Hàng Tư dời tầm mắt từ gương mặt anh xuống dưới, cô thở dài, cũng phải ha, chân dài như vậy.
Hay là Cô cố gắng giãy giụa lần cuối cùng:
Lúc nằm xuống, hai chân anh Gác vào đâu cũng không thích hợp, cuối cùng Hàng Tư nuốt hết những lời muốn nói vào bụng.
Lục Nam Thâm đáp nhẹ nhàng:
Không sao đâu, tôi nằm đất là được mà.
Nhà trọ lát sàn gỗ, chắc chắn là sạch sẽ rồi, chỉ có điều Nằm thẳng xuống đất thì cứng lắm, cho dù có trải một lớp chăn lên.
Hàng Tư nhìn về phía Lục Nam Thâm.
Anh ôm bộ chăn gối màu trắng trong lòng, trông ngoan ngoãn vô cùng.
Trông ngoan như vậy, càng khiến Hàng Tư không đành lòng.
Trách thì trách anh không phải nữ giới, bằng không cùng ngủ trên chiếc giường lớn trong phòng ngủ thì tốt hơn nhiều.
Anh ổn?
Lục Nam Thâm gật đầu ngay:
Ừm, ổn, yên tâm đi.
Thấy vậy, Hàng Tư định cầm lại chăn thì Lục Nam Thâm mỉm cười nói:
Tôi tự làm được mà.
Đừng đừng, để tôi giúp anh, anh là khách mà.
Thái độ của Hàng Tư rất kiên quyết.
Chủ yếu là cô cũng được coi như một người làm của nhà trọ, nói trắng ra là một nhân viên phục vụ, không thể nào bắt khách động tay động chân được.
Thế là cô trải ngay chăn xuống một cách gọn gàng dứt khoát, vuốt hết lần này đến lần khác, khi cảm thấy vẫn hơi cộm, cô quyết định trải thêm một lớp nữa.
Thấy vậy, Lục Nam Thâm dở khóc dở cười:
Tôi không khó chiều vậy đâu.
Không được, trải chăn phải thoải mái thì ngủ mới ngon được.
Lục Nam Thâm ngồi thấp xuống, nhìn theo bóng lưng cô, nói nhẹ nhàng:
Cô chịu cho tôi vào là tôi cảm kích lắm rồi.
Biết ơn báo đáp đấy.
Bên này Hàng Tư cũng đã sắp xếp ổn thỏa, quay lại thấy gương mặt đầy chân thành của Lục Nam Thâm, cô cảm thán trong lòng.
Anh ngủ tạm một đêm, xem tình hình ngày mai thế nào.
Nếu có khách nào trả phòng, tôi sẽ giữ giúp anh, tôi sẽ nói lại với bà chủ một câu.
Cũng không vội đến vậy.
Lục Nam Thâm uể oải nói.
Hàng Tư đứng lên xỏ dép vào, vào phòng ngủ rồi lại ngó đầu ra xem anh.
Anh vừa mới nằm xuống, thấy vẻ ngập ngừng của cô, anh bèn hỏi cô có chuyện gì.
Hàng Tư hỏi thẳng:
Vậy anh có ngủ ngáy không?
Không đâu.
Lục Nam Thâm cười tít mắt.
Đúng là một thanh niên ngoan ngoãn, Hàng Tư rất hài lòng.
Đây là lần đầu cô gặp một chàng trai sạch sẽ đến vậy, chưa nói đến vẻ đẹp trai của anh, ở anh từ trên xuống dưới còn toát ra một khí chất không nhuốm bụi trần.
Anh nằm giữa một bộ chăn gối màu trắng, quần áo trên người cũng nhạt màu, nhìn khung cảnh ấy thật là dịu mắt.
Cũng không biết có phải vì trong phòng có thêm một người nữa hay không, nhưng Hàng Tư hơi khó ngủ.
Thật ra hơn nửa năm qua giấc ngủ của cô cũng không tệ, đặc biệt là sau khi nhận giúp việc cho nhà trọ, cô bận rộn trước sau, tối về phòng nằm xuống là ngủ liền.
Thật ra ngoài phòng khách không có tiếng động nào cả, cảm giác không khác gì những ngày cô ngủ một mình một phòng.
Nhưng có yên tĩnh hơn nữa Hàng Tư cũng vẫn bị ảnh hưởng.
Cô lăn qua lăn lại trên giường mấy lần, bỗng dưng chợt nhớ ra có Lục Nam Thâm ngồi phòng khách, nên cũng không tiện lăn thêm nữa.
Một đôi tai nhạy bén như thế, sợ cô chỉ lật người một cái cũng có thể ảnh hưởng tới anh.
Hàng Tư nằm úp cả người trên giường, vùi mặt vào trong gối, tự ép cho bản thân gần như ngạt thở.
Cô nghĩ bụng, sao còn mệt hơn làm mẹ thế nhỉ?
Giáo viên hướng dẫn của cô ở trường sau khi làm mẹ cũng như vậy, khó khăn lắm mới dỗ được con ngủ, làm việc gì cũng phải nhẹ nhàng khéo léo, sợ một phút không cẩn thận làm nó thức dậy, nó sẽ khóc toáng lên.
Di động trên tủ đầu giường rung lên một cái.
Hàng Tư không lật người, nằm nguyên tư thế úp mặt đó mà với tay lên sờ điện thoại.
Cô dùng ngón cái chọc lên màn hình một cái, sau đó mới ngẩng mặt lên nhìn.
D:
Muốn lật người thì cứ lật, cô không cần sợ làm ồn tới tôi đâu.
Hàng Tư ngồi bật dậy, nhìn chằm chằm vào màn hình điện thoại.
Cảm giác sợ hãi quen thuộc dâng lên trong lòng, sau đó cuộn trào thành một làn sóng, tầng tầng lớp lớp đè thẳng xuống đầu cô, khiến cô ngạt thở, gương mặt xinh đẹp sợ đến trắng bệch.
Lát sau cô mới chợt phản ứng lại.
Đúng đúng đúng, tai anh nhạy, là nghe ra nghe ra thôi.
Sau một cơn hoảng sợ thót tim, Hàng Tư cảm thấy mất hết sức lực, giơ tay lau trán mới biết mồ hôi lạnh đã tóa ra đầy đầu.
Cô cầm di động qua xem, D chính là Lục Nam Thâm, tên wechat của anh rất đơn giản, avatar càng đơn giản, chỉ là một nốt cao.
Tường wechat của anh trống trơn, có lẽ anh chẳng đăng bài bao giờ.
Một người ở độ tuổi của anh mà giữ được vòng tròn bạn bè sạch sẽ như thế này quả là hiếm gặp.
Ngẫm nghĩ một chút, cô mở khung chat ra, vừa nhập vào một chữ đã xóa đi.
Cô chỉ dựa vào đầu giường, hỏi khẽ một câu:
Tôi vẫn ảnh hưởng tới giấc ngủ của anh phải không?
Chỉ là âm lượng như khi tự lẩm bẩm, cô nghĩ rằng nếu anh tỉnh thì chắc chắn sẽ nghe thấy.
Còn nếu anh không đáp lời thì nói nhỏ như thế sẽ không làm ồn tới anh.
Di động lại rung lên.
Cô cầm lên xem, vẫn là Lục Nam Thâm.
D:
Không làm ồn tới tôi đâu, yên tâm đi, chưa ngủ là vì tôi đang nghĩ chuyện vụ án.
Hàng Tư nhìn chăm chú vào khung chat, thở dài, trải nghiệm của anh cũng rất ít người cùng tuổi có được.
Anh hai anh chắc chắn có thể điều tra ra sao?
Hàng Tư lại hỏi khẽ.
Có thể.
Trên wechat là một chữ rất chắc chắn.
Anh rốt cuộc muốn nhờ anh ấy điều tra chuyện gì?
Nguyên nhân tử vong thực sự của Báo săn.
Hàng Tư sửng sốt, không phải là chết do treo cổ sao, sao anh vẫn còn nghi vấn?
Đang mải nghĩ thì Lục Nam Thâm đã lại nhắn tiếpĐừng nghĩ nữa, ngủ đi, nghĩ nhiều cô sẽ gặp ác mộng đó.
Thôi được rồi.
Hàng Tư lại nằm xuống, nhưng chưa nhắm mắt ngay mà nhìn chòng chọc lên trần nhà.
Thật ra trong đầu cô vẫn đang nghĩ về vụ án đó, còn cả chuyện dàn nhạc của Lục Nam Thâm, hôm nay cô nhận được lượng thông tin quá lớn.
Thật ra nghĩ kỹ thì mọi chuyện cũng không quá liên quan tới cô, cô cố chấp rút ra cũng là điều hoàn toàn có thể.
Chỉ là cô cảm thấy nếu là vậy không nghĩa khí chút nào.
Lại nằm thêm một lúc lâu, cuối cùng Hàng Tư vẫn lên tiếng:
Lục Nam Thâm, anh có từng nghĩ nếu anh mãi mãi không bắt được hung thủ thì sao?
Lần này di động yên ắng một lúc rất lâu, lâu tới mức khiến Hàng Tư nghĩ Lục Nam Thâm đã ngủ rồi.
Đang định lật người thì di động lại sáng lênHàng Tư, tôi không còn đường lùi, tôi nhất định có thể bắt được hung thủ.
Hàng Tư khẽ thở dài.
Chấp niệm.
Anh đã chém đứt cả đường đi và đường về của bản thân rồi.
Trong mơ màng, Hàng Tư cũng đã ngủ thiếp đi.
Ngủ không yên ổn.
Cô mơ rất nhiều giấc mơ lộn xộn linh tinh.
Lúc thì là cảnh cô lái xe đi dưới chân núi Côn Luân.
Đỉnh núi Côn Luân tuyết phủ trắng xóa, càng lại gần sẽ càng có cảm giác áp lực, dường như cả Côn Luân đều trở thành trời đất.
Lúc thì là cảnh cô đi xuyên qua những con phố tấp nập của thành cổ Tây An, ông chủ của những cửa hàng mà cô quen đều chào cô, các quán cà phê lại ra sản phẩm mới, cô nếm thử, uống rất ngon.
Xuyên qua một màn mưa sương, trước mắt bỗng hoàn toàn sáng sủa.
Ánh nắng rất rạng rỡ, chói tới mức người ta không mở nổi mắt ra.
Cô nhìn thấy bản thân mình trước kia, khoảnh khắc cô đứng trên bục phát biểu của giảng đường nhận chiếc cúp danh giá.
Cô buộc cao tóc thành đuôi ngựa, nụ cười trong ánh mắt như chứa ngàn tia nắng.
Đó là một cuộc thi biện luận học thuật, ban tổ chức thưởng rất lớn, làm tăng giá trị cho cuộc thi.
Cũng có nghĩa là người giành được giải cao nhất không những có khả năng nhận về một số tiền thưởng lớn mà còn nhận thêm điểm về học thuật.
Cô là quán quân.
Có bạn học chỉ cho cô mặt của người phụ trách bên ban tổ chức.
Cô nhìn từ xa, người đó rất kín đáo, ngồi ở góc xa nhất trên giảng đường.
Nhưng giữa bóng người đông đúc ồn ào, bóng dáng người ấy vẫn rất nổi bật.
Có chút khoảng cách nên cô nhìn không rõ lắm, chỉ loáng thoáng nhìn thấy người ấy mặc một bộ vest rất vừa vặn, đeo kính, cảm giác rất trẻ, diện mạo không tệ.
Có bạn học hóng hớt được nói với cô, anh chính là Kiều Uyên, một quý tộc mới, một nhân tài kinh doanh, thủ đoạn kinh doanh rất ghê gớm, nhưng cuộc sống thì rất kín đáo.
Cô nhìn theo cái bóng đó, cũng không biết có phải ảo giác không, cứ cảm thấy anh đang nhìn mình chăm chú.
Cô bảo bạn học kể thêm một số chuyện nữa về Kiều Uyên nhưng người bạn học lắc đầu:
Tôi chỉ biết tất cả những gì có trên mạng thôi.
Có tiền, bí ẩn, là nhà tài trợ cho giải thưởng lần này, một người vung tay bất chấp.
Hàng Tư nằm trên giường nhíu chặt mày, mí mắt rung lên dữ dội, trán lấm tấm mồ hôi.
Ánh nắng trong giấc mơ tan đi, thay vào đó là ánh đèn giao thoa và tiếng nhạc Ja chill chill.
Là một quán bar nhẹ nhàng.
Cô và người bạn cùng phòng ký túc bị khách bàn bên quấy rối, bạn cô nóng tính xách chai rượu qua đập, đối phương cũng không vừa tính đánh lại, vừa giơ nắm đấm lên thì bị một người giữ lại.
Về sau cô mới biết người giải vây cho họ là tay chân của Kiều Uyên.
Kiều Uyên ngồi trên phòng VIP tầng hai, ngay bên cạnh cửa sổ.
Qua khung cửa sổ sát sàn trong suốt, anh có thể dễ dàng nắm bắt được mọi tình hình xảy ra bên dưới.
Mùi rượu lan tỏa, ánh sáng lập lòe, cả cơ thể người đàn ông trên tầng hai chìm vào bóng tối, vẫn chỉ có thể nhìn được cái bóng cao lớn.
Nhưng giữa sự giao thoa sáng tối, cô có thể nhìn thấy góc cằm dưới lạnh lùng tuyệt đẹp của anh, sắc nét, rõ ràng.
Để cảm ơn, cô lên tầng mời rượu.
Cả tầng hai đã được anh bao trọn, có không ít vệ sỹ.
Anh không ngăn cô tới gần, hoặc có thể anh đang đợi cô chủ động tiếp cận.
Khoảnh khắc mặt đối mặt với Kiều Uyên, cô có một cảm giác ngơ ngẩn như gặp phải giao lộ thời không.
Lại gần, cuối cùng cô cũng nhìn ra tướng mạo anh, anh như một quý công tử bước ra từ một lâu đài thần bí, cực kỳ lạnh lùng và cao ngạo.
Anh có một đôi mắt sâu, sống mũi cao thẳng, đường nét mượt mà.
Khí chất lạnh lùng của anh bắt nguồn từ gương mặt hơi mảnh khảnh, chiếc kính gọng vàng lại tôn lên cảm giác kiềm chế và gợi cảm của anh, cấm dục nhưng lại có thêm vài phần dụ dỗ.
Bên cạnh có một vài người cảnh giác với rượu của cô.
Anh chỉ cười khẽ nói:
Không sao.
Anh đưa tay đón lấy ly rượu trong tay cô, cô theo đà nhìn qua, ngón tay anh vừa trắng vừa gầy, một bàn tay đã quen kiểm soátNhững giấc mơ lộn xộn, những hình ảnh thay đổi không ngừng, nhưng dù có thay đổi thế nào cũng không thoát khỏi Kiều Uyên.
Hôm ấy trời mưa nhỏ, rả rích rả rích khiến người ta phát phiền.
Cô và bạn cùng phòng ký túc đi chơi trở về trường, từ xa đã nhìn thấy một chiếc xe công vụ dừng ở một vị trí không quá xa cổng trường.
Khi cô tới gần thì cửa xe bật mở.
Một chiếc ô màu đen được bật ra, một người đàn ông từ trên xe bước xuống, cầm ô đứng đó.
Anh mặc sơ mi quần Tây, đi đôi giày da sáng bóng, đeo chiếc kính gọng vàng, cổ tay thi thoảng lại lóe lên tia sáng từ chiếc cúc măng séc tối màu.
Cao lớn tuấn tú, thẳng tắp như tùng.
Kiều Uyên.
Anh nhìn cô qua màn mưa sương mỏng tang.
Giờ này chưa vào tiết, có rất nhiều sinh viên ở các trường đại học đi qua đi lại trước cổng, lần lượt nhìn về phía anh ở bên này, sau đó lại theo ánh mắt anh tìm tới cô, bỗng chốc xì xào bàn tán.
Bạn cô về ký túc trước.
Cô che ô tiến tới, chào hỏi anh.
Đôi mắt Kiều Uyên thâm sâu như chiếc ô đen trên đỉnh đầu vậy, anh nói:
Tôi đặc biệt tới đây đợi em.
Cô không hiểu, cứ ngỡ anh có chuyện gì cần cô giúp đỡ.
Nhưng anh lại nói:
Tôi muốn theo đuổi em, muốn em trở thành bạn gái của tôi.
Cô sửng sốt.
Cô không suy nghĩ gì, lập tức từ chối.
Đối với Kiều Uyên mà nói, cô cũng không quá bài xích, dù sao anh cũng từng giúp đỡ mình.
Nhưng chỉ mới là những người xa lạ đã đòi xác định quan hệ, việc này đối với cô mà nói quá kỳ lạ.
Đối mặt với lời từ chối của cô, Kiều Uyên không hề giận dữ, chỉ mỉm cười:
Không sao cả, tôi sẽ cho em thời gian để thấu hiểu tôi.
Kiều Uyên có ngoại hình xuất chúng, cảnh anh nói chuyện với cô được rất nhiều sinh viên nhìn thấy.
Cô không muốn ở lại thêm, quay người định bỏ đi, Kiều Uyên bỗng gọi giật cô lại từ phía sau.
Anh tiến tới, đưa cho cô chiếc ô đen của mình:
Chiếc ô đó của em nhỏ quá, cầm của tôi đi, từ cổng trường vào ký túc xá của em còn một đoạn nữa mà.
Cô giật mình, cả ký túc của cô ở đâu anh cũng biết ư?
Cô không lấy ô của anh.
Nhưng anh cúi thấp người xuống, hỏi cô nửa đùa nửa thật:
Hay là, tôi đưa em về ký túc?
Cuối cùng, cô vẫn che chiếc ô của anh đi về ký túc xá.
Vừa vào phòng, di động đã rung lên.
Cô rút ra xem, là tin nhắn được gửi tới từ một số điện thoại lạTôi là Kiều Uyên, đây là số di động của tôi, lưu vào nhé.
Kiều Uyên, Kiều UyênAnh đi dạo dưới ánh nắng, nhưng lại là bóng ma trong đêm đen, trông vẻ ngoài càng lạnh lùng cao quý, trong cốt tủy càng là sự kiểm soát, khống chế.
Hàng Tư chìm sâu xuống vực thẳm không thể thoát ra, mồ hôi trên trán càng lúc càng lan rộng, miệng cô lẩm bẩm.
Trong mơ hồ như có ai đang gọi tên cô:
Hàng TưNhưng trong mơ lại giọng nói thấp đến mức khiến trái tim người ta thắt lại của Kiều Uyên:
A Tư, A TưKiều Uyên, tôi sẽ giết anh.
Anh mỉm cười, cất giọng trầm thấp:
Được thôi, giết đi, chỉ cần em đừng rời xa anh.
Hàng Tư?
Có người đang vỗ nhẹ vào má cô.
Là bàn tay một người đàn ông.
Hàng Tư choàng tỉnh, nhất thời vẫn chưa phân biệt rõ đây là mộng ảo hay hiện thực.
Một giây sau, cô lại rùng mình run sợ vì gương mặt của người đàn ông xuất hiện trên đỉnh đầu mình.
Một nỗi sợ đột ngột dâng lên trong lòng, cô ngồi bật dậy, run rẩy:
Kiều UyênĐèn ngủ đầu giường lập tức sáng lên, ánh sáng màu vàng cam soi rõ gương mặt Lục Nam Thâm.
Mấy lọn tóc trước trán anh hơi lòa xòa rớt xuống, màu tóc đen nhánh tôn lên gương mặt thanh tú của anh, trong nét tuấn tú ẩn hiện một sự lo lắng.
Nhưng ngũ quan sắc nét này từ đầu tới cuối lại khiến cô nảy sinh ảo giác, đặc biệt là khi sắc trời nửa sáng nửa tối, nỗi sợ trong lòng cô thật ra chưa được xoa dịu là mấy.
Cô sao vậy?
Thấy cô cứ nhìn mình chằm chằm, Lục Nam Thâm đưa tay ra định chạm vào cô.
Hàng Tư thì giật mình, ngăn cản hành động của anh lại ngay lập tức.
Bàn tay Lục Nam Thâm khựng lại giữa không trung, rõ ràng anh bối rối vì hành động của cô, lát sau anh nhẹ nhàng giải thích:
Hàng Tư, tôi không có ý mạo phạm cô đâu.
Cô biết.
Một người vừa thoát ra khỏi cơn ác mộng Kiều Uyên như cô đang phải thuyết phục bản thân rằng gương mặt rắt giống Kiều Uyên ở trước mặt đây không phải Kiều Uyên.
Lục Nam Thâm rót cho cô một cốc nước.
Cô đón lấy, uống từ từ từng ngụm nhỏ, mượn nó để xoa dịu sự bất an hoang mang trong lòng.
Nhưng Lục Nam Thâm không rời đi ngay, anh ngồi bên giường quan sát cô, ánh mắt yên bình và dịu dàng, ánh sáng ở đầu giường chiếu đều ánh sáng lên mái tóc anh.
Có lẽ lý trí đã dần dần quay trở lại, cảm giác khi nhìn lại Lục Nam Thâm, Hàng Tư đã không còn thấy anh giống nữa.
Anh tốt đẹp như vậy, sao có thể là Kiều Uyên?
Kiều Uyên như vực sâu, như địa ngục, như loài hoa độc mọc ra từ đầm lầy tội ác, mê hoặc lòng người, hút máu ăn thịt.
Nhưng Lục Nam Thâm thì sao?
Lúc này đây anh như một tia sáng, từ trên trời chiếu xuống, mang theo sự ấm áp và ôn hòa.
Đôi mắt anh mang theo sự trong sáng tươi trẻ của tuổi xuân, không hề tạo cho người đối diện cảm giác công kích, trong sáng giống như giống như một con chim bồ câu vậy.
Hàng Tư cảm thấy giá lạnh xung quanh dần dần tan đi, nhờ có sự xuất hiện của Lục Nam Thâm.
Tôi xin lỗi.
Cô hơi cụp mắt xuống, nói nhẹ nhàng:
Tôi không nghĩ anh định làm gì tôi, chỉ tại tôi vừa gặp ác mộng.
Tôi biết.
Lục Nam Thâm nói, rồi rút giấy ăn bên cạnh ra, hỏi cô:
Tôi có thể giúp gì cho cô không?
Hàng Tư gật đầu, nói cảm ơn.
Lục Nam Thâm đưa tay nhẹ nhàng giúp cô lau mồ hôi trán.
So với sự hoảng hốt tột độ ban nãy, giờ cảm xúc của cô đã dịu đi nhiều, nhưng sắc mặt vẫn ít nhiều có sự nhợt nhạt.
Nhìn cô ở góc độ này, Lục Nam Thâm cảm thấy gương mặt cô còn không to bằng bàn tay anh.
Cô là kiểu người có đầu to hơn mặt điển hình, kiểu mặt này vốn dĩ sẽ khiến mặt cô trông nhỏ hơn hẳn mọi người.
Cộng thêm cô vừa tỉnh khỏi ác mộng, mồ hôi chưa khô, ánh mắt vẫn còn ẩn hiện một chút bất an, khiến người ta nhìn không khỏi xót xa, thương cảm.
Động tác của Lục Nam Thâm rất nhẹ nhàng, như sợ làm đau cô vậy.
Dưới ngón tay anh là gương mặt trắng trẻo của cô, chạm nhẹ là có thể chạm vào da cô, thế nên thi thoảng anh lại vô tình đụng vào.
Hàng Tư cảm thấy ngứa má, ngứa cả trán, ngón tay anh hơi lạnh, mơ hồ trong lúc da thịt chạm vào nhau có một cảm giác mờ ám khó diễn tả thành lời.
Để tôi làm cho.
Cô đón lấy tờ giấy trong tay anh, lau vội gương mặt một cách qua quýt.
Cô nghĩ bụng, chỉ là một cậu em trai, chắc chắn là vô tình chạm vào cô, sao cô lại hơi hoảng hốt nhỉ?
Mồ hôi đã được lau sạch, mặt lại đỏ rực lên, ban nãy cô khá mạnh tay.
Lục Nam Thâm nhìn sâu vào gương mặt cô, như đang quan sát.
Thấy vậy Hàng Tư hỏi:
Có vấn đề gì vậy?
Cô đỏ mặt rồi.
Lục Nam Thâm mỉm cười.
Tôi không tại ban nãy cọ vào thôi.
Hàng Tư giải thích.
Lục Nam Thâm làm như cố tình:
Tôi không dám đâu.
Hàng Tư không hiểu câu nói của anh.
Lục Nam Thâm sát lại gần cô, ánh mắt đượm cười:
Cô nhỏ quá, tôi còn không dám dùng sức.
Sát gần như thế này, nói thế nào nhỉ, tư thế rất mờ ám, nhưng đôi mắt anh lại trong veo, không chút tà niệm.
Nhưng nói gì thì nói anh vẫn là đàn ông, có thanh xuân hơn nữa cũng cao to vạm vỡ, một khi sát lại gần cũng sẽ phả ra sự áp bức nam tính.
Phải, khoảnh khắc này ở anh toát ra một khí phách khác với một thanh niên trẻ tuổi, một sự xâm chiếm sinh ra rất tự nhiên.
Trái tim Hàng Tư chợt rung lên, cô đẩy anh ra, dựa vào đầu giường:
Đừng đùa nữa.
Lục Nam Thâm cười khẽ, đón lấy cốc nước trong tay cô rồi hỏi:
Bây giờ đã đỡ hơn chưa?
Anh lại trở về vẻ thanh thoát như cây rừng.
Hàng Tư gật đầu:
Đỡ hơn nhiều rồi, cảm ơn anh.
Tối nay cô nói cảm ơn mấy lần liền rồi, nếu đã vậy Lục Nam Thâm cười có vẻ vô tội, nhưng đáy mắt lại chứa đầy sự hứng thú, anh hỏi cô:
Cô muốn cảm ơn tôi thế nào?
Hàng Tư sững người.
Câu này chẳng phải chỉ là một câu khách sáo thôi sao, sao còn có người đòi quà thật chứ?
Tôi mời anh ăn?
Hàng Tư hỏi với vẻ không chắc chắn.
Chớp mắt cô lại nghĩ, nửa đêm nửa hôm làm ồn cho mọi người mất giấc ngủ là không hay, bèn bổ sung thêm một câu:
Ăn kiểu hoành tráng ấy, hoặc anh thích ăn gì cứ nói với tôi.
Tôi thích ăn Lục Nam Thâm như đang suy nghĩ, nhưng mặt đầy hứng thú, chỉ nhìn cô, ánh mắt khóa chặt cô lại:
CôHàng Tư rùng mình, tim nhảy vọt lên khỏi lồng ngực.
Cô đang định quát anh đừng có đùa như vậy thì nghe thấy bổ sung nốt đoạn sau qua một quãng nghỉ dài hơi:
Những món mà cô thích.
Trái tim Hàng Tư lúc này mới trở về chỗ cũ.
Lục Nam Thâm, anh cố tình phải không?
Cô chau mày.
Phải.
Hàng Tư lại ngẩn ra, thừa nhận cũng nhanh chóng thật.
Nhưng đôi mắt Lục Nam Thâm lại là một dòng suối trong veo:
Bây giờ cô đã thoát hẳn ra khỏi cơn ác mộng chưa?
Hàng Tư bất ngờ, một lúc sau mới cười.
Anh thật sự là rất hao tổn tâm tư.
Thấy cô cười, Lục Nam Thâm cũng yên tâm hơn:
Một cơn ác mộng thôi mà, tỉnh là tốt rồi, mau ngủ đi.
Qua một hồi trêu đùa như vậy, Hàng Tư cũng quả thực đã thoát ra khỏi cơn ác mộng, đồng thời lúc này cơn buồn ngủ cũng ập tới.
Cô nhẹ nhàng gật đầu, chúc Lục Nam Thâm ngủ ngon rồi nằm xuống.
Lục Nam Thâm đưa tay vặn tối đèn ngủ xuống, chỉ để lại ánh sáng nhỏ xíu như đom đóm.
Dịu dàng, nhẹ nhàng mà lại yên tĩnh, ấm lòng.
Nhưng anh chưa định đi ngay.
Thấy vậy, Hàng Tư không hiểu:
Sao anh không đi ngủ?
Lục Nam Thâm đáp:
Đợi cô ngủ đã.
Không cần đâu, tôi ổn rồi.
Hàng Tư sao dám bắt anh đợi?
Đã ảnh hưởng tới việc nghỉ ngơi của anh lắm rồi.
Lục Nam Thâm thẳng thừng ngồi xuống đất, chống cánh tay lên giường, nhìn cô mặt rất nghiêm túc:
Cô có tin không, tôi là bùa may mắn đấy.
Hả?
Tức là chỉ cần tôi ngồi bên cạnh cô, cô chắc chắn sẽ không gặp ác mộng.
Lục Nam Thâm cười tủm tỉm:
Thế nên cô nói đi, tôi có phải bùa may mắn không nào?
Linh ta linh tinh.
Hàng Tư nói khẽ.
Có điều, cô thật sự hơi nặng mắt, dần mơ màng.
Lục Nam Thâm đã ngồi xuống nên không còn cao hơn cô, cánh tay anh chống lên giường, đỡ lấy gương mặt, mùi cỏ mộc thanh khiết trên cơ thể và mùi sữa tắm sạch sẽ từ anh cùng ùa vào hơi thở của cô.
Cô cảm thấy rất an toàn.
Lục Nam Thâm ngắm cô, cười khẽ, nói nhẹ nhàng:
Thật đấy, không tin cô cứ nhắm mắt lại ngủ thử đi.
Hàng Tư nhắm mắt thật.
Lát sau cô lẩm bẩm:
Thật ra anh ta không phải chỉ xuất hiện trong mơ thôi đâuMượn tia sáng yếu ớt, Lục Nam Thâm nhìn thẳng vào cô, hỏi khẽ:
Anh ta?
Kiều Uyên?
Khoảnh khắc cô choàng tỉnh khỏi cơn ác mộng, cái tên mà cô gọi khi nhìn thẳng vào mặt anh, anh đã nghe rất rõ ràng, là tên một người đàn ông.
Hàng Tư mơ màng ừm một tiếng, xem ra cô buồn ngủ thật rồi.
Lục Nam Thâm hơi đổ người về phía trước, sát lại gần cô:
Kiều Uyên là bạn trai của cô à?
Hàng Tư hơi chau mày, có vẻ như trước khi ý thức rệu rã hẳn cô vẫn cố chống cự.
Rất lâu sau cô mới lẩm bẩm:
Tôi không biếtCâu trả lời này khiến Lục Nam Thâm hoàn toàn bất ngờ.
Có phải bạn trai của mình hay không lại không biết ư?
Họ rốt cuộc là mối quan hệ gì?
Vậy bây giờ thì sao?
Anh ta đang ở đâu?
Trông cô lại không giống người đang có bạn trai.
Anh nghe ngóng được hơn nửa năm qua cô luôn sống một thân một mình.
Bà chủ quán trọ cũng đã nói không thấy cô qua lại với người đàn ông nào cả.
Còn hôm nay, nguyên cả một ngày trời từ sáng tới tối cũng không thấy cô nấu cháo điện thoại với bất kỳ ai, khác hẳn một cô gái đang yêu.
Lần này rất lâu sau Hàng Tư mới trả lời:
Anh ta chết rồi.
Hôm sau, trời có mưa, xua tan đi cái nóng oi ả.
Có lẽ cũng vì trời mưa nên các vị khách sống trong quán trọ đều ngủ dậy rất muộn.
Kể cả những người vẫn dậy như bình thường cũng không ra ngoài tản bộ, chỉ mở rộng cánh cửa ngắm mưa thưởng trà.
Ngồi nghe mưa dưới mái hiên, cuộc sống thật là bình thản.
Mưa và sương bọc kín lấy Tây An, chuyển thành một thành Trường An tao nhã.
Ông bà chủ quán trọ sáng sớm đã đi ra chợ, trời có mưa hay không cũng chẳng liên quan gì đến họ cả.
Bà chủ nhà trở về ai oán:
Trời nay mưa cứ như ngày Tần Hoàng băng hà vậy.
Ông chủ là một người rất dễ tính, tính tình cũng ôn hòa, cười ha ha nói:
Hồi Tần Hoàng băng hà bà cũng có mặt à?
Bà chủ cười tít mắt trả lời:
Đây chỉ là một câu ví von thôi.
Ngày ngày dậy sớm ra chợ mua rau củ quả, cá thịt tươi sống đã trở thành trạng thái bình thường rồi, dù có mưa gió bão bùng hay oi ả nóng nực cũng vậy.
Hôm nay hai vợ chồng họ mua nhiều đồ hơn một chút.
Họ vội đi ra chợ phiên buổi sáng, có rất nhiều nông dân ở các khu vực ngoại ô tới đây, đẩy theo trứng thịt rau xanh của mình ra bán, sạch sẽ tuyệt đối không ô nhiễm.
Dần dần vào mùa du lịch, khách tới quán trọ mỗi lúc một đông, một căn phòng còn chưa kịp trống đã có người đặt lịch online.
Khách ở đông, họ lại càng phải tận tâm tận lực về mặt đồ ăn thức uống.
Bà chủ nhà bắt đầu bận rộn chuẩn bị bữa sáng, ông chủ xách một tảng thịt lợn lên thớt, xắt thành từng miếng, trông cả tảng thịt to thế này thôi, chắc cũng chỉ đủ lượng ăn hai ba hôm.
Ông chủ tách thành từng bộ phận riêng biệt rồi để đông lạnh, tiện cho việc sử dụng.
Bà chủ quán làm món bánh cuộn chiên giòn và món mỳ trường thọ, còn chuẩn bị thêm cả trà dầu và lương bì, còn cả món bánh bao nhân thịt dê không thể thiếu nữa.
Chẳng mấy chốc món canh thịt dê đậm mùi đã ra lò, bay ra ngoài qua khung cửa sổ mở rộng của nhà bếp, xua đi mùi mưa ẩm ướt trong vườn.
Cô Hàng chắc sau một chuyến đi vào chốn không người cũng mệt nhoài rồi, đến giờ còn chưa dậy nữa, bình thường giờ này cô ấy đã phải lượn một vòng thành cổ sáng sớm trở về rồi.
Nói rồi ông chủ chém một dao xuống, miếng xương ống chia làm đôi.
Đừng nghĩ Hàng Tư là một cô gái tuổi còn trẻ, nhưng cô không hề có thói quen ngủ nướng, so với những cô gái khác cùng tuổi, cô luôn thể hiện ra ngoài một tâm lý chín chắc và cực kỳ độc lập.
Ngoài kia mưa rớt xuống qua kẽ lá, lộp bộp như có dấu hiệu to dần lên.
Bà chủ xếp bánh đã xong lên đĩa, cười nói:
Đừng gọi cô ấy, có người vào phòng cô ấy rồi.
Ông chủ hiểu lầm, nhấc dao lên:
Gì?
Có trộm á?
Trộm cái gì chứ.
Bà chủ câm nín:
Có trộm thật chẳng lẽ tôi còn có thể kể chuyện như chưa có gì xảy ra à?
Là hai cậu thanh niên cùng về với cô ấyHả?
Cả hai cậu thanh niên đều vào phòng cô ấy?
Ôi trời, thế thì loạn cào cào lên rồi!
Ông chủ lại càng hiểu lầm tợn.
Trời đất ơi, sao ông không chịu để cho người ta nói hết câu chứ?
Tôi có nói là cả hai cậu thanh niên đều vào cả sao?
Thì bà vừa mới nói là cậu thanh niên?
Ý của tôi là một trong số hai cậu thanh niên đó, ông nói xem, có phải ông chưa đợi tôi nói hết câu đã cắt xén ý tứ của tôi rồi không?
Tôi nói cho ông biết, mấy tin đồn thất thiệt đều bắt nguồn từ mấy kiểu người như ông đấy.
Bà chủ trách móc ông chủ, vừa nói động tác chuẩn bị bữa sáng vẫn rất nhanh nhẹn.
Ông chủ cũng không tức giận sau khi bị nói cho một tràng, chỉ cười khà khà:
Thì tôi sợ cô bé ấy chịu thiệt thòi mà.
Bà nói xem, cô ấy cũng ở chỗ chúng ta hơn ba tháng rồi, như con cái trong nhà vậy, lỡ như xảy ra chuyện thì phải làm sao.
Bà chủ cũng hiểu được, chỉ là sáng sớm ra thích đấu võ mồm với ông ấy mà thôi.
Nhưng nói xong câu ấy, ông chủ mới sực tỉnh, lại lo lắng:
Một trong hai người đó vào phòng cũng không ổn đâu!
Cô ấy là con gái, cậu ta vào lúc nào?
Tối hôm qua.
Hôm qua bà chủ thu dọn phòng trà tới muộn, đang chuẩn bị trở về phòng nghỉ ngơi, vừa ngó đầu ra ngoài cửa sổ liền nhìn thấy cậu thanh niên đứng trước cửa phòng Hàng Tư.
Muộn vậy rồi còn vào phòng Hàng Tư, nếu bà đoán không nhầm, đến tận bây giờ cậu ấy vẫn còn chưa ra.
Bà chủ nhà thì không cảm thấy có gì quá nghiêm trọng, trai tài gái sắc cũng rất xứng đôi.
Vả lại, biết đâu trước kia người ta là bạn trai, bạn gái, bằng không chẳng lẽ Hàng Tư lại tốt bụng dẫn họ về quán trọ như thế?
Ông chủ sửng sốt:
Đêm hôm còn vào phòng con gái?
Chẳng phải định giở trò sàm sỡ hay sao?
Trời ơi được rồi, ông đừng có nói thêm nữa, chẳng biết cái gì cả, cứ đứng ở đó nói lung tung.
Bà chủ xua tay dừng chủ đề này lại:
Mau đi chia thịt của ông đi!
Niên Bách Tiêu cảm thấy mình đã ngủ một giấc đã đời, nếu không phải vì tiếng mưa đập vào cửa sổ lộp bộp có thể anh ấy còn ngủ thêm chút nữa, thời tiết kiểu này luôn khiến người ta lười biếng.
Anh ấy quay đầu sang, thấy chiếc giường bên cạnh trống trơnMười phút sau, Niên Bách Tiêu gõ cửa phòng Hàng Tư.
Hàng Tư đã vệ sinh cá nhân sạch sẽ, gương mặt trắng trẻo xinh đẹp, cho dù phải nhìn vào một ngày âm u như thế này vẫn khiến người ta cảm thấy vui vẻ.
Nhưng Niên Bách Tiêu chẳng vui vẻ gì, anh ấy đang sốt xình xịch:
Toi rồi toi rồi, Lục cậu nhóc đó mất rồi!
Hàng Tư đang định lên tiếng thì Niên Bách Tiêu lại nói tiếp:
Tôi tưởng cậu ta đã đi ăn sáng, nhưng không phải, giường cậu ta còn rất gọn gàng, mất rồi!
Anh ấyCó khi nào cậu ta đi tìm hung thủ rồi không?
Niên Bách Tiêu đưa ra một khả năng.
Không phảiCó khi nào bị hung thủ bắt đi, giết chết rồi không?
Nghĩ tới khả năng này, khí lạnh bỗng xộc lên sống lưng Niên Bách Tiêu.
Hàng Tư không muốn nói gì nữa, đang định quay người trở về phòng thì nghe thấy một giọng nói uể oải và lười biếng từ trong phòng vọng ra.
Niên Bách Tiêu, cậu đi báo cảnh sát đi cho xong.
Niên Bách Tiêu sững người.
Sống lưng Hàng Tư cũng cứng đờ lại, có cần phải thẳng thắn đến vậy không?
Tiếng bước chân từ sau vọng tới.
Là Lục Nam Thâm, từ trong nhà đi ra, từ từ tiến sát về phía cửa ra vào dưới ánh mắt thảng thốt của Niên Bách Tiêu.
Cậu cậu cậu Niên Bách Tiêu hết nhìn anh lại nhìn Hàng Tư, rồi lại nhìn Lục Nam Thâm, nhất thời lắp bắp không nên lời.
Đi tới bên cạnh Hàng Tư thì Lục Nam Thâm dừng bước, hoàn toàn không có ý định bước ra hay trở về phòng mình.
Anh gác tay lên khung cửa, cười hỏi Niên Bách Tiêu:
Cậu muốn nói gì?
Hàng Tư không khác gì đang đứng lọt trong vòng tay anh, tuy anh chưa thật sự ôm trọn, nhưng người đàn ông sau lưng đã chặn đường quay về phòng của cô.
Hơn nữa cánh tay anh gác ở đó, cô chỉ cần hơi ngước mắt là có thể nhìn thấy những múi cơ bắp rắn chắc và huyết quản căng tràn, thanh xuân, nam tính dâng trào của anh.
Chưa nói gì đến khoảng cách giữa cô và người đàn ông sau lưng.
Lưng cô gần như dính vào lồng ngực anh, cho dù chỉ lùi sau vài milimet cũng coi như da thịt chạm vào nhau rồi.
Thậm chí anh chỉ cười nhẹ nhàng cô cũng cảm nhận được lồng ngực anh rung lên.
Nhất thời có chút ngượng ngập.
Nếu quay đầu thì coi như là mặt đối mặt, há chẳng phải càng mờ ám hơn?
Nhưng đứng với tư thế này Hàng Tư hơi nghiêng đầu, cửa phòng chếch đối diện đã mở ra rồi, có ánh mắt đang dò xét sang bên này.
Cô thầm thở dài:
Toi rồi, Lục Nam Thâm thì ở trong phòng cô, nhìn kiểu gì cũng thấy dáng chặn cửa của Niên Bách Tiêu giống như đang bắt gian vậy, không hiểu lầm họ thì còn hiểu lầm ai vào đây?
Hàng Tư hắng giọng, hơi quay mặt, nhìn chằm chằm cánh tay gác trên khung cửa của Lục Nam Thâm, đưa ra một lời đề nghị hợp lý:
Hay là tôi vào phòng trước, anh nói rõ với anh ấy đi.
Dứt lời, cô quay người, bấm bụng đi luồn dưới cánh tay anh ra ngoài.
Ai ngờ đang luồn được một nửa, Lục Nam Thâm lại buông tay, quá nửa cơ thể cô bị anh kẹp chặt.
Ngay sau đó, anh lôi cô ra như lôi một con gà con, chỉ cần nhẹ nhàng bấu vào vai cô đã xoay ngược cô về phía trước.
Thôi đành, coi như vừa rồi là một động tác làm nóng cơ thể vậy.
Rõ ràng, dù anh có như con cún con, sức mạnh giữa anh và cô vẫn là sự chênh lệch to lớn.
Cũng may Lục Nam Thâm rất lịch sự, đẩy cô về chỗ xong anh cũng buông tay ngay, không có ý định sàm sỡ cô.
Thế là cô lại được nghe giọng anh từ trên đỉnh đầu vọng xuống:
Niên Bách Tiêu, tối qua cậu nằm ngủ thở mạnh quá, ồn tới mức tôi không ngủ được, tôi chỉ còn cách mặt dày tới xin cô Hàng thu nhận tôi thôi.
Lúc nói câu này giọng Lục Nam Thâm không hề nhỏ, người ở tầng dưới có nghe được hay không thì chưa rõ nhưng hàng xóm cùng tầng chắc chắn có thể.
Anh đã bảo vệ cho danh tiếng của Hàng Tư.
Kể từ lúc nhìn thấy Lục Nam Thâm trong phòng Hàng Tư, sự lý trí của Niên Bách Tiêu vẫn bay đi đâu mất.
Sau khi nghe anh nói, sự phản bác của anh ấy chỉ là vô thức, không có chút hồn nào:
Nói linh tinh, tôi không hề ngủ ngáy.
Tôi đang nói là cậu thở mạnh.
Bấy giờ Niên Bách Tiêu mới phản ứng lại, nhíu mày:
Tôi là người!
Có con người nào không thở?
Còn nghiến răng nữa.
Lục Nam Thâm lại buông một câu, sau đó nói một cách rất chân thành:
Niên Bách Tiêu, cậu có biết không, nghiến răng chứng tỏ trong bụng có giun đũa, từ nhỏ tới giờ cậu chưa tẩy giun có đúng không?
Niên Bách Tiêu:
Hả?
Hàng Tư không đi được, phải nghe họ anh một câu, tôi một câu, cô phải cúi mặt xuống nhịn cười.
Niên Bách Tiêu lại sững người, nhưng lần này phản ứng lại rất lẹ:
Không thể nào, giờ còn ai có giun đũa?
Lục Nam Thâm, cậu tính giở trò lưu manh thì có.
Chỉ nghe thấy Lục Nam Thâm buông một tiếng thở dài, như khó xử.
Anh cúi đầu hỏi Hàng Tư:
Tôi có giở trò gì với cô chưa nhỉ?
Hàng Tư:
Thế thì chưaCâu nói này đổi lại một người khác chắc chắn sẽ rất kỳ lạ, thế mà khi nó được bật ra từ Lục Nam Thâm, nó lại không hề kỳ lạ, ngược lại còn khiến người ta muốn bảo vệ anh nữa.
Nói thật lòng, Lục Nam Thâm cũng rất đứng đắn, sáng nay lúc tỉnh dậy, cô phát hiện anh vẫn ngồi bên giường, còn ở tư thế ngồi bệt dưới đất, gối đầu lên cánh tay mà ngủ.
Cô không dám thở mạnh, với một đôi tai nhạy bén như thế cô không dám manh động.
Người ta khó khăn lắm mới ngủ được, còn vì một cơn ác mộng của cô mà trằn trọc quá nửa đêm.
Lúc đó bên ngoài cửa sổ trời chưa sáng hẳn, góc nghiêng của anh ẩn hiện trong quầng sáng mơ hồ ấy.
Đường nét trên gương mặt anh đẹp trai muốn chết, đôi mi cong cong, đôi mày dãn rộng, dáng vẻ khi ngủ say như một đứa trẻ vậy.
Nhưng anh cũng tỉnh rất nhanh, Hàng Tư cũng không biết anh có thức giấc vì mình hay không.
Anh hỏi cô:
Vẫn mơ thấy ác mộng à?
Cô lắc đầu.
Cô đã ngủ một mạch tới sáng, giấc ngủ có chất lượng kiểu này thực sự hiếm gặp.
Lục Nam Thâm cười, đôi mắt sáng lấp lánh.
Là bùa may mắn thật à?
Cô cười hỏi đùa.
Lục Nam Thâm mím môi cười khẽ:
Dĩ nhiên rồi.
Niên Bách Tiêu khoanh tay trước ngực, vừa cười vừa nhìn lướt qua đôi mắt Lục Nam Thâm, sau đó nhìn xuống dưới:
Hàng Tư, nếu cô bị bắt cóc, cô cứ nháy mắt, tôi cứu cô.
Hàng Tư vẫn quyết định không lội xuống vũng nước đục này, còn những người ngoài kia, họ thích nghĩ sao thì nghĩ.
Lần này cô quay người đi vào phòng rất dứt khoát, ngón tay chọc vào xương sườn của Lục Nam Thâm.
Quả nhiên anh sợ nhột, vô thức rụt lại, cô tranh thủ quay về.
Lục Nam Thâm quay đầu nhìn theo bóng lưng cô, khóe miệng rướn lên.
Này, người anh em họ Lục.
Niên Bách Tiêu cất giọng không vui.
Lục Nam Thâm quay đầu lại nhìn anh ấy:
Muốn gì, nói.
Niên Bách Tiêu nhướng mày, rõ ràng chữ nói này hơi làm khó anh ấy, nhưng không ảnh hưởng vì anh ấy bắt đầu tính sổ nợ cũ:
Tôi nghiến răng hả?
Anh ấy hơi nheo mắt lại.
Lục Nam Thâm dùng từ cổ.
Lục Nam Thâm đứng dựa vào khung cửa, cười khẽ:
Không nghiến răng.
Vậy tức là cậu định giở trò quỷ quái.
Niên Bách Tiêu nghiến răng, định lôi mình ra làm cái cớ chắc?
Đừng hòng phủ nhận.
Ai ngờ Lục Nam Thâm cười rất tươi, đôi mắt lấp lánh nhuốm thêm vài phần gian xảo:
Đúng đấy, tôi cứ muốn giở trò lưu manh đấy, cậu có ý kiến à?
Vì trời mưa, mọi người đều tập trung ăn sáng ở phòng ăn trong nhà.
Lúc trước hầu như mọi người đều ăn ngoài vườn, khi trời nắng đẹp nhất, khu vườn sẽ toát lên vẻ nhàn nhã và xanh mướt mắt sau khi ánh nắng được lọc qua những kẽ lá.
Những cô gái thích chụp ảnh luôn có thể chụp được vô vàn kiểu.
Sáng sớm không còn những bàn nhỏ ngồi ăn trong vườn, nhà ăn trở nên náo nhiệt hơn.
Mấy cô gái nói chuyện trong phòng trà nước ngày hôm qua sáng sớm nay đã túm tụm lại với nhau, ríu ra ríu rít, cầm các đĩa đồ ăn sáng lên chụp hết góc nọ đến góc kia, bận rộn thì đừng hỏi.
Hàng Tư không nhìn nổi nữa, phải nhắc nhở họ:
Hôm nay trời mưa, các cô mất thời gian chụp ảnh như thế thì đồ ăn nguội mất, nếu bỏ vào lò vi sóng làm nóng lại, ảnh hưởng đến khẩu vị, các cô lại bỏ, thế nên mau ăn đi, đừng chụp nữa.
Có cô gái bị mắng không phục, nói không chút khách sáo:
Làm nóng lại còn ngon hay không cũng là việc của tôi, cô quản được tôi à?
Hàng Tư cười:
Cô có thích ăn hay không là chuyện của cô, nhưng lãng phí tiền điện thì là chuyện của tôi rồi.
Thêm nữa, tôi cũng chỉ có lòng nhắc nhở, cô bé đừng nhạy cảm quá.
Hốc mắt cô gái kia chợt đỏ rực lên, ngồi phịch xuống ghế:
Đúng là ức hiếp người quá đáng.
Hàng Tư câm nín chỉ biết hỏi trờiCô quay người bỏ đi, không quan tâm nữa.
Chưa đi tới nhà ăn, Lục Nam Thâm đã nghe thấy cuộc nói chuyện này, anh bật cười.
Niên Bách Tiêu nhìn tình hình ấy cũng hiểu ra vấn đề, hỏi anh nghe được gì mà cười dê vậy?
Lục Nam Thâm cũng câm nín, kéo anh ấy đứng sang bên cạnh.
Cửa sổ nhà ăn sáng sủa sạch sẽ, vừa hay có thể soi rõ gương mặt hai người họ.
Lục Nam Thâm nói:
Cậu tự nhìn đi, xem hai chúng ta bây giờ ai cười dê hơn ai?
Niên Bách Tiêu cười rất từ tốn:
Đừng có loanh quanh để qua mặt tôi.
Nghĩ một chút, anh ấy bổ sung thêm một câu:
Cậu là một người không có đạo đức.
Sáng sớm nay, sau khi Lục Nam Thâm ngoài mặt giả vờ vô tội, sau lưng nhe răng nanh, Niên Bách Tiêu đã chụp ngay lên đầu anh cái mũ vô đạo đức.
Lục Nam Thâm thì chẳng phản bác gì, sau khi Niên Bách Tiêu về phòng tắm rửa, anh bèn lượn lờ tới bên cạnh Hàng Tư, tiếp tục rực rỡ như nắng.
Hàng Tư còn phải tới nhà ăn giúp đỡ, thế nên rửa ráy cũng tranh thủ thời gian.
Cô rửa mặt sảng khoái, vuốt sữa rửa mặt đầy bọt lên mặt, sau đó xả vòi cho nước chảy nhanh xuống mặt, nhất thời nước bắn tung tóe.
Nhưng cảm nhận được có người đứng ngoài cửa, cô hơi nghiêng đầu qua nheo mắt nhìn, sau đó lại tiếp tục táp nước lên mặt.
Anh dùng nhà vệ sinh à?
Tôi nhanh lắm.
Lục Nam Thâm dựa nghiêng vào khung cửa ra vào nhà vệ sinh, thoải mái ngắm kiểu rửa mặt tốc độ như điện của Hàng Tư.
Anh nói:
Tôi không dùng, Niên Bách Tiêu đang tắm trong phòng nghỉ, tôi đợi cậu ta đi ra.
Hàng Tư với một cánh tay ra vẫy vẫy với anh:
Tôi xong xuôi rồi, đi ra ngoài ngay đây, anh cứ rửa ráy ở đây cũng được.
Dứt lời, cô với lấy khăn mặt.
Đầu ngón tay quờ đi lau bừa khắp mặt.
Lục Nam Thâm thấy vậy không nhịn được cười, đi tới lấy chiếc khăn mặt.
Anh không đưa cho cô mà nói một câu:
Để tôi giúp cô.
Để một anh chàng đẹp trai như thế này lau mặt giúp, Hàng Tư cảm thấy không ổn, cô định lấy lại khăn:
Đưa tôi đi.
Không sao, phía sau cô lau không tới.
Lục Nam Thâm không định trả lại cô, anh theo đà giúp cô lau cổ.
Trong dàn nhạc cũng có không ít cô gái, có lúc anh cũng nhìn thấy họ tẩy trang rửa mặt, không thể nói là quá tao nhã, nhưng hình như luôn có bông tẩy trang, bông rửa mặt, khăn rửa mặt gì đó hỗ trợ.
Cho dù không có, họ cũng làm rất tỉ mỉ, kỹ càng.
Cô thật sự chẳng trân trọng gương mặt này chút nào.
Lục Nam Thâm ngắm nhìn gương mặt cô, bị chà đến đỏ ửng rồi, sau đó cả một vòng cổ áo cũng ướt sạch sau khi bị táp nước.
Để rửa mặt, cô đã búi hẳn mái tóc lên, nhưng sau màn giày vò vừa rồi của cô, quá nửa mái tóc đã bung xuống.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng vén mấy lọn tóc phía sau của cô lên, lòng bàn tay phủ qua phần gáy trắng trẻo của cô tiến một đường lên trên, cố định lại mái tóc rối bời.
Anh lau sạch những giọt nước sau gáy cô.
Ban đầu Hàng Tư không có cảm nhận gì, chỉ là không quen tiếp xúc với đàn ông như vậy.
Nhưng khi lòng bàn tay của người đàn ông đứng bên nhẹ nhàng vuốt qua gáy, trong lòng Hàng Tư bỗng xuất hiện một cảm giác khác lạ.
Cảm giác này cô không nói lên được thành lời, ngứa ngáy nhưng lại có chút bối rối.
Cảm ơn anh, cô không để anh tiếp tục nữa, kéo khăn mặt qua.
Đến lúc tự lau thì cô rất qua loa, vài ba cái là xong.
Cô thả cho mái tóc xõa xuống.
Cô gái trong gương có khuôn mặt trắng như sứ, đôi mắt đen láy, lại còn sáng rực, như một vì sao trên bầu trời đêm.
Chỉ là khi đứng cạnh Lục Nam Thâm, trông cô trở nên thật nhỏ bé.
Cô loẹt quẹt đôi dép lê dưới chân, đế dép còn mỏng hơn da mặt, còn Lục Nam Thâm thì saoCô cụp mắt xuống liếc, anh cũng đi dép lê, nhưng dép của nam thì dày đáng là bao?
Hai người gần như không tăng thêm phân nàoCô ở trong gương, cái đầu gần như chỉ có thể huơ huơ đến ngực anh.
Không đúng, về lý mà nói chiều cao của cô cũng hoàn toàn ổn, lúc trước so sánh với anh cũng đâu có quá lùn.
Cô vô thức đứng thẳng lưng lên, bụng đã dãn đến đau đớn rồi, ừm, hình như có vươn được tới yết hầu của anh.
Lục Nam Thâm dường như nhìn thấu suy nghĩ của cô, anh không nhịn được cười, khóe miệng cong cong.
Lần này Hàng Tư bắt được nụ cười đó.
Hai, mình so đo với cậu nhóc này làm gì chứ?
Nhưng mà vẫn phải thừa nhận, trẻ con bây giờ dậy thì tốt thật.
Cô lấy tay làm lược, vuốt vuốt tóc mấy cái, tóc cô dài nhưng suôn mượt, tay buông ra, đuôi tóc tự động vểnh lên.
Cô thổi phù phù tóc mai mấy cái, nói đại một câu:
Phải cắt tóc rồi, rối tung rối mù.
Nhiều tóc.
Lục Nam Thâm ngắm cô:
Rất đẹp mà.
Hàng Tư đẹp, từ nhỏ tới lớn có không ít người khen cô rồi, thế nên nếu xuất hiện một ai đó khen cô đẹp cô cũng không quá để ý.
Giống như bây giờ, cô không có quá nhiều cảm xúc.
Cô quay người đi vào phòng tắm, lấy chai sữa tắm ra, đưa cho Lục Nam Thâm:
Sữa tắm của tôi mùi đào, anh xem anh thấy ổn không?
Cô cảm thấy mùi gỗ hợp với anh hơn.
Lục Nam Thâm không mở ra ngửi mà cười nói:
Ổn.
Thật sự chấp nhận được sao?
Anh chắc chắn không cần ngửi thử chứ?
Hàng Tư nghi hoặc hỏi.
Cô được bạn ký túc giới thiệu mua loại sữa tắm này, mỗi lần dùng xong cô đều cảm thấy mình như một quả đào biết đi, mùi ngọt đến mức con gái như cô còn khó chấp nhận, huống hồ là nam giới như anh.
Lục Nam Thâm hơi cúi người xuống, sát lại gần cô, làm cô giật nảy mình.
Anh cười:
Ngửi mùi trên người cô là được rồi.
Có vẻ như đang đùa giỡn nên Hàng Tư không suy nghĩ quá nhiều, cô nhìn anh:
Lục Nam Thâm, bên ngoài hay nói anh hướng nội, tôi thấy đâu có phải.
Lục Nam Thâm cụp mắt xuống, ngẫm nghĩ rồi nói:
Có thể tôi cảm thấy cô rất dễ gần, với người không thân thì tôi không thích nói nhiều.
Hàng Tư ngẫm nghĩ, có thể cũng là như vậy, mối quan hệ giữa người với người còn phải xem có hợp với nhau không.
Gặp nhau đã như thân quen từ trước thì sẽ nói không hết chuyện, bằng không sẽ im thin thít.
Cô không cảm thấy tôi nói nhiều đấy chứ?
Lục Nam Thâm nhìn cô, hỏi.
Chính là ánh mắt này, ngoan ngoãn lại dè dặt, chỉ sợ cô không vui, khiến Hàng Tư nhất thời cảm thấy mình nói hơi quá, đang yên đang lành hỏi chuyện này làm gì?
Cô liên tục xua tay:
Không cảm thấy vậy đâu, thật đấy.
Nói anh cởi mở thì không phải, nhưng xét về nói nhiều anh chắc chắn không bằng Niên Bách Tiêu.
Anh đừng hiểu lầm, ban nãy tôi cũng chỉ hỏi đại một câu như vậy thôi.
Hàng Tư sợ làm tổn thương anh nên lập tức tỏ rõ thái độ của mình, nhét chai sữa tắm vào lòng anh:
Anh chấp nhận được mùi này là được rồi.
Cô ra khỏi phòng vệ sinh nhưng cũng quay ngược lại rất nhanh, ngó đầu vào trong nói:
Nhưng tôi phải nhắc nhở anh một câu, không khí của bữa sáng nay chắc chắn rất náo nhiệt, anh nên chuẩn bị tâm lý.
Thật sự náo nhiệt.
Khi vào nhà ăn, Lục Nam Thâm đã thấu hiểu sâu sắc sự náo nhiệt mà Hàng Tư nói.
Rất đông nữ giới, ánh mắt của mọi người gần như lập tức hướng về phía anh, ngay sau đó họ lại âm thầm xì xào bàn tán.
Một trai thẳng như Niên Bách Tiêu cũng phải đờ đẫn, quan sát bản thân một lượt từ trên xuống dưới, hỏi Lục Nam Thâm:
Tôi rửa mặt chưa sạch à?
Hay đầu bù?
Đều rất ổn, có điều lại hơi ổn quá.
Lục Nam Thâm chọn một vị trí sát cửa sổ, ngước mắt lên là có thể nhìn thấy Hàng Tư ở ngay gần đó, anh vẫy tay với cô.
Ngay lập tức, ánh mắt các cô gái lại hướng vào Hàng Tư.
Hàng Tư cũng gần xong việc rồi, mặc kệ ánh mắt đám đông.
Thấy họ đã tới, cô bèn bê đồ ăn ra.
Cô tiện thể giơ tay khuơ khuơ trong không trung, miết ngón cái và ngón trỏ lại, nói với Lục Nam Thâm:
Xòe tay ra.
Lục Nam Thâm ngoan ngoãn làm theo.
Hàng Tư như đang vân vê thứ gì, đặt vào lòng bàn tay Lục Nam Thâm.
Cô làm động tác tương tự với Niên Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu từ đầu tới cuối ở trong trạng thái ngơ ngẩn, xòe tay ra một cách khó hiểu, sau đó giương mắt nhìn Hàng Tư bỏ thứ gì đó vào trong tay mình.
Sau đó cô giơ tay lên, nhìn trái ngó phải, làm cái gì vậy?
Hàng Tư mím môi cười:
Hai anh vừa vào đây, hoa đào đã bay ngập trời rồi, tôi tiện tay lấy hai bông cho hai anh, các anh nên nhận tấm lòng của các cô gái.
Lục Nam Thâm chỉ im lặng ngồi cười.
Niên Bách Tiêu ngỡ ngàng hiểu ra, sau khi phản ứng lại mới nói:
Họ rảnh ghê.
Hàng Tư gật gù:
Thì trông hai anh thuận mắt, họ thích ngắm thích nói cũng là chuyện bình thường.
Niên Bách Tiêu không hiểu:
Nói gì cơ?
Sau đó anh ấy lập tức tỉnh ngộ:
Chắc chắn là chuyện cậu ta vào phòng cô rồi!
Hàng Tư, cô hiền quá, thật ra cậu taThật ra tôi không muốn mọi người hiểu lầm.
Lục Nam Thâm không để Niên Bách Tiêu nói hết câu.
Khóe miệng anh hơi hạ xuống, ánh sáng trong đôi mắt cũng tối hơn:
Hàng Tư, ban nãy cô cũng nghe thấy họ nói gì rồi phải không?
Hàng Tư đang định ăn canh bánh kẹp, thấy anh như vậy, nhất thời cảm thấy mình cứ mải ăn mải uống là không hay.
Cô đặt bánh kẹp xuống, nói nhẹ nhàng:
Con gái mà, thích tưởng tượng, ai bảo hai anh đẹp trai, đúng không?
Nhìn ở một góc độ khác thì cũng tốt, chứng tỏ hai anh quá xuất chúng.
Cô nghĩ trong lòng, có thể một thiên tài âm nhạc như anh rất nhạy cảm, cộng thêm việc giới âm nhạc cũng khá loạn, anh không muốn bị người ta nghĩ về hướng đó cũng là bình thường.
Câu chuyện của mấy cô gái thật ra rất lộ liễu, ban nãy cô cũng nghe lọt vài câu.
Nói hai anh chàng đẹp trai ở chung một phòng rất mờ ám, còn thảo luận anh và Niên Bách Tiêu ai ở trên ai ở dưới, đủ các thể loại liên tưởng xa xôi.
