Cậu là tuýp người lạnh lùng, trí tuệ, chuyện gì cũng suy nghĩ rất thông suốt.
Ở trong lòng mình cậu là tuyệt vời nhất, sống rõ ràng mạch lạc, không tự overthinking cũng không đi dèm pha người khác.
Tư Tư, tại cậu không biết thôi, thật ra có rất nhiều người yêu quý cậu đấy.
Hàng Tư mím môi cười khẽ.
Đánh giá cao thật đấy, quả nhiên ở trong mắt bạn thân thực sự, cho dù có là một đống shit thì nó cũng phải là đống shit vàng kim.
Đừng nhắc đến chuyện này nữa, chúng ta đang nói về Lục Nam Thâm cơ mà?
Phương Sênh không muốn cô chìm quá sâu vào những cảm xúc quá khứ không thể thoát ra, thông minh quay lại chủ đề lúc này.
Tư Tư, cậu đừng trách mình đa nghi nhé.
Ban nãy cậu nói hung thủ đã im ắng suốt hai năm phải không?
Hàng Tư gật đầu.
Sắc mặt Phương Sênh nặng nề, rồi thêm vài phần nghi hoặc:
Mình cũng nghe nói sau khi dàn nhạc D xảy ra chuyện thì Mr.
D ở ẩn, bây giờ anh ấy lại xuất hiện, mà cũng trùng hợp là hai năm?
Hàng Tư yên lặng nhìn cô ấy.
Ấy ấy ấy, mình chỉ phân tích theo câu chuyện thôi, không có ý nghi ngờ anh ấy đâu.
Phương Sênh lập tức tỏ rõ thái độ:
Muốn cùng hội cùng thuyền, trước tiên phải khiến mình tâm phục khẩu phục đã chứ.
Hàng Tư suy nghĩ giây lát, rồi nói nửa nghiêm túc nửa bông đùa:
Bạn yêu à, thật ra cậu không cần miễn cưỡng bản thân vì mình đâu.
Chuyện này có thể rất bình thường, cũng có thể vô cùng nghiêm trọng.
Mình vốn không muốn cận dây vào.
Cậu vào rồi, còn khiến mình lo lắng.
Phương Sênh lại ôm cô, nét mặt chân tình:
Nghe cậu nói được câu này mình rất cảm động.
Thật đấy, Tư Tư, cậu lo lắng cho mình là mình hạnh phúc muốn chết rồi.
Cậu nói xem, cậu tốt như vậy, thương mình như vậy, có câu này không nói với cậu, mình cứ thấy cấn cấn trong lòng.
Câu gì?
Mình muốn tham gia đâu phải vì cậu đâu, đơn thuần là vì anh Bách Tiêu đấy chứ.
Hàng Tư quay đầu nhìn Phương Sênh đầy ngỡ ngàng, rất lâu sau mới cảm thán:
Cậu hay thật đấy, chứng minh cho mình cậu thuộc tuýp người đặt tình yêu lên hàng đầu một cách không chút kiêng dè gì phải không?
Có thể nguy hiểm tới tính mạng đấy, Phương cô nương à.
Phương Sênh phản đối, cười ha ha:
Nếu là một cậu thanh niên khác thì cũng thôi, nhưng cuộc đời hiếm có lắm mới gặp được một thanh niên tuyệt như anh Bách Tiêu, vậy thì có thể tuyên bố một câu:
Sinh mệnh rất đáng quý, nhưng giá trị của tình yêu càng cao hơn.
Mình chỉ biết yêu nhưng mình hãnh diện về điều đó.
Lại còn sinh mệnh rất đáng quý nhưng tình yêu giá trị hơn.
Tốt nhất cậu đừng để bố cậu nghe được câu này, không chắc ông ấy sẽ đau lòng mà thổ huyết mất.
Hàng Tư khó xử:
Tỉnh táo lại đi cô Phương ơi, anh Bách Tiêu hiện tại đối với cậu mà nói chỉ có sự hấp dẫn về mặt nhan sắc, nếu nói cậu hiểu anh ấy thì cũng chưa hiểu lắm đâu.
Phương Sênh dựa đầu vào vai Hàng Tư, thở dài:
Tư Tư à, mọi câu chuyện tình yêu sét đánh đều bắt đầu từ việc ưng ý nhan sắc, thế nên bây giờ chỉ đơn thuần dựa vào nhan sắc của anh Bách Tiêu đã đủ khiến mình hy sinh tất cả cho anh ấy rồi.
Cậu phải hiểu, không phải ai cũng đẹp trai được như vậy đâu.
Hàng Tư đẩy cô ấy:
Mình không muốn nói chuyện với cậu nữa.
Cậu đi luôn đi, đi ngay đi.
Đừng, chúng ta là bạn bè tốt nhất, mình đi rồi cậu sẽ cô đơn, buồn bã đến mức nào?
Mấy chuyện tình yêu vừa chớm nở này chia sẻ với bạn thân là thích hợp nhất.
Mình đi nói với người khác, người ta cũng đâu thèm để ý tới mình.
Nói rồi, Phương Sênh thẳng thừng dùng cả hai tay ôm lấy cánh tay cô, mặc cho Hàng Tư giằng ra cũng quyết không buông tay.
Hàng Tư giằng đến mệt bèn mặc kệ cô ấy.
Cô quay lại chuyện chính:
Hung thủ tính toán tỉ mỉ nhắm vào Lục Nam Thâm.
Hắn không gây án khi Lục Nam Thâm ở ẩn mà đợi tới khi anh ấy xuất hiện lại mới gây án, chưa biết chừng là muốn đánh lạc hướng, tạo ra hiểu lầm của mọi người đối với Lục Nam Thâm.
Cậu nói là nhắm vào?
Phương Sênh ngập ngừng:
Vì sao không phải là đối phó?
Lẽ nào cậu cho rằng hung thủ sẽ không giết Lục Nam Thâm?
Trò chơi còn chưa kết thúc, dĩ nhiên sẽ không giết Lục Nam Thâm, trừ phi hung thủ bị dồn ép tới chân tường hoặc bản thân hắn bắt đầu chán trò chơi này rồi.
Hàng Tư hơi nheo mắt nhìn nghiêng lên những tia sáng lấp ló sau kẽ lá, những đốm sáng li ti điểm xuyết lấp lánh như những viên kim cương vậy.
Thế nên lâu nay mình mới nói, hung thủ đang hưởng thụ cảm giác sung sướng của trò chơi mèo vờn chuột.
Lúc này Phương Sênh buông cô ra, nghiêng người nhìn cô chằm chằm.
Hàng Tư tỏ ra không hiểu:
Có vấn đề gì à?
Cậu rất có vấn đề.
Phương Sênh nhìn cô đầy nghiêm túc:
Hiểu suy nghĩ của anh ấy, nói đỡ cho anh ấy, ủng hộ cách làm của anh ấy lại không nghi ngờ con người của anh ấy.
Hàng Tư, cậu nói cậu không thích Lục Nam Thâm, tự cậu có tin không?
Hàng Tư bày ra nét mặt câm nín:
Mình tự tin, còn cậu, tin hay không thì tùy.
Dứt lời, cô đứng lên.
Đi đâu vậy?
Không thể tắm nắng một chút bổ sung canxi sao?
Hàng Tư không buồn quay đầu lại:
Lên thư viện tự học, mình đã thua người ta cả một bậc rồi phải phấn đấu, nỗ lực mà chen vào thôi, như vậy mới thể hiện sự xứng đôi trong tình yêu như cậu nghĩ chứ?
Không phải, cho dù bây giờ cậu có nỗ lực cũng đâu nhảy một phát lên thạc sỹ tiến sỹ đượcChưa đến tối, Bạch Hào đã đến.
Biết Hàng Tư ở thư viện, anh ta cũng chỉ đứng đợi ở ngoài không đi vào, có sinh viên đi ra đi vào nhận ra anh ta, bèn lần lượt ngoái lại nhìn.
Anh ta cũng mặc kệ, chỉ ngồi trên bồn hoa kiên nhẫn chờ đợi.
Hàng Tư vừa đi ra đã nhìn thấy Bạch Hào, có hơi sững người một chút.
Phương Sênh đi ngay sau lưng cô, nhìn thấy người ngồi trên bồn hoa cô ấy liền bật cười, dùng khuỷu tay huých nhẹ Hàng Tư:
Tâm lý của người này vững vàng ra phết đấy chứ, nếu là mình chưa đủ nửa năm một năm, chắc không dám gặp lại cậu.
Đừng có nói linh tinh.
Hàng Tư khẽ nói rồi chậm rãi tiến tới.
Thấy Hàng Tư đi ra, Bạch Hào vội vàng đứng lên đón cô.
Kỳ thực, mới ra nhìn thấy Bạch Hào, cô cũng thấy hơi khó hiểu.
Trải qua một loạt các sự việc trước đó, cho dù Bạch Hào chưa chịu từ bỏ cô thì cũng sẽ không lập tức bám riết lấy ngay mới phải.
Nhưng chớp mắt cô lại nghĩ mọi chuyện có lẽ không đơn giản như vậy, thế nên khi anh ta tiến lại gần, Hàng Tư đã hỏi thẳng:
Anh không đến đây để tìm tôi đúng không?
Đúng là không tìm cô thật.
Bạch Hào ấp a ấp úng:
Thật ra anh muốn tìm Lục Nam Thâm, nhưng anh không thân quen với cậu taĐược rồi, đã bị cô đoán trúng.
Xảy ra chuyện gì rồi sao?
Hàng Tư tiếp tục thẳng thắn hỏi.
Bạch Hào rầu rĩ, nói nhát gừng:
Có lẽ sắp xảy ra chuyện rồi.
Ý của anh là, tối hôm qua Khương Dũ đứng ở đầu giường anh hơn nửa tiếng đồng hồ.
Tại một quán café trong trường, Hàng Tư ngạc nhiên hỏi.
Bạch Hào đã được gặp Lục Nam Thâm, nhờ Hàng Tư liên lạc.
Khi ấy Lục Nam Thâm không ở trường, được tin Hàng Tư tìm mình, anh lập tức quay trở lại trường học.
Niên Bách Tiêu có mặt tại quán café sớm Lục Nam Thâm, sau khi trông thấy Hàng Tư bèn nói nhỏ:
Tên nhóc Lục Nam Thâm đó gọi điện cho tôi, bảo tôi qua trước xem tình hình thế nào.
Nói xong, anh ấy lại liếc sang Bạch Hào, đang đứng ở quầy bar gọi món, cười nói:
Tôi nghĩ chắc là Lục Nam Thâm không muốn cô ở riêng với Lá trà đấy mà, sau đó lại bổ sung một câu, Nếu nói sớm có Phương Sênh đi cùng cô, tôi đã chẳng cần tới.
Sắp tới có một giải thi đấu mùa đông, đang bàn bạc với huấn luyện viên.
Phương Sênh nghe được câu này cảm thấy hơi không vui.
Hàng Tư nhạy bén phát hiện ra, làm cái miệng thay cho Phương Sênh:
Thế là ý gì?
Anh không muốn gặp Phương Sênh?
Niên Bách Tiêu sững người.
Phương Sênh nhập vai kịp thời, ấm ức ra mặt:
Thôi mọi người nói chuyện đi, mình nhớ ra có việc khác, mình đi trước.
Dứt lời, cô ấy đứng lên định đi.
Hàng Tư vốn không định giữ cô ấy lại, không có một chút ý đồ níu giữ nào.
Quả nhiên, Niên Bách Tiêu có phần bối rối, vội vàng đứng lên ngăn cô ấy lại:
Không phải, tôi tôi không có ý đó Hai, cô cứ coi như tôi không biết diễn đạt, dù sao thì tiếng Hán của tôi cũng không tốt lắm, cô biết mà.
Em chỉ sợ em khiến anh không vui.
Phương Sênh cúi thấp mặt xuống, vừa hụt hẫng vừa thận trọng.
Hàng Tư thầm nổi da gà khắp người, nghĩ bụng:
Ôi trời đất ơi Phương Sênh à Phương Sênh, sớm muộn cũng có ngày cậu tự chết vì sự ghê người của mình, thật đấy.
Nhưng, Niên Bách Tiêu đã bị kiểm soát hoàn hảo.
Chỉ thấy anh ấy càng trở nên cuống quýt:
Tôi đâu có không vui, thật đấy, tôi tôi rất vui mà.
Đúng lúc này Bạch Hào gọi một cốc café và quay trở lại, thấy Phương Sênh định đi bèn sốt sắng:
Đừng đi chứ.
Dứt lời, anh ta tiến tới giữ Phương Sênh lại.
Anh ta nghĩ rất đơn giản, thêm một người thêm một nguồn sức mạnh, việc đã đến nước này còn quan trọng gì thể diện nữa.
Không ngờ Niên Bách Tiêu quát khẽ một tiếng:
Buông ra, đừng động tay động chân!
Bạch Hào giật nảy mình, vô thức nhìn xuống tay mình.
Chẳng phải là vẫn chưa chạm vào sao?
Oan không cơ chứ.
Nhưng Niên Bách Tiêu không giữ thể diện cho anh ta, cũng chẳng buồn nghe anh ta tự kêu oan cho mình, quay đầu nhìn Phương Sênh:
Ngồi lại đi.
Phương Sênh thực sự cũng hơi giật mình vì thái độ của Niên Bách Tiêu, ngay sau đó trái tim lại dâng lên niềm sung sướng.
Cô ấy ngoan ngoãn gật đầu, hớn hở ngồi xuống cạnh Hàng Tư.
Hàng Tư thở dài, hạ thấp giọng nói với Phương Sênh:
Cậu giả vừa thôi.
Phương Sênh hắng giọng, ra hiệu ánh mắt cảnh cáo Hàng Tư.
Hàng Tư chống cằm, hết nhìn cô ấy lại nhìn Niên Bách Tiêu, thầm nghĩ:
Xem ra Niên Bách Tiêu trước kia không có nhiều kinh nghiệm tiếp xúc với phái nữ rồi, một màn biểu diễn thấp kém và đầy sơ hở của Phương Sênh mà anh ấy không hề nhận ra, một chàng trai thật ngây thơ và lương thiện.
Cứ như thế, bốn người họ ngồi đợi Lục Nam Thâm.
Gặp được anh, Bạch Hào như được gặp cứu tinh vậy, đang định đứng lên nghênh đón thì thấy Phương Sênh chủ động vẫy tay với anh:
Anh Lục, mau tới đây, anh ngồi chỗ em đây.
Sau đó cô ấy chủ động vòng qua một bên, nũng nịu hỏi Niên Bách Tiêu:
Anh Bách Tiêu, em ngồi cạnh anh được không?
Hàng Tư ngồi bên này nhe răng, cúi thấp người xuống, giấu hai cánh tay xuống bàn café, gãi liên tục.
Lục Nam Thâm nhìn thấy phản ứng này của cô, khóe môi chợt nhếch lên.
Niên Bách Tiêu rất vui vẻ, chủ động dịch ghế cho cô ấy, sảng khoái:
Ngồi đi.
Phương Sênh được ngồi cạnh Niên Bách Tiêu như ý nguyện.
Bàn café không to lắm, ngồi bốn thì đủ, ngồi năm thì chật, thế là Phương Sênh ngồi sát vào Niên Bách Tiêu, đồng thời còn ra một ánh mắt cảnh cáo với Hàng Tư.
Hàng Tư nghĩ bụng:
Chật được đến mức nào, lần sau chọn bàn hai người cho cậu ngồi vào lòng anh ấy luôn thể.
Cô đang mải nghĩ thì Lục Nam Thâm đã ngồi xuống bên cạnh.
Cọ vào cánh tay cô, áp vào má đùi côHàng Tư:
Phương Sênh nhỏ bé, lúc trước cô ấy ngồi cạnh cô không thấy chật.
Lục Nam Thâm cao to lực lưỡng Sao cứ nhất định phải chọn bàn tròn chứ?
Rốt cuộc ai là người chọn chỗ này đầu tiên?
À là cô, nguyên do là vì bàn này sát góc, yên tĩnh.
Thôi đành.
Sau khi ngồi xuống, Lục Nam Thâm có vẻ như cũng nhận ra điều bất ổn, quay đầu hỏi Hàng Tư:
Có phải hơi chật không?
Hàng Tư gật đầu, lòng u ám như chết rồi.
Thật ra nếu nói là quá chật thì không phải, rõ ràng Lục Nam Thâm đang ngồi hơi sát về phía cô, vì cánh tay anh không dính tý nào vào Phương Sênh.
Cô, thì lúc này đang áp sát đôi chân người đàn ông nên phải ngồi yên không dám nhúc nhích, nhúc nhích không khác nào chòng ghẹo người ta, khiến người hiểu lầm không hay.
Lục Nam Thâm thở dài:
Cũng phải.
Anh đánh mắt nhìn ra giữa cô và Bách Hào.
Hàng Tư cảm thấy khó hiểu về ánh mắt ấy.
Anh nhìn Bạch Hào làm gì chứ?
Suy nghĩ ấy vừa xuất hiện cô đã thấy Lục Nam Thâm đứng dậy, nói nhẹ nhàng:
Chúng ta đổi chỗ một chút, em ngồi qua đây.
Hàng Tư làm theo, chưa hiểu chuyện gì.
Sau khi Lục Nam Thâm ngồi xuống rồi, Hàng Tư mới chợt hiểu ra, nhất thời dở khóc dở cười.
Trời, anh lấy đâu ra tự tin nghĩ người khiến cô thấy chật là Bạch Hào vậy?
Ông trời ơiBên bị chèn ép chuyển từ đùi trái qua đùi phải, vẫn cùng một người.
Bạch Hào ngồi kế Lục Nam Thâm, lần này nói chuyện càng tiện hơn, còn chủ động đẩy cốc cafe vừa gọi ra trước mặt anh, nói rằng có chuyện khẩn cấp.
Chuyện khẩn cấp mà anh ta nói là chuyện của Khương Dũ.
Anh ta rất không bình thường.
Bạch Hào bổ sung một câu.
Bạch Hào và Khương Dũ quen nhau do cùng chơi nhạc.
Khương Dũ tốt nghiệp Học viện âm nhạc, là đàn anh của Bạch Hào, còn hai người chơi sáo dài và organ đều cùng khóa với Bạch Hào.
Thật ra Bạch Hào cũng không tự nhận là quá hiểu biết Khương Dũ.
Khương Dũ được tay organ kéo vào đội, rất có năng khiếu âm nhạc, mấy người họ có thể trò chuyện được, lâu dần thì bắt đầu chơi chung.
Nơi ở của Khương Dũ không xa trường học là mấy, là một khu nghệ thuật được cải tạo lại, phòng ốc ngoài chỗ để ngủ ra, đa phần diện tích được thiết kế thành không gian chơi nhạc.
Họ thường xuyên ở lại chỗ của Khương Dũ, chơi nhạc với nhau và ngồi chém gió, hơn nữa tại đó cũng có rất nhiều đồng âm, bầu không khí rất vui vẻ.
Về sau, Bạch Hào thương lượng với hai người còn lại, nếu đã hay tới đó tụ tập thì chi bằng cùng chia tiền thuê nhà, như vậy cũng coi như không chiếm dụng miễn phí của Khương Dũ, quan trọng hơn là tiện cho họ sáng tác.
Họ rất ăn ý và thống nhất, Khương Dũ cũng không có ý kiến gì, nhưng lại không đồng tình để họ chia tiền thuê chung, mà nói:
Mấy anh em với nhau không cần khách sáo như vậy.
Vì Khương Dũ sống chết không chịu nhận tiền nhà, nên ba người họ chịu các chi phí sinh hoạt khác.
Cũng chính vì lý do này, sự khác thường của Khương Dũ đã bị Bạch Hào bắt gặpTừ sau hôm tỏ tình thất bại, Bạch Hào ở lỳ nhà của Khương Dũ không trở lại trường học.
Ngoài anh ta ra, còn có người chơi sáo dài và organ, ngoài mặt thì nói là muốn an ủi Bạch Hào không có được tình yêu, thực chất là vì mấy người họ đều đang cảm thấy sợ hãi.
Ba chúng tôi đều rất sợ hãi.
Ở trường đông người hỗn tạp, chẳng biết sẽ còn gặp phải chuyện gì.
Bạch Hào cố gắng sắp xếp một cách logic trong quá trình tường thuật lại câu chuyện.
Cho dù tay organ không gặp chuyện gì, nhưng anh ta cho rằng họ là một nhóm, thuộc kiểu quan hệ môi hở răng lạnh.
Thế nhưng so với sự hoang mang và lo lắng của họ, Khương Dũ lại tỏ ra rất bình thản, như chưa hề có chuyện gì xảy ra vậy.
Phải, hôm đó anh ấy không gặp chuyện, nhưng mọi người đều là anh em cùng chung chí hướng, anh ấy cũng nên thể hiện một chút thái độ quan tâm mới phải chứ.
Bạch Hào trách móc một câu.
Nhưng trách móc thì trách móc vậy thôi, ba người họ cũng không có ý trách cứ Khương Dũ, bằng không đã chẳng tá túc ở nhà Khương Dũ.
Dù sao thì mỗi người một tính cách, vậy nên cách giải quyết vấn đề và thái độ, cảm xúc thể hiện ra ngoài có thể cũng khác nhau.
Tối qua tôi ngủ không được ngon lắm.
Bạch Hào ôm tách café bằng hai tay, nói nhỏ nhưng nhấn nhá:
Thật ra vài hôm nay rồi tôi đều ngủ không ngon giấc, cứ nhắm mắt lại là nhớ tới chuyện xảy ra tối hôm trước, rồi lại gặp ác mộng, mơ thấy cảnh tôi bị siết chết bằng dây đàn.
Lục Nam Thâm yên lặng lắng nghe, không xen ngang, Hàng Tư thì muốn vỗ về:
Ngày nghĩ thì đêm sẽ nằm mơ, ban ngày anh đừng suy nghĩ quá nhiều.
Ai gặp chuyện này mà không suy nghĩ được chứ, đối phương muốn lấy mạng của tôi!
Cũng may lúc đó phát hiện ra sớm.
Bạch Hào rõ ràng có phần kích động.
Lúc này Lục Nam Thâm mới chậm rãi lên tiếng:
Nếu đối phương muốn lấy mạng của anh, thì anh đã mất mạng từ lâu rồi.
Bạch Hào rùng mình.
Kể chuyện tối qua đi.
Lục Nam Thâm chủ động cắt vào chuyện chính:
Khương Dũ bị làm sao?
Thật ra Bạch Hào rất không ưa Lục Nam Thâm.
Ban đầu rõ ràng là vì lý do tình địch, sau đó là vì anh chỉ mất vài giây cùng một sự nhẹ nhàng, bình thản là có thể hạ gục đám bọn họ, anh ta ganh ghét, đố kỵ, căm tức.
Nhưng mấy người họ được bình an vô sự cũng là nhờ Lục Nam Thâm, vậy nên đối với Lục Nam Thâm lúc này, Bạch Hào tồn tại nhiều cảm xúc rất phức tạp.
Đặc biệt là sau trải nghiệm tối hôm qua, anh ta có linh cảm có báo cảnh sát cũng chẳng giải quyết được vấn đề gì, chỉ có thể đi tìm Lục Nam Thâm.
Điều này lại khiến anh ta bực dọc.
Tối qua, Bạch Hào lại nằm mơ, mơ thấy sợi dây đàn trên cây violin của mình biết động đậy.
Từng dây từng dây bật ra khỏi trục đàn, rời khỏi thân đàn như có chân vậy, ngay sau đó, từng dây từng dây lại nối kết với nhau, lơ lửng trên không trung.
Anh ta ngẩng đầu nhìn lên, mồ hôi lạnh đổ xuống, đó chẳng phải là một cái thòng lọng sao!
Ngay khi đó tôi sợ quá choàng tỉnh giấc, nhưng tỉnh rồi lại có cảm giác có điều gì không bình thường.
Khi mắt tôi quen với bóng tối, tôi mới phát hiện có một người đứng ngay ở đầu giường, tôi sợ đến nỗiBạch Hào sợ đến nỗi suýt nữa thì tắt thở.
Nghĩ cũng phải, có ai nửa đêm nửa hôm gặp cảnh này mà không sợ gần chết.
Vốn dĩ đã choàng tỉnh khỏi cơn ác mộng, lại phát hiện có người đứng ở đầu giường, há chẳng phải còn kinh khủng hơn là ác mộng?
Phòng ngủ của Bạch Hào là một phòng nhỏ được ngăn cách ra, cả một căn phòng lớn được chia làm bốn không gian nhỏ độc lập cho họ nghỉ ngơi.
Lúc trước, khi phân chia, Khương Dũ còn lo họ không được ngủ thoải mái, nhưng bản thân họ thì không quá quan tâm, chẳng qua chỉ là một chỗ nghỉ ngơi, to một chút, nhỏ một chút cũng không thành vấn đề, chủ yếu là diện tích phòng chơi nhạc lớn, thiết bị đầy đủ là được.
Thế nên vì không gian nhỏ, khi ấy Bạch Hào quan sát rất rõ ràng, người đó đứng sát vào mép giường.
Bạch Hào khi ngủ không có thói quen kéo kín rèm cửa, nên nhờ ánh trăng ngoài cửa sổ, cuối cùng anh ta cũng nhìn được rõ.
Người đứng bên cạnh giường anh ta hóa ra là Khương Dũ, hơn nữa đứng thôi chưa đủ, Khương Dũ còn gục mặt xuống, cả gương mặt đen sì sì.
Tuy Bạch Hào không nhìn rõ ánh mắt của Khương Dũ, nhưng góc độ đứng và cúi đầu này, rõ ràng là Khương Dũ đang nhìn anh ta.
Cứ thế đứng im bất động bên giường, cúi xuống nhìn anh ta.
Thật ra khi ấy chỉ cần Bạch Hào gào lên một tiếng, hoặc làm một tiếng động mạnh, người bên cạnh ắt sẽ nghe thấy, vì họ chỉ cách nhau một tấm vách ngăn mà thôi, chẳng có chút cách âm nào.
Những lời các cụ nói cấm có sai, tôi từng này tuổi rồi lần đầu tiên mới thật sự thấm cái cảm giác hồn bay phách lạc, hồn phách vào giây phút đó thật sự bay đi đâu hết cả, chỉ còn lại một thân xác trống rỗng trên giường.
Bạch Hào hình dung với họ.
Làm gì còn kịp hô hào, đến cả hơi thở cũng như ngừng lặng.
Nghe đến đây, Phương Sênh bất giác xoa hai cánh tay.
Thế này là chưa tận mắt chứng kiến, nghe thôi đã thấy rợn người.
Khương Dũ chỉ đứng như vậy?
Có làm gì anh không?
Hàng Tư hỏi.
Bạch Hào thảng thốt nhìn cô:
Giá mà anh ấy làm gì có khi còn đỡ, không làm gì lại càng đáng sợ.
Không làm gì cả, cứ đứng sừng sững ở đầu giường.
Như bị ma nhập vậy.
Sau đó rồi sao?
Lục Nam Thâm hỏi.
Sau đó Bạch Hào cũng ở trong thế cứng đờ như Khương Dũ.
Thời gian như ngừng lại, nhưng thật ra là đầu óc Bạch Hào đã trống rỗng hết cả Phải đến nửa tiếng, tuyệt đối đến.
Bạch Hào một lần nữa nhấn mạnh thời gian.
Có lẽ những người ngồi ở đó sẽ không quá để ý tới việc tính toán thời gian, dù sao thì ở trong hoàn cảnh đó, mỗi giây mỗi phút đều là giày vò, thế nên có sự sai lệch về suy đoán là chuyện bình thường.
Tóm lại, không cần biết đã đứng bao lâu, chung quy là Khương Dũ đã đứng.
Nhưng Khương Dũ không làm gì hết, khi đứng được một lúc thì quay người rời đi.
Khi đó cũng chẳng hiểu vì sao, khoảnh khắc Khương Dũ quay người rời đi, Bạch Hào cũng như bị người ta điểm huyệt, ngồi bật dậy khỏi giường, rồi như bị ma xui quỷ khiến bám theo ra ngoài.
Sở dĩ Khương Dũ chọn khu nghệ thuật này là vì không gian rộng, tiện sửa lại thành phòng chơi nhạc, cũng là nơi bốn người họ hay tụ tập lại sáng tác.
Tôi cứ bám theo sau Khương Dũ như một hồn ma vất vưởng, nhìn anh ấy đi vào phòng nhạc.
Khi đó cửa không khóa, sau khi nhìn thấy những gì xảy ra trong phòng, tôi sợ chết khiếp.
Khương Dũ đi vào phòng nhạc cũng không làm gì, đứng quay lưng về phía Bạch Hào, cách cửa ra vào tầm khoảng hai mét.
Bạch Hào đứng ngoài không vào theo.
Một là anh ta hơi khiếp đảm, hai là anh ta đang cảm thấy Khương Dũ quá lạ.
Khương Dũ ngẩng đầu nhìn lên trên.
Sau đó Bạch Hào cũng nhìn theo hướng mà Khương Dũ đang nhìnTrên xà gỗ chính giữa trần nhà bỗng dưng treo một sợi dây thòng lọng, Khương Dũ cứ đứng đó nhìn lên Bạch Hào nói rành mạch từng câu từng chữ.
Anh ta vừa dứt lời, bốn người ngồi đó đều sửng sốt ở các mức độ khác nhau.
Lục Nam Thâm hỏi anh ta với vẻ hoài nghi:
Anh nhìn rõ chưa?
Là dây thòng lọng?
Bạch Hào nghe ra sự sốt sắng của Lục Nam Thâm, vừa nói còn vừa khua tay minh họa:
Tôi không nói dối, tôi nhìn rất chuẩn xác và rõ ràng, chính là một sợi dây thòng lọng rơi xuống, kiểu dây có thể thòng cổ vào ấy!
Mấy bộ phim cổ trang thường xuyên có loại dây này, đưa cổ vào trong, đá ghế đi một cái là có thể chết ngay ấy.
Hàng Tư ngồi bên cạnh toát mồ hôi.
Cô chống tay lên trán, hình dung kiểu này quá hình tượng rồi.
Thế Khương Dũ có đưa cổ vào và đá ghế đi không?
Niên Bách Tiêu nghe quá nhập tâm, vội vàng gạn hỏi.
Bạch Hào liếc anh ấy:
Không, tôi đã nói anh ấy chỉ đứng đó và ngẩng đầu nhìn lên thôi mà.
Chứ không đá ghế cái rầm à?
Nãy cậu chẳng bảo vậy.
Niên Bách Tiêu cố chấp.
Bạch Hào rõ ràng đã trở nên tức giận:
Tôi đang hình dung!
Đang miêu tả!
Niên Bách Tiêu nhíu mày, chuyện gì với chuyện gì chứ.
Phương Sênh muốn cười, nhưng đang ở trong hoàn cảnh này mà bật cười thì thật không phải phép, nên cô ấy cố gắng nhịn xuống.
Anh ta đã nhìn bao lâu?
Lục Nam Thâm không cùng Bạch Hào nghiên cứu việc sợi dây ấy trông như thế nào, ai treo lên mà chẳng như nhau?
Có gì phải hình dung đâuLần này Bạch Hào suy nghĩ rất lâu, cụ thể là bao nhiêu lâu anh ta cũng không thể nói chính xác được.
Tóm lại có lẽ không lâu bằng thời gian anh ấy đứng bên giường của tôi.
Khi đó, Bạch Hào thật sự lo sợ Khương Dũ sẽ treo cổ lên đó nên mới không dám đi đâu, thế nên Khương Dũ đứng trước sợi dây đó bao lâu, Bạch Hào cũng đứng lâu từng ấy thời gian.
Cũng không chỉ một mình tôi nhìn thấy.
Còn cả người thổi sáo dài, nửa đêm dậy đi vệ sinh đã nhìn thấy Khương Dũ.
Khi đó người ấy cũng đang lim dim mơ màng, thấy Bạch Hào đứng đó còn ngáp ngủ, lên tiếng chào hỏi.
Cậu ấy cũng nhìn thấy Khương Dũ đứng ở đó, và cũng hết hồn giống như tôi vậy.
Nhưng người thổi sáo dài không có dũng khí đựng đợi tiếp như anh ta, có lẽ vì buồn đi tiểu thật, trước khi vào phòng vệ sinh, người ấy còn an ủi anh ta:
Cậu đừng suy nghĩ linh tinh, có thể anh ấy đang tư duy một bản nhạc mới.
Tôi nghĩ nhất định là cậu ấy sợ quá.
Bạch Hào đưa ra kết luận:
Tôi nhìn ra được, sắc mặt của cậu ấy khi đó rất khó coi.
Nghĩ một chút, anh ta lại nói thêm một số cảm nhận cá nhân:
Nhưng nói thật lòng, dáng vẻ bỏ trốn ngay lập tức đó của cậu ấy khiến tôi không hài lòng chút nào.
Mọi người đều là bạn bè, cậu ấy thật sự có thể giương mắt nhìn Khương Dũ gặp chuyện mà không thèm quan tâm đến sao?
Tóm lại, tối qua người thổi sáo dài không còn quay trở lại nữa, nhưng cũng có thể là vì còn chưa kịp đợi cậu ấy đi ra khỏi phòng vệ sinh thì Khương Dũ đã quay trở ra, Bạch Hào kịp thời né tránh, sau đó nhìn theo đến tận khi Khương Dũ trở về phòng mình.
Khương Dũ sợ ồn, thế nên anh ấy sống ở tầng hai, căn phòng của tôi vừa hay chiếu thẳng từ phòng của anh ấy xuống, nếu như anh ấy có động tĩnh gì, tôi ít nhiều cũng có thể nghe thấy, cũng may là anh ấy không ra khỏi phòng lần nữa.
Sợi dây thừng vẫn còn chứ?
Lục Nam Thâm hỏi.
Bạch Hào lắc đầu:
Sợi dây thòng lòng biến mất rồi.
Hàng Tư ngạc nhiên:
Biến mất?
Phát hiện không thấy nó từ khi nào?
Lúc trời vừa tờ mờ sáng thì phải.
Bạch Hào nhớ lại:
Sau khi bắt gặp hình ảnh Khương Dũ như bị ma nhập, tôi cũng không chẳng ngủ ngon được nữa.
Trời vừa tờ mờ sáng tôi đã định qua phòng cất sợi dây đó đi, nghĩ bụng mấy chuyện này cũng chẳng may mắn gì, không nên khiến mọi người lo lắng thêm.
Nhưng không ngờ khi tôi đi vào phòng nhạc thì không nhìn thấy sợi dây đó.
Lúc sau khi ăn sáng, tôi có bóng gió hỏi hai người còn lại, họ cũng bày tỏ chưa từng nhìn thấy sợi dây đó.
Nói tới đây, Bạch Hào ngừng lại một chút, rồi mới tiếp tục:
Nhìn từ việc này thì chỉ có một khả năng, chính Khương Dũ đã lẳng lặng giấu nó đi mà không ai biết.
Vậy khi trời sáng, phản ứng của Khương Dũ ra sao?
Niên Bách Tiêu tò mò hỏi.
Bạch Hào bày ra vẻ khó hiểu:
Chẳng có phản ứng gì cả, như thế mới càng đáng sợ hơn.
Sau đó anh ta lại dè dặt, sợ hãi hỏi Lục Nam Thâm những lời anh ta muốn hỏi nhất, cũng là mục đích cuối cùng tới tìm Lục Nam Thâm ngày hôm nay:
Khương Dũ bị mộng du hay thật sự đang có kẻ muốn hại chúng tôi?
Nơi ở của Khương Dũ cách trường học khoảng 20 phút đi bộ, còn nếu lái xe thì chỉ cần rẽ qua hai con đường, nằm trong một khu công viên sáng tạo nghệ thuật mới nổi lên.
Về lý mà nói, mấy nơi như thế này, tiền thuê nhà không thể rẻ được, nhưng khu này lại là ngoại lệ.
Một là nơi này vừa mở cửa chưa đầy hai năm, chưa có nhiều người làm nghệ thuật vào đây sinh sống, hai là dù về diện tích hay độ nổi tiếng, nó cũng không thể so sánh với các khu vực tương tự khác, cộng thêm việc khu này thiên nhiều về sáng tác nên thiếu những môi trường để người ta đi dạo và chơi nhạc thuần túy, vì vậy du khách tới đây cũng tương đối ít ỏi.
Căn nhà mà Khương Dũ thuê nằm ở tòa F, là một tòa nhà khuất nẻo nhất, không ai qua lại nhất tại khu này, thế nên giá thuê nhà lại còn rẻ hơn nữa.
Bạch Hào nói, lúc trước vừa mới nhìn nơi đây đã ưng ý sự yên tĩnh của nó, phòng làm việc thì nên đặt ở những nơi như vậy.
Lục Nam Thâm và Hàng Tư cùng Bạch Hào đi thẳng tới phòng làm việc của Khương Dũ.
Phương Sênh tối nay có một buổi kế hoạch của nhóm bài tập nên không đi được.
Niên Bách Tiêu có buổi họp online cho giải đua mùa đông nên cũng không thể rút ra được, cuối cùng trong đoàn không có hai người họ.
Vào tháng 11, trời ngắn hẳn đi, càng đi sâu vào trong khu lại càng lạnh lẽo, heo hút.
Khi gió thổi qua có thể làm rơi rụng cả tảng lá, mùa thu khô lạnh, vốn đã khiến lá cây mất nước, lại còn bị cơn gió đêm ép phải xoay vòng vòng, không nơi nương tựa, gân lá cọ lên mặt đường rải nhựa phát lên những tiếng ma sát.
Đây là lần đầu tiên Lục Nam Thâm và Hàng Tư tới khu này, nhưng Phương Sênh thì đã biết nơi đây.
Tuy bản thân cô ấy không đi theo, nhưng trước khi họ xuất phát, cô ấy đã phổ cập một số thông tin liên quan.
Thật ra khi vừa mới xây dựng, khu này từng mở cho mọi người vào tự do một khoảng thời gian, thế nhưng đã có vài sinh viên mất mạng ở đó, sau khi các phụ huynh tới nơi dĩ nhiên họ đòi công lý, thậm chí còn mang cả di ảnh và tro cốt vào trong khu, có một thời gian đã khiến mọi chuyện trở nên rất ầm ĩ.
Sau khi chuyện đó xảy ra, khu này đã bị đóng cửa, lúc nó mở lại trùng hợp lại rơi vào thời gian Hàng Tư không có ở đây thế nên cô cũng hoàn toàn mù tịt về khu vực này.
Bạch Hào vừa dẫn đường vừa nói:
Thật ra là vì các sinh viên học hành áp lực quá, thi cử không tốt, nhất thời suy nghĩ tiêu cực nên mới rủ nhau tự sát.
Nói tới đây, anh ta đánh mắt nhìn Hàng Tư, ánh mắt rất kỳ lạ.
Thấy vậy Hàng Tư hiểu ý ngay:
Không sao đâu, anh có gì cứ nói thẳng.
Thấy tâm tư của mình bị vạch trần, Bạch Hào bèn cười trừ, nói:
Anh sợ có một số câu nói ra lại làm em sợ hãi.
Lục Nam Thâm đi bên cạnh Hàng Tư lẳng lặng đánh mắt nhìn Bạch Hào, hờ hững lên tiếng:
Cô ấy có sợ hay không không phiền anh quan tâm, có gì cứ nói đi.
Cố tình làm ra cái vẻ thần bí.
Bạch Hào rất không hài lòng về thái độ của Lục Nam Thâm, thấy vẫn phải nhờ vả anh nên cũng không còn cách nào khác, chỉ còn cách cố gắng nuốt cục tức xuống.
Anh ta cố tình tỏ ra điềm nhiên:
Thật ra cũng không có gì, tôi chỉ muốn nói với hai người, phòng làm việc mà Khương Dũ thuê thật ra trước kia là một nhà kho lớn, mấy sinh viên tự sát kia chết ngay trong đó, thế nên sau khi sự việc xảy ra, người ta cải tạo xây lại, giá thuê mới rẻ như vậy.
Hàng Tư hiểu ra vấn đề.
Diện tích của phòng làm việc quả thực vượt khỏi tưởng tượng của Lục Nam Thâm và Hàng Tư, tổng cộng có hai tầng, hai tầng trên dưới được đập thông, thế nên độ cao trần phải lên tới 6 – 7 mét, làm theo kiểu phong cách Loft, thể hiện một không gian cực kỳ thoáng đạt.
Phong cách nội thất loft được bắt nguồn từ thành phố New York vào những năm đầu thế kỷ XX.
Khi những người di cư họ không có chỗ nghỉ ngơi thì những nhà máy hay công xưởng cũ chính là nơi ở tuyệt vời và được cải tạo thành không gian nhà ở.
Khi quy hoạch lại những tòa nhà lớn như nhà xưởng cũ, nhà kho thì phong cách nội thất loft đã dần được hình thành.
Hiểu một cách đơn giản thì phong cách loft chính là sự kết hợp giữa cái cũ và cái mới.
Đặc điểm nổi bật của phong cách này đó là sử dụng những vật liệu hiện đại như kim loại, máy móc kết hợp hài hòa với những món đồ nội thất như rương chứa đồ, sofa da cũ tạo nên sự đặc trưng của nó.
Phòng nhạc nằm ở tầng một, là căn phòng lớn nhất.
Sau khi bước vào, diện tích cũng lớn đến mức người ta phải choáng váng, nhạc cụ rất đầy đủ, đã xử lý cách âm.
Phong cách của toàn bộ căn phòng theo hướng công nghiệp, tạo cảm giác kim loại mãnh liệt.
Khương Dũ không có ở đây, tay chơi sáo dài đang điều chỉnh nhạc cụ trong phòng làm việc, thấy Lục Nam Thâm và Hàng Tư đến, ánh mắt ánh lên chút nhẹ nhõm và thoải mái.
Ánh mắt của đối phương bị Hàng Tư nhạy cảm bắt được, cô lẳng lặng liếc nhìn Lục Nam Thâm.
Quả nhiên Lục Nam Thâm cũng đã nhìn thấy, anh quay qua nhìn cô.
Lúc trước Bạch Hào có nói sợi dây thòng lọng đung đưa rơi xuống từ xà nhà, Hàng Tư còn đang khó hiểu.
Khu này đâu phải kiến trúc kiểu cổ, sao lại có xà nhà chứ?
Đến khi vào trong phòng nhạc, cô mới hiểu ra.
Đúng như Bạch Hào miêu tả, trước kia nơi đây là nhà kho, thế nên dù bây giờ đã được sửa chữa cải tạo thì kết cấu tổng thể vẫn khó mà thay đổi.
Toàn bộ nhà kho được xây bằng chất liệu gỗ, nên mới có thanh xà nhà trên đỉnh đầu.
Thời xưa, người ta quan niệm rằng, trên đỉnh đầu không được có xà nhà, đặc biệt là chiếu thẳng xuống chỗ ngủ, nơi đây tuy không có phòng ngủ, nhưng riêng thanh xà nhà lớn trên đỉnh đầu kia đã đầy sự cấm kỵ rồi.
Lục Nam Thâm cũng ngẩng đầu nhìn lên, tính nhẩm khoảng cách từ trần nhà xuống mặt đất vào khoảng hơn 5 mét.
Thế nên anh chất vấn Bạch Hào một câu:
Anh chắc chắn sợi dây thòng lọng anh nhìn thấy treo từ trên kia chứ?
Nói rồi, anh chỉ vào thanh xà nhà trên đỉnh đầu.
Nghi vấn của Lục Bắc Thâm là, tạm thời chưa nói đến việc sợi dây thòng lọng ấy dài bao nhiêu, chỉ riêng việc vắt dây lên một thanh xà nhà cao như thế này đã cực kỳ tốn sức phải không?
Theo lời miêu tả của Bạch Hào, sợi dây thòng lọng không có ở đó từ trước, chí ít thì lúc ban ngày nó chưa có, thế nên có kẻ nửa đêm nửa hôm leo lên xà buộc thòng lọng?
Một công việc không hề nhàn hạ.
Nhưng Bạch Hào rất kiên quyết, dù Lục Nam Thâm có đa nghi đến đâu, anh ta vẫn khăng khăng sợi dây thòng lọng được treo trên xà nhà, hơn nữa là vào buổi tối, khi mọi người đều đã say ngủ, bởi vì trước khi ngủ họ đều ở phòng nhạc, nếu có dây họ đã nhìn thấy từ lâu.
Khi hỏi Bạch Hào còn nhìn thấy những hành vi khác thường nào của Khương Dũ nữa không, Bạch Hào tỏ ý không còn, rồi bổ sung một câu:
Chỉ riêng việc nhìn chằm chằm lên dây thòng lọng thôi đã đủ ghê người rồi, còn thêm chuyện gì nữa chứ?
Lục Nam Thâm không hỏi thêm nữa, sắc mặt hờ hững, hai tay đút vào túi quần, từ tốn lượn qua lượn lại trong phòng nhạc, hết ngó Đông lại ngó Tây.
Người chơi sáo dài vẫn chưa đi đâu cả, ngoài mặt là ngồi chơi nhạc cụ thực chất lại đang âm thầm nhìn Hàng Tư rồi liếc liếc Lục Nam Thâm.
Bạch Hào không dám đứng ngay dưới thanh xà, mà đi theo sau Lục Nam Thâm, thận trọng lên tiếng:
CậuAnh ta bị Hàng Tư giơ tay lên ngắt ngang, ý nói hãy yên lặng.
Bạch Hào lập tức im bặt.
Phòng nhạc được dùng chung mấy người, thế nên các loại nhạc cụ được sắp xếp và cất theo khu vực, mỗi người có khu vực sáng tác riêng của mình.
Chỗ của sáo dài kế bên chỗ của violin, ngoài một cây violin chính để chơi thì còn ba cây khác, chất liệu khác nhau, nơi sản xuất khác nhau, có thể nhận ra Bạch Hào rất thích đàn.
Lục Nam Thâm đưa tay chạm nhẹ vào dây đàn và cây vĩ, không nhuốm chút bụi trần.
Trên bức tường phía sau lưng dán không ít poster.
Lục Nam Thâm chỉ hờ hững nhìn lướt qua, không quá để tâm.
Ngược lại Hàng Tư đã chú ý đến chúng, cô nhìn từng tờ poster mà ngạc nhiên, sửng sốt.
Cô nhìn Lục Nam Thâm rồi lại nhìn sang Bạch Hào, hỏi:
Anh thích dàn nhạc D?
Đâu chỉ thích.
Người chơi sáo dài ngồi bên cạnh hất hàm về phía Bạch Hào:
Sắp phát cuồng ấy chứ.
Nói linh tinh gì vậy?
Bạch Hào không hài lòng với việc người kia hình dung về chấp niệm của mình như vậy:
Tôi sùng bái, kiểu ngước lên ngắm một ngọn núi cao, hiểu không?
Nghe xong, Hàng Tư không nhịn được cười, hỏi Bạch Hào:
Một dàn nhạc thôi mà, lại còn ngước lên ngắm núi cao nữa chứ?
Nói xong, cô lẳng lặng liếc Lục Nam Thâm một cái.
Lục Nam Thâm thì vừa hay đang cầm cây đàn violin lên, có lẽ đã nghe ra sự trêu chọc trong lời nói của Hàng Tư, anh ngước mắt, ánh mắt trùng hợp chạm vào cô.
Anh cũng không thể hiện quá nhiều cảm xúc, bờ môi mỏng chỉ khẽ nhướng lên.
Hàng Tư nghĩ bụng:
Nghe người ta nói vậy, chắc anh đang sướng âm ỉ đúng không?
Nhắc về lý tưởng, Bạch Hào huyên thuyên không dứt, hơn nữa là kiểu không cho phép ai được khinh thường, cho dù đối phương là người trong lòng mình cũng không được.
Dàn nhạc D, đó là dàn nhạc D đấy, dàn nhạc D quy tụ toàn các thiên tài âm nhạc trên khắp mọi nơi trên thế giới, em không hiểu về ngành này anh cũng không trách em.
Anh nói cho em nghe, với tư cách là một nhạc sỹ, được vào dàn nhạc D coi như không phí cuộc đời này.
Em không biết có bao nhiêu người chen vỡ đầu chỉ để được vào đó đâu.
Còn phải chen vỡ đầu?
Hàng Tư cố tình ra vẻ ngạc nhiên:
Dàn nhạc đó trả lương cao à?
Lục Nam Thâm đứng bên cạnh suýt chút nữa thì không nhịn được cười.
Đến tận hôm nay, cuối cùng anh cũng phải thừa nhận ở Hàng Tư là người có bụng dạ xấu xa và hay thích đùa dai, nói chuyện luôn cà khịa người khác.
Quả thật, Bạch Hào không vui cho lắm, nhưng anh ta cũng tỏ ra là người quân tử chứ không so đo với Hàng Tư, anh ta kiên nhẫn thông tin thêm cho cô:
Không liên quan đến lương cao hay thấp, những người muốn vào dàn nhạc D cũng không tới đó vì lương lậu.
Đương nhiên lương ở đó không thể thấp được, vì độ hot của nó cao đến thế cơ mà.
Nhưng những ai muốn vào dàn nhạc D thực chất đều vì anh ấy.
Nói rồi, Bạch Hào chỉ tay vào vị nhạc trưởng trên tấm poster.
Anh mặc bộ trang phục biểu diễn màu đen, một bóng lưng dài và mạnh mẽ.
Hàng Tư lại vô thức nhìn sang Lục Nam Thâm, lần này Lục Nam Thâm không nhìn cô, anh lại đút tay vào túi, đi ngắm nhìn các nhạc cụ khác.
Người này thật sự là Hàng Tư bất chợt nhớ tới hai câu thơ tuy không hợp hoàn cảnh lúc này nhưng lại khá hợp với hình tượng của anh:
Việc xong rũ áo ra đi – Xóa nhòa thân thế, kể gì tiếng tăm.
Trích bài thơ Hiệp khách hành của Lý Bạch – Bản dịch Trần Trọng San.
Chỉ một bóng lưng thì nhìn ra được gì?
Hàng Tư hỏi những câu nghe rất đáng đấm, vừa nghe là biết cô cố tình:
Anh từng gặp người này?
Bạch Hào lắc đầu nguầy nguậy, tiếp tục cập nhật cho Hàng Tư:
Dàn nhạc D chỉ biểu diễn trực tiếp.
Khi họ đi công diễn toàn thế giới, họ có quy định, không được quay phim, chụp hình.
Vị nhạc trưởng này của dàn nhạc D được người ta gọi với cái tên Mr.
D, dàn nhạc này cũng do anh ấy một tay gây dựng lên, mỗi lần lên sân khấu anh ấy đều đeo khẩu trang, không lộ diện gương mặt thật với mọi người.
Sau này trên mạng cũng có người tung ra tin tức về thân phận của anh ấy, nói anh ấy xuất thân cao quý, nhưng chưa ai có ảnh gương mặt chính diện của anh ấy cả, cực kỳ bí ẩn đấy.
Nói tới đây, Bạch Hào lại xua tay:
Đương nhiên, chủ yếu vẫn là vì tài năng của Mr.
D, một thiên tài âm nhạc, những bản nhạc do anh ấy sáng tác rất có ý tưởng và rất phá cách, dù học hành đàng hoàng nhưng không bị bó buộc vào sách vở, đi ngược lại truyền thống.
Thậm chí nghe nói có lần anh ấy còn sáng tác một bản nhạc, cố tình khích bác hướng suy nghĩ cổ hủ của những học viện, khiến các thầy tức trợn mắt phì râu, suýt chút nữa tức đến tắt thở.
Thế ư?
Hàng Tư đang hỏi Bạch Hào, nhưng thực ra lại đang nhìn Lục Nam Thâm.
Chuyện này cô thật sự lần đầu tiên nghe kể, chủ yếu là vì bình thường Lục Nam Thâm cũng không hay kể về chuyện quá khứ của mình, đặc biệt là những chuyện liên quan đến chuyên môn.
Chính vì biết dàn nhạc D từng xảy ra chuyện gì, thế nên Hàng Tư mới ít hỏi anh những chuyện trước kia.
Mỗi người đều có những quá khứ khác nhau, và không phải ai cũng có thể thoải mái mang nó ra chia sẻ với mọi người.
Phải.
Bạch Hào không theo dõi kỹ biểu cảm của Hàng Tư, tự động trả lời tiếp, ngữ khí toát lên sự ngợi ca và ngưỡng mộ:
Một người cực kỳ có tài năng và cá tính.
Không biết dàn nhạc D từng xảy ra chuyện sao?
Bao nhiêu người né còn chẳng kịp, anh lại còn sấn vào.
Bất thình lình, Lục Nam Thâm tạt một gáo nước lạnh.
Khiến Bạch Hào không vui chút nào, mặc kệ việc Lục Nam Thâm là người anh ta mời tới, anh ta vẫn đối đáp lạnh lùng.
Cậu không biết rõ sự tình thì đừng có ăn nói lung tung.
Dàn nhạc D từng gặp chuyện thì sao?
Nhìn ra xa có dàn nhạc lớn nào không từng gặp chuyện?
Dàn nhạc D chỉ toàn lựa chọn những người top đầu, khó tránh khỏi có kẻ ganh ghét, đố kỵ.
Người đời phù phiếm, họ vốn không hiểu được tâm hồn được truyền lại đời đời qua bài Ode to soul.
Tôi tin rằng một khi dàn nhạc D được gây dựng lại thành công, chắc chắn sẽ lại đứng hàng đầu trên thánh đường âm nhạc, không được thấu hiểu thì đã sao?
Những thần khấu vốn dĩ không sinh ra để dành cho tất cả mọi người.
Hàng Tư nhìn Bạch Hào, bỗng dưng nảy sinh một sự khâm phục, nói thật là hay, cô không thể nói được những lời này.
Mà bản thân Lục Nam Thâm cũng rất bất ngờ vì lời nói của anh ta.
Anh quay đầu, ngạc nhiên nhìn anh ta, chấp niệm nặng đến mức này sao?
Người chơi sáo dài đặt nhạc cụ sang một bên, khẽ thở dài:
Dàn nhạc D là một thánh địa trong lòng cậu ấy, không được phép sỉ nhục.
Chẳng phải nghe nói dàn nhạc D đang được gây dựng lại sao, cậu ấy hưng phấn vô cùng, còn nghĩ chưa biết chừng sẽ có cơ hội chui một chân vào đó.
Hàng Tư nhìn anh ta:
Muốn vào đến vậy ư?
Bạch Hào hơi xấu hổ:
Anh tự biết năng lực của bản thân là chưa đủ, muốn vào cũng không vào được.
Anh cũng không dám ảo vọng xa vời, được tiếp xúc ở khoảng cách gần là mãn nguyện lắm rồi.
Nói tới đây, anh ta quay đầu nhìn người chơi sáo dài:
Cứ làm như cậu thì không muốn vào ấy.
Có ai lại không muốn vào dàn nhạc D, nhưng không phải cứ muốn mà được, thế nên tôi không cố chấp đến mức như cậu.
Người chơi sáo dài chân thành chia sẻ.
Bạch Hào buông một tiếng thở dài nặng nề:
Không nói chuyện này nữa, nói nhiều cũng chỉ toàn đau thương.
Dàn nhạc D chỉ có email tuyển dụng, chẳng biết tôi đã tự ứng cử bao nhiêu lần rồi, vẫn cứ là chưa đủ năng lực.
Anh thật là Hàng Tư bày ra biểu cảm khó tin, thấy Bạch Hào nhìn mình chằm chằm, cô giơ tay vỗ hai tiếng:
có chí tang bồng.
Nhìn tổng thể, căn phòng nhạc không có gì bất thường, Lục Nam Thâm có ý muốn lên tầng hai xem xét.
Tầng hai là phòng của Khương Dũ, người chơi sáo dài ngập ngừng:
Khương Dũ không có nhà, xông vào phòng anh ấy không hay lắm thì phải?
Bạch Hào không nghĩ như vậy:
Anh ấy đã ra nông nỗi đó rồi, chúng ta chỉ đang quan tâm anh ấy thôi.
Anh đi cùng chúng tôi, như vậy sẽ minh bạch.
Lục Nam Thâm suy nghĩ tỉ mỉ, hành xử thận trọng.
Tới khi Bạch Hào đi trước dẫn đường, Lục Nam Thâm mới quay đầu lại nhìn Hàng Tư, ánh mắt đầy hàm ý.
Hai người họ đi lên tầng rồi, người thổi sáo dài mới quay mặt đi, nhưng thấy Hàng Tư đang nhìn mình chằm chằm, anh ta hỏi với vẻ không tự nhiên lắm:
Sao vậy?
Hàng Tư lấy một chiếc ghế, ngồi xuống, dáng vẻ điềm tĩnh:
Tôi nghĩ, chắc là anh có lời muốn nói.
Quán bar Xfun, nằm ở tận cùng con đường rực rỡ ánh đèn, ẩn sau những con ngõ cổ kính, được cải tạo lại từ một căn nhà cổ hai tầng.
Giữ nguyên nét cổ kính của thời gian, lại được kiến trúc sư thổi thêm vào những nét chấm phá cá tính của hiện đại.
Nơi này đã mở cửa được khoảng một năm, nghe nói ngày khai trương có mời tới đây vài ngôi sao nổi tiếng, trong phút chốc đã khiến nơi đây bùng nổ.
Nơi đây trở thành một địa điểm nổi tiếng, thu hút những thanh niên trẻ tuổi, náo nhiệt từ lúc khai trương tới giờ.
Khương Dũ đang ở quán bar Xfun.
Bạch Hào nói rằng ban ngày Khương Dũ lên trường dạy cello cho các sinh viên, buổi tối thì chạy show hai chỗ.
Thứ Ba, thứ Năm, thứ Bảy, Khương Dũ sẽ kéo cello tại nhà hàng trên tầng thượng của khách sạn Côn Luân; thứ Hai, thứ Tư, thứ Sáu thì tới Xfun làm ca sỹ hát chính.
Chủ Nhật nghỉ một ngày, hoặc là ngủ nướng, hoặc là đi leo núi.
Nói Khương Dũ là người yêu âm nhạc tuyệt đối không sai, nhưng đồng thời anh ta cũng thích các hoạt động dã ngoại.
Anh ta kiếm tiền được một thời gian thì nghỉ, ra ngoài chơi bời thỏa thích một thời gian rồi quay lại tìm việc từ đầu.
Nhưng cũng vì nhiều tài lẻ nên chẳng khó kiếm việc.
Hôm nay là thứ Sáu, Khương Dũ đang ở Xfun.
Trên đường tới quán bar, Hàng Tư chợt hỏi Lục Nam Thâm:
Vậy anh đã từng đọc CV của Bạch Hào chưa?
Không cần Bạch Hào dẫn đường, Lục Nam Thâm chê anh ta quá ồn ào nên hai người họ tự bắt xe đi tới quán bar.
Lúc Hàng Tư hỏi câu ấy họ đang ngồi trên taxi, và đều ngồi ở ghế sau.
Là loại taxi kiểu truyền thống, không được rộng rãi như các kiểu mới bây giờ, thế nên Hàng Tư có thể nhìn thấy đôi chân dài của Lục Nam Thâm đang không biết duỗi vào đâu, lát sau anh quyết định mở rộng hai chân sang hai bên, một bên áp sát vào chân Hàng Tư.
Cho dù cách một lớp vải, Hàng Tư cũng vẫn cảm nhận được sự rắn chắc từ cơ thể anh.
Lục Nam Thâm cũng hiểu là mình đang đè vào cô.
Nhân lúc tài xế cho xe rẽ, anh theo đà ngả người về phía cô, rồi cười một cách vô tội:
Xin lỗi nhé, không gian nhỏ quá, không còn cách nào khác.
Hàng Tư bặm môi nhìn anh, mặc cho anh càn rỡ.
Nghe thấy Hàng Tư hỏi chuyện CV, Lục Nam Thâm lắc đầu.
Hàng Tư không hiểu ý cái lắc đầu này của anh, bèn gạn hỏi:
Cảm thấy anh ta không đủ năng lực à?
Thật ra nghĩ cũng phải thôi, Bạch Hào kéo violin không tệ nhưng cũng chỉ đủ để kiếm cơm, nói một cách khác là chuyên môn không có vấn đề gì nhưng thiếu sức sống.
Một người dám công khai đả kích thế tục như Lục Nam Thâm e là sẽ không để mắt tới những màn biểu diễn quá gò bó và khuôn khổ.
Không ngờ Lục Nam Thâm lại nói:
Không phải không đủ năng lực mà tôi có bao giờ đọc email đâu.
Hàng Tư ngẩn ra:
Thế email đó ai lập?
Tôi.
Lập để làm gì?
Mà chẳng bao giờ kiểm tra.
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ:
Một dạng hình thức thôi, cũng đâu thể không có phương thức liên lạc.
Hàng Tư:
Từ khu nhà sáng tạo tới quán bar có một đoạn đường, một khoảng cách không tính là quá xa với thành phố này, nhưng bị cái quá tắc nghẽn.
Tối thứ Sáu, giờ cao điểm có thể tính là từ 5 giờ chiều tới tận 0 giờ sáng.
Người lái taxi là một ông chú có tuổi, rất nhiệt tình, đánh mắt nhìn vào gương chiếu hậu:
Để tôi rẽ đường khác cho cô cậu nhé, cô cậu có gấp lắm không, phía trước tắc quá.
Vừa nghe xong câu này, vành tai Hàng Tư bất ngờ nóng rực lên.
Ngược lại, Lục Nam Thâm ngang nhiên rướn người về phía trước quan sát:
Được thưa chú, chú cứ tìm đường nào dễ đi.
Được luôn.
Hàng Tư giựt anh một cái.
Anh theo đà ngả người ra sau ghế.
Cô nói:
Bây giờ anh cà chớn càng ngày càng thuần thục rồi đấy nhỉ.
Nghe xong, đôi mắt Lục Nam Thâm đượm cười, anh ghé sát lại gần cô, nói khẽ:
Vậy em dạy tôi đi, tôi nên giải thích với tài xế như thế nào thì hợp?
Hàng Tư giơ tay đẩy khuôn mặt anh ra.
Anh chợt cười sảng khoái.
Tài xế đánh mắt nhìn vào gương chiếu hậu, chàng trai khôi ngô, cô gái xinh xắn, tuổi trẻ thật tuyệt vời.
Cả quãng đường dài, kiểu gì cũng phải nói vào chuyện chính.
Lục Nam Thâm hỏi:
Tay chơi sáo dài nói sao?
Đúng là choáng váng thật đấy.
Hàng Tư thở dài.
Biểu cảm của tay sáo dài có phần khác lạ, đây là việc Lục Nam Thâm và Hàng Tư phát hiện ra ngay khi vừa bước vào phòng, sau đó có vài lần anh ta định lên tiếng nhưng lại thôi.
Nhận được ánh mắt ra hiệu của Lục Nam Thâm, sau khi anh lên tầng cùng Bạch Hào, cô đã bắt đầu thẩm vấn.
Không hỏi không biết, hỏi xong thật sốc!
Khương Dũ đã ngủ một đêm yên ổn, người ta còn chưa từng đi xuống nhà.
Anh ta không rõ sợi dây thòng lọng ấy đã được treo lên bằng cách nào, nhưng khi ấy anh ta quan sát rất rõ ràng, Bạch Hào mới là người ngước lên nhìn lên sợi dây và tự lẩm bẩm.
Người thật sự bị hoảng sợ đêm đó là tay chơi sáo dài.
Lúc dậy đi vệ sinh, anh ta nhìn thấy Bạch Hào đứng trước cửa phòng nhạc, gương mặt bí ẩn, biểu cảm căng thẳng.
Người chơi sáo dài tò mò bước lên nhìn.
Cả căn phòng trống trải, duy chỉ có một sợi dây lơ lửng ở đó.
Cảnh tượng ấy vốn đã đủ ghê người, nhưng sự ghê rợn hơn nữa còn đến từ câu nói của Bạch HàoCậu nhìn Khương Dũ xem, có phải anh ấy muốn treo cổ không?
Phải làm sao đây?
Tay chơi sáo dài nói, khi đó anh ta đã trợn đủ to nhưng vẫn không thấy Khương Dũ đứng ở chỗ nào, ngược lại biểu cảm của Bạch Hào thì rất đáng sợ, như thật sự nhìn thấy gì đó vậy.
Hàng Tư miêu tả lại với Lục Nam Thâm.
Khi đó anh ta sợ quá, nên không dám tùy tiện nói gì.
Về sau anh ta nghĩ là Bạch Hào mộng du, tuy rằng anh ta không dám chắc một người đang mộng du thì có nói chuyện được không, nhưng anh ta cũng có nghe nói đừng đánh thức một người đang mộng du.
Tuy rằng sau đó tay chơi sáo dài không trở lại phòng nhạc nhưng cũng âm thầm quan sát Bạch Hào, sợ Bạch Hào có điều gì bất trắc.
Thế là anh ta nhìn thấy Bạch Hào lén la lén lút như đang trốn ai, mặt cũng đầy kinh sợ.
Cuối cùng cũng đợi được tới lúc Bạch Hào về phòng ngủ, tay sáo dài lại nhón chân lên tầng hai.
Khương Dũ vẫn đang ngủ trong phòng mình, ngủ rất say sưa, loáng thoáng còn nghe thấy tiếng ngáy.
Tay sáo dài lại len lén đóng cửa phòng vào, nhưng sống lưng đã ướt đẫm vì mồ hôi lạnh.
Thế nên nếu theo lời của người chơi sáo dài thì tất cả những gì Bạch Hào nói đều là giả, hoàn toàn không có cảnh Khương Dũ đứng ở đầu giường anh ta, cũng không có khoảnh khắc ghê người khi Khương Dũ đứng im bất động nhìn chằm chằm lên sợi dây thòng lọng.
Hoặc là Bạch Hào nói dối, hoặc là tay sáo dài nói dối, nhưng mục đích họ nói dối để làm gì chứ?
Hàng Tư chưa hiểu.
Lục Nam Thâm ngồi ngả ra sau, một tư thế rất nhàn nhã.
Hàng Tư cảm thấy chật chội, khi nhìn kỹ lại thì, ha, không chật chội được sao?
Nửa người trên của anh gần như đè hẳn về phía cô với góc 30 độ, nói một câu khác, quá nửa người trên của anh đang đè lên cô.
Anh không ngồi xích sang bên kia một chút được sao?
Hàng Tư kháng nghị.
Lục Nam Thâm ngồi quá gần cô, mỗi lúc anh cười khẽ, hơi thở thanh mát lại len lỏi vào trong hơi thở của cô.
Anh lên tiếng có phần ấm ức:
Không phải tôi cố tình muốn đè vào em, mà chỉ có thể ngồi góc này tôi mới duỗi thẳng chân ra được.
Hàng Tư luôn cảm thấy anh đang cố tình, nhưng lại chưa tìm được bằng chứng nào cả.
Dù sao thì đôi chân dài của anh quả thực đang không có chỗ để.
Vậy thì anh cũng đừng đè mạnh quá, tôi sắp bị anh đè đến không thở nổi nữa rồi.
Hàng Tư giơ tay đẩy anh, khó khăn nói một câu.
Khó khăn là bởi anh dựa quá gần, kiểu mà hơi thở của cả hai có thể quấn bện lấy nhau vậy.
Đang yên đang lành bỗng dưng nảy sinh một cảm giác mờ ám.
Thấy vậy, Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ, rồi cúi xuống nhìn cô:
Vậy em phải hứa với tôi trước, rằng em sẽ không giận.
Hàng Tư chưa hiểu ý anh:
Anh định làm gì?
Được không?
Hàng Tư chưa thể nắm rõ ý đồ của anh, ngập ngừng gật đầu.
Cô không phải loại người châm chút lửa là bùng cháy, sao có thể nói giận là giận?
Thấy cô hứa không giận, Lục Nam Thâm bèn yên tâm.
Cả cơ thể dài ngoằng của anh tiếp tục ngả nghiêng về phía cô.
Cô sững người, đang định mắng anh được nước lấn tới thì nửa người trên bị anh đẩy nhẹ một cái.
Tới khi cô ngả về phía sau thì không còn dựa vào ghế xe nữa mà dựa vào vòm ng.
ực của anh.
Cánh tay anh vòng qua ôm lấy vai cô một cách tự nhiên.
Giây phút này Hàng Tư đã hiểu, chẳng trách anh mong cô đừng giận, tư thế này rõ ràng là ôm cô vào lòng.
Lục Nam Thâm, anhBây giờ thoải mái hơn nhiều Lục Nam Thâm nhẹ nhàng lên tiếng.
Ở trong lòng anh, trông cô càng bé nhỏ.
Anh cúi đầu xuống nói chuyện với cô, chỉ hơi nghiêng mặt sang là bờ môi mỏng gần như có thể dính vào má cô:
Em thấy thoải mái không?
Nửa câu nói còn lại của Hàng Tư bị chặn ngược trở về vì bầu không khí mờ ám này, nhưng đáng chết hơn cả bầu không khí là câu nói của anh, nó cùng với chất giọng có phần trầm thấp ấy lọt vào tai cô, rồi nhanh chóng làm trái tim cô dậy lên hàng ngàn lớp sóng.
Như có một chú thỏ đang nhảy điên cuồng trong trái tim vậy.
Anh cố tình, chắc chắn là cố tình.
Hàng Tư ngồi thẳng lưng lên, cố gắng để không áp vào người anh, nhưng khoang xe thì lớn được tới đâu?
Cộng thêm việc Lục Nam Thâm vẫn đang khoác vai cô, thấy vậy anh lại kéo cô sát vào lòng mình hơn, những lời nói ra vẫn cứ trong sáng và thật thánh thiện.
Không sao, em cứ ngả ra sau đi, đừng sợ đè vào tôi.
Không phải, tôi Hàng Tư khóc dở mếu dở.
Cô là một người rất bình thường, dựa vào anh như vậy cô thật sự sẽ suy nghĩ xa xôi.
Người tài xế đánh mắt nhìn gương chiếu hậu, nghĩ bụng:
Cậu oắt này được đấy chứ.
Ông ấy cười hà hà nói:
Cậu này gen tốt, chắc cả nhà cậu đều cao to nhỉ?
Khi đối mặt với Hàng Tư, Lục Nam Thâm ít nhiều có tâm thế trêu chọc, đặc biệt là khi thấy vành tai cô hơi đỏ lên, trái tim anh cũng theo đó mà chao đảo.
Nhưng khi nói chuyện với tài xế, anh vẫn rất phép tắc:
Vâng, mấy người anh trong nhà cũng giống gia Bố cháu, bố cháu khá cao.
Anh đã phải sửa nhanh hai chữ gia phụ.
Hàng Tư nghe rất rõ ràng.
Con cái Lục Môn từ nhỏ đã tự đưa mình vào khuôn khổ, lễ giáo, ra ngoài hành xử hay giao tiếp đều có cốt cách của một danh gia vọng tộc.
Cho dù là một người không quanh năm sống ở Lục Môn như Lục Nam Thâm nhưng những phép tắc anh học từ nhỏ cũng đã ăn sâu vào tiềm thức, nhưng rõ ràng nó không hợp với môi trường chợ búa, thế nên coi như anh đã kịp phản ứng nhanh.
Người tài xế thì không thấy anh nói chuyện có gì kỳ lạ, chỉ cảm thấy cậu thanh niên này được giáo dục rất tốt, có thể nhận ra là một người sinh ra từ một gia đình có nền tảng giáo dục sâu rộng.
Ông ấy cười phá lên:
Vậy tức là đời sau đẹp hơn đời trước rồi, sau này cô cậu có con thì cũng cao phải biết.
Lục Nam Thâm mỉm cười:
Chắc vậy ạ.
Trời, không sai được đâu.
Mà con trai ấy thì chắc chắn sẽ đẹp trai, con gái giống mẹ sẽ xinh lắm.
Người tài xế rất thích bắt chuyện.
Hàng Tư nghe mà hai tai đỏ rần, cô hắng giọng:
Bác tài, phía trước có vẻ thoáng hơn rồi, phiền bác lái nhanh một chút.
Được thôi.
Hàng Tư hơi nghiêng đầu sang, mắt chỉ nhìn được tới phần yết hầu gồ rõ của anh, cô khẽ nói:
Anh đừng có ăn nói linh tinh, cái gì mà chắc vậy?
Lục Nam Thâm mím môi lại thành một đường cong tuyệt đẹp, cố tình cúi xuống:
Em nói gì cơ, tôi chưa nghe rõ?
Anh Cô bực dọc, ngước mắt lên.
Thật sự không thể trách tôi được.
Ánh mắt Lục Nam Thâm đối diện với sự bực dọc của cô, sáng lên lấp lánh, có sự thanh xuân của tuổi trẻ, cũng lại có vẻ như đang nhịn cười.
Làm gì có ai nói chuyện lại nhìn vào cổ người ta chứ?
Không nên nhìn vào mắt người ta sao?
Hàng Tư trừng mắt với anh.
Em muốn nói gì?
Lục Nam Thâm hơi nhướng mày, nụ cười ẩn trong đôi mắt, như khảm sâu vào vũ trụ ngân hà.
Lục Nam Thâm, tôi thấy anh khác với lúc ở Tây An rồi.
Có gì khác?
Lục Nam Thâm tò mò.
Hàng Tư đánh giá thẳng thắn không chút nể tình:
Bắng nhắng hơn nhiều.
Ngừng một chút, cô bổ sung:
Nói một cách khác là rất lưu manh.
Lục Nam Thâm không giận mà bật cười, cười rất sảng khoái:
Thế ư?
Nhìn gương mặt thoải mái của anh, có một giây phút Hàng Tư nghi ngờ hay là anh bị Niên Bách Tiêu đồng hóa rồi, anh không hiểu ý nghĩa hai từ cô vừa nói ư?
Sao vẫn có thể cười vui vẻ như vậy chứ?
Anh không có suy nghĩ gì về chuyện của Bạch Hào sao?
Cô quyết định kéo cuộc hội thoại về chủ đề chính.
Khi không nghiêm túc, Lục Nam Thâm rất không nghiêm túc, nhưng đã nghiêm túc rồi thì anh cũng chẳng buông tay ra, tóm lại vẫn ngồi nguyên tư thế ám muội ấy.
Cũng có thể là cả hai đều đang nói dối.
Anh tiếp lời cô một cách không tỳ vết.
Hàng Tư sững người, quay đầu nhìn anh, hạ thấp giọng hỏi:
Ý của anh là Bạch Hào thực sự nhìn thấy Khương Dũ, còn Khương Dũ cũng thật sự ngủ trên tầng?
Lục Nam Thâm gật đầu.
Hàng Tư bàng hoàng, nhưng nhanh chóng hiểu ra:
Không lẽ lại là ảo giác?
Giống như Vân Vân?
Lục Nam Thâm lắc đầu:
Nơi ở của Khương Dũ không có vấn đề gì, tôi đã xem xét qua rồi, không có nơi nào đáng ngờ, cũng không có âm thanh nào cần lưu tâm.
Hàng Tư lập tức có ý tưởng, sửng sốt nói nhỏ:
Không lẽ là bản thân Bạch Hào có vấn đề?
Không loại trừ khả năng này, dù sao thì tôi cũng không hiểu rõ về quá khứ của anh ta.
Nói tới đây, anh nhìn cô.
Hàng Tư cảm thấy ánh mắt này sai sai, cô cảnh giác:
Anh muốn nói gì?
Sau này tránh xa anh ta một chút, chưa biết chừng tâm lý anh ta bị khiếm khuyết.
Bên cạnh em có bao nhiêu người đàn ông phù hợp, cần gì tới anh ta?
Lục Nam Thâm nhướng mày.
Lại bắt đầu thiếu nghiêm túc rồi.
Hàng Tư dở khóc dở cười:
Bên cạnh có bao nhiêu người đàn ông phù hợp như vậy?
Nhiều lắm sao?
Ánh mắt Lục Nam Thâm trở nên dịu dàng, anh nói nhỏ:
Không nhiều, có một người là đủ.
