Nhất định Chu Thao sẽ biết được tin tức anh đóng giả Tiếu Diện Xà.
Hiện tại đột nhiên có người tìm hiểu tất cả tin tức liên quan đến TiếuDiện Xà, chứng tỏ điều gì?
Chu Thao nhất định sẽ tương kế tự kế, dùnggiả đánh tráo, sau đó tìm hiểu nguồn gốc tìm đến.
Bà Bạc, chúng ta đượccứu rồi.
Hả?
Giản Dao trợn trừng mắt, dựa theo lời anh nói, không phải là chuyệnxấu mà là chuyện tốt sao?
Có phải điều này cũng nằm trong kế hoạchcủa anh không?
Thằng cha này đúng là tâm cơ bằng mười người đànông.
Tâm trạng cô thả lỏng, cầm chặt tay anh hỏi:
Vậy Bạc tiên sinh,bây giờ chúng ta phải làm gì đây?
Bạc Cận Ngôn nắm lấy lòng bàn tay cô, dáng vẻ nhàn rỗi:
Bà Bạc,chúng ta với tư cách Tiếu Diện Xà và rắn đuôi chuông tiếp tục ẩn núp,trở thành một phần tử của Phật Thủ.
Trước khi bọn chúng phát hiện rathân phận thực sự của chúng ta, tìm ra sát thủ mặt nạ ẩn giấu trong PhậtThủ.
Gã nhận ra chúng ta, hiện tại có lẽ đã nhận ra chúng ta rồi.
Nhưngmà sát thủ mặt nạ sẽ không tình nguyện ở dưới bất cứ kẻ nào, thân là mộtsát thủ liên hoàn siêu cấp tâm thần biến thái, gã coi những tên tội phạmPhật Thủ chỉ như một lũ ngốc.
Cho nên tất nhiên gã cũng sẽ không tiết lộthân phận thực sự với Phật Thủ.
Gã cũng sẽ đắn đo, không có cách nàochọc thủng trực tiếp thân phận của chúng ta.
Cho nên lợi dụng Phật Thủđọ sức với sát thủ mặt nạ, cho một mũi đao tạo thành thế ba chân chínhlà con đường sinh tồn của chúng ta.
Cùng lúc đó cũng có người đang bàn bạc về bọn họ.
Trong trấn nhỏ, một căn phòng càng kín đáo hơn, Phật Thủ ngồi sau bàn,im lặng hút thuốc.
Ở ghế sô pha bên cạnh ngồi bốn người đàn ông.
Cănphòng này là nơi những kẻ đứng đầu Phật Thủ tổ chức hội nghị bí mậttrên mặt đất, người bình thường hoàn toàn không được vào.
Triệu Khôn mở miệng:
A Sinh, hôm nay thấy bọn chúng, cậu cảm thấythế nào?
Tần Sinh nói:
Người đàn ông kia rất thông minh, cũng có tâm cơ, nhẫntâm, chỉ làChỉ là sao?
Tần Sinh thoáng cười:
Tôi cảm thấy gã dường như hơi ngu xuẩn, nóichuyện rất ngu, hơi giả vờ ngây thơ, ha ha.
Triệu Khôn cũng cười, nhìn về phía Phật Thủ, chỉ thấy khoé miệng gãcũng có mỉm cười.
A Khôn, tối qua khi cậu trở về đề nghị tiêu diệt hắn.
Hiện tại thì cậuthấy thế nào?
Phật Thủ mở miệng hỏi.
Triệu Khôn vốn ngồi trên tay vịn sô pha, hai tay đặt sau gáy tựa vàotường đáp:
Không cần phải giết, hắn không phải cảnh sát.
Hai người khác luôn im lặng, có một người ngoài ba mươi, trắng nõn,khuôn mặt sáng sủa, nhưng gã mặc áo da, tóc nhuộm vàng, khí chất vôcùng bướng bỉnh.
Gã khẽ hừ một tiếng, lạnh lùng:
Làm sao biết được?
Người đàn ông này tên là Cố An, trong đám người luôn đối nghịch vớiTriệu Khôn, cho nên luôn không vừa mắt nhau.
Người còn lại cũng chỉ khoảng hai bảy, hai tám, gầy gò, mặc đồ đen, tênlà Trịnh Thần.
Trong đám người cũng chỉ có Trịnh Thần đeo súng, ngồigần Phật Thủ nhất.
Cho dù mọi người nói gì, gã cũng chỉ im lặng nhìnchằm chằm mặt bàn, đôi mắt nửa khép nửa hở giống như đang ngủ gàngủ gật.
Đối mặt với sự nghi ngờ của Cố An, Triệu Khôn chỉ thoáng cười:
Nói racậu cũng không hiểu, chẳng lẽ cậu không tin sự phán đoán của lão đại?
Cố An lườm gã, cũng nhìn về phía Phật Thủ.
Phật Thủ dù gọi là Phật Thủ, nhưng cũng nổi tiếng trong giang hồ, tên làTống Khôn.
Gã dập tàn thuốc, mở miệng:
A Khôn nói không sai, bọnchúng không phải là cảnh sát.
Những năm gần đây chúng ta trông thấynhững kẻ nằm vùng, có ai không chen đuôi làm người?
Có lẽ là một lòngmuốn bò lên trên, nhưng không để lộ tài năng.
Tiếu Diện Xà này thamlam, nhẫn tâm, cuồng vọng, tuy mắt mù nhưng đều thông minh hơn mấycậu.
Tính cách quá xốc nổi thôi.
Gã thoáng cười:
A Sinh nói đúng, gã hơi ngây thơ tự cho là đúng, EQkhông cao lắm.
Nhưng người như thế này tôi mới thật sự dám dùng.
Nếunhư không có khuyết điểm nào, lại khiến cho người ta không đoán rađược tính cách, vậy người này quá không chân thực rồi.
Tôi đây thà rằnggiết chết, chứ không thể để bên người.
Tần Sinh, Triệu Khôn, Trịnh Thần đều gật đầu.
Cố An cười nói:
Vẫn làlão đại nhìn chuẩn.
Nhưng mà Tần Sinh lên tiếng, Đôi mắt kia có phải mù thật haykhông?
Cố An nói:
Gọi Ôn Dung tới hỏi chẳng phải sẽ biết sao?
Ôn Dung nhanh chóng đi tới.
Căn phòng này vốn còn một ghế trống, ÔnDung đi đến mỉm cười chào hỏi mọi người, sau đó ngồi xuống.
Mấy nămqua Tống Khôn đắc ý nhất chính là thuộc hạ này, người trong giang hồgọi là Ngũ La Hán Phật Thủ.
Gã nhìn Ôn Dung:
Tiếu Diện Xà kia đãtừng đến phòng khám của cậu.
Gã thực sự mù sao?
Ôn Dung nhận lấy điếu thuốc từ A Khôn, hít một hơi, ngẩng đầu đáp:
Em không có chuyên môn kiểm tra, nhưng là thật đấy.
Em quan sát cẩnthận ngôn hành cử chỉ của gã, giả vờ thì không thể nào giống thật nhưvậy.
Suy đoán của Bạc Cận Ngôn quả thực rất đúng, lúc này Chu Thao chưatìm được bọn họ, đang loay hoay sứt đầu mẻ trán.
Trên con thuyền đắmkhông tìm thấy hai người họ, cũng không tìm được phần tài liệu kia,cũng không vớt được thi thể.
Chu Thao tin tưởng hai người họ khôngchết, chỉ là không biết phiêu dạt đi phương nào.
Cho nên tăng cường lựclượng tìm kiếm dọc theo đường thuỷ.
Đám đàn em trên thuyền không chết hết, nhưng sau khi thẩm vấn kĩcàng, bọn chúng cũng không biết rõ về hang ổ của Phật Thủ.
Chu Thaokhông rõ hoạt động giữ bí mật trong Phật Thủ như thế nào, nhưng từ đócó thể nhìn ra tổ chức khống chế nghiêm ngặt thế nào.
Song Chu Thaocũng nghe nói Bạc Cận Ngôn ở trên thuyền giả mạo Tiếu Diện Xà, lúcnày mới có thể tránh được một kiếp.
Điều này khiến cho Chu Thao vừabuồn cười vừa cảm động.
Không nghĩ tới vị giáo sư tâm lý học tội phạmnày thực sự có thể lừa được đám tội phạm, vì thế càng thêm chắc chắnsuy nghĩ bọn họ sẽ không dễ dàng bị giết hại.
Hôm nay anh ta nhận được tin tức có người đang âm thầm điều tra tìmhiểu các tài liệu liên quan đến Tiếu Diện Xà, không khỏi khiến cho ChuThao lưu ý.
Cần biết là trải qua lần tập kích thứ hai của cảnh sát, tổ chứckia của Tiếu Diện Xà đã sớm bị tiêu diệt, gần như chỉ trong một đêm bọnchúng đã mai danh ẩn tích trên giang hồ.
Tin tức Tiếu Diện Xà chết cũngtạm thời bị Chu Thao phong toả.
Gần đây anh ta phải cẩn thận với mộtsố thứ sẽ xuất hiện, phải có biện pháp đề phòng.
Cho nên sau khi cóđược manh mối này, Chu Thao chỉ trầm tư trong mấy phút, suy đoánnhiều loại khả năng.
Đầu tiên, đối phương sẽ là ai?
Trước khi xảy ra sự kiện này Tiếu Diện Xà đã bị Chu Thao tấn công gầnhấp hối, cho nên mới bị dồn đến bước đường cùng tấn công Chu Thao.
Gần đây việc có liên quan đến lợi ích lớn của Tiếu Diện Xà chỉ có tổchức Phật Thủ.
Tin tức tổ chức của Tiếu Diện Xà bị tiêu diệt đã truyềnra.
Nếu như tổ chức Phật Thủ nhận được tin tức này có lẽ sẽ án binh bấtđộng chứ không phải âm thầm tìm hiểu vào thời điểm này.
Hơn nữa cũngkhông phải tìm hiểu tin tức về tăm hơi tài liệu, mà là tư liệu cuộc đời củaTiếu Diện XàTrong lòng Chu Thao chấn động, một suy nghĩ không thể tưởng tượngnổi tràn vào trong đầu.
Suy nghĩ này nhanh chóng khiến cho máu toànthân anh ta nóng lên.
Phật Thủ nhận được tài liệu rồi!
Bọn họ giành được tài liệu, tức là Bạc Cận Ngôn và Giản Dao cũng rơivào trong tay bọn họ, đêm đó thuyền đắm trời tối, có người nhân lúc hỗnloạn dẫn bọn họ đào tẩu, cũng là có khả năng đấy.
Nhưng nếu như bọn họ đã khám phá ra được thân phận của Bạc CậnNgôn, vậy cần gì lại phải khó khăn đi tìm hiểu tin tức của Tiếu Diện Xà?
Anh ta lại nghĩ tới một gã đàn em trên thuyền từng nói:
Hắn nói hắn làTiếu Diện Xàxưng anh em với anh Duyệt nhà chúng tôi, rất khípháchLừa được đàn em, nói không chừng cũng lừa được lão đại.
Dù sao nhàtâm lý tội phạm học có thể lừa dối được đám tội phạm đấy.
Suy nghĩ của Chu Thao xoay chuyển, gọi tới một cấp dưới tâm phúc, liêntục dặn dò một phen.
Cuối cùng nói:
Lần này quan sát kĩ người của PhậtThủ, theo sát!
Tốt nhất là có thể tìm được nguồn gốc, nơi ở của bọnchúng!
Cấp dưới nhận lệnh đi.
Chu Thao suy nghĩ cả một lúc lâu, rốt cuộc cóđược suy đoán vô cùng doạ người  Bạc Cận Ngôn và Giản Dao trời đấtđưa đẩy đến được hang ổ Phật Thủ, trở thành nằm vùng.
Anh ta thở dài,hai thành viên tổ vụ án đặc biệt Bắc Kinh là Phương Thanh và An Nhamnhận được tin tức đã mang theo một tổ tinh nhuệ chạy tới.
Nếu như đếnlúc đó vẫn không thấy được tăm hơi của Bạc Cận Ngôn và Giản Dao, cólẽ anh ta sẽ phải dùng đến quân cờ cuối cùng kia.
Quân cờ đã chôn giấu5 năm rồiPhật Thủ phái người tới tìm hiểu tin tức của Tiếu Diện Xà là một ngườitừng trải lại nhạy bén gọi là A Minh.
Chỉ nghe được một ít tin tức tổchức của Tiếu Diện Xà bị hốt gọn một mẻ, người thực sự gặp được mặtTiếu Diện Xà cực ít, cho nên cũng không tìm hiểu được tin tức xác thực.
Qua hai ngày, A Minh chợt nghe nói cảnh sát đang tìm kiếm Tiếu DiệnXà khắp nơi, điều này khiến cho hắn rùng mình, làm việc càng chặt chẽhơn.
Khó khăn trải qua mấy tầng quan hệ, sắp xếp gặp được một người nghenói từng là thuộc hạ của Tiếu Diện Xà.
Vì trốn cảnh sát, lẩn trốn rất sâu,vất vả lắm hắn mới tìm được.
Hai bên hẹn nhau gặp mặt trong một nhàhàng nhỏ trong chợ ầm ĩ.
Vì thế hắn còn bỏ ra tiền phí tin tức ba vạn.
Đối phương là một thanh niên bù xù, trên cánh tay gan bàn tay lộ ra daovà vết xăm mơ hồ, cho thấy được thân phận che giấu.
Vừa thấy A Minh,đã gấp đến mức không thể chờ được đòi tiền, A Minh cười lạnh, némphong bì cho hắn.
Hắn cẩn thận đếm tiền, lúc này mới thoáng cười, cấtphong bì vào ngực, hỏi:
Anh muốn hỏi gì?
A Minh hỏi về chiều cao, tướng mạo, những chuyện Tiếu Diện Xà từngtrải qua, đối phương cũng đáp hết.
A Minh lại hỏi:
Sao lần trước thuyềncủa bọn họ lại xảy ra chuyện?
Đối phương mệt mỏi đáp:
Tôi không biết.
Hôm đó nếu tôi ở trên thuyềnthì còn có thể ngồi đây nói chuyện với anh sao?
Tiếu Diện Xà có nhân tình không?
Đương nhiên là có, giống như bảo bối ấy, mỗi ngày đều mang theongười.
Chúng tôi chỉ có thể nhìn thôi.
A Minh thoáng cười, châm cho hắn điếu thuốc.
Hai người hút một lát, AMinh hỏi:
Mắt hắn luôn như thế sao?
Luôn như vậy.
Đối phương cũng không ngẩng đầu lên, chợt sững sờ,nghi ngờ hỏi:
Anh gặp lão đại của chúng tôi?
A Minh cười, không nói.
Không khí cuối thu, sắc trời tươi đẹp.
Giản Dao dìu Bạc Cận Ngôn đixuống dưới, nhìn thấy trong sân hoàn toàn yên tĩnh, bốn người đàn ôngđang ngồi đánh bài.
Triệu Khôn, Tần Sinh cũng ở trong đó.
A!
A chết mày!
Cố An cười nhạo rút lá bài để xuống bàn, ba người cònlại đều mặt lạnh, Cố An thu toàn bộ tiền trên bàn, sau đó ngẩng đầu, liếcBạc Cận Ngôn và Giản Dao.
Ôi!
A Xà đến rồi.
Tần Sinh chào hỏi bọn họ.
A Khôn vẫn hút thuốc,bình thản không có phản ứng gì.
Trịnh Thần ngẩng đầu, liếc bọn họ,không lên tiếng.
Ngồi cùng bàn mà đối đầu gay gắt thế này có lẽ là địa vị giống nhau.
Bạc Cận Ngôn nói nhỏ bên tai Giản Dao.
Giản Dao duy trì hình tượngsát thủ mặt lạnh, lạnh lùng liếc bọn họ, sau đó kéo ghế ra để cho Bạc CậnNgôn ngồi xuống.
Hai người bọn họ còn thầm thì kìa.
Tần Sinh mỉm cười, ba người cònlại cũng cười.
Bạc Cận Ngôn thản nhiên đáp:
Đương nhiên.
Sau đó cúi đầu hôn GiảnDao một cái.
Một chân nhé?
A Khôn hỏi.
Ba người còn lại cũng nhìn anh.
Mù đánh bài được sao?
Trịnh Thần lên tiếng.
Tôi có ánh mắt của tôi.
Bạc Cận Ngôn nói.
Trịnh Thần nhường chỗ.
Giản Dao ngồi xuống bên cạnh Bạc Cận Ngôn,giữ bài thay anh, rút được lá nào sẽ ghé vào tai anh nói nhỏ.
Hai ngườiphối hợp vô cùng ăn ý, Cố An là kẻ lão luyện nhất trong ba người, vậymà ván đầu tiên thua hết.
Bạc Cận Ngôn lại để cho Giản Dao thu toàn bộtiền, ngẩng đầu nói với Trịnh Thần:
Mù cũng có thể đánh bài chứ?
Trịnh Thần mỉm cười:
Có thể.
Tần Sinh nói:
Ôi!
A Thần mấy trăm năm mới biết cười của chúng ta màcũng mỉm cười, A Xà cậu đúng là có bản lĩnh.
Bạc Cận Ngôn cười ha ha, nói:
Anh ta chỉ là quá ngây thơ thôi.
Mộtcâu nói khiến toàn bộ mấy người đàn ông bật cười, Trịnh Thần thì khôngcười nổi.
Lúc này Cố An móc từ trong ngực ra chiếc điện thoại, ném cho TrịnhThần:
Cho cậu đấy.
Chờ ra ngoài là dùng được.
Trịnh Thần nhận lấy, là điện thoại mới, hắn mỉm cười, ngồi sang bêncạnh hí hoáy.
Trong mấy người, quan hệ giữa Trịnh Thần và Cố An cũng xem nhưtương đối tốt.
A Khôn đưa cho Bạc Cận Ngôn một điếu thuốc, lại châm lửa cho anh.
Động tác của Bạc Cận Ngôn vô cùng thành thạo.
Tần Sinh cũng đưathuốc cho Giản Dao:
Chị Xà, một điếu nhé?
Giản Dao định nhận lấy, Bạc Cận Ngôn lại nói:
Cô ấy không thể hút.
Ngậm thuốc, lại sờ bài, thản nhiên nói:
Tôi định để cho cô ấy mangthai.
Những lời này là nói thật.
Trong tình cảnh này, đang ở trong một đámngười như vậy, Giản Dao nhìn Bạc Cận Ngôn mù đeo kính râm, mộtdòng nước ấm chợt lướt qua trong lòng.
Cô rút tay lại với điếu thuốc TầnSinh đưa:
Được rồi, không hút vậy.
Ngẩng đầu trông thấy dáng vẻ lúcnày của Bạc Cận Ngôn, khoé miệng anh có nụ cười nhàn nhạt, dáng vẻngông cuồng, cô chỉ cảm thấy rất đau lòng.
Nhưng mà vì để sống, vì để hốt gọn một mẻ đám tội phạm này, vì tìmđược sát thủ mặt nạ, anh có thể biến thành bất cứ bộ dạng nào mình cămhận, hơn nữa giấu diếm bất cứ sơ hở nào.
Sương khói lượn lờ giữa bàn bài, Giản Dao ngẩng đầu, lén lút quan sátmấy người.
Tâm phúc của Tống Khôn có lẽ là mấy người này rồi, songcó thể cảm giác được, tuy bọn họ là thuộc hạ của Tống Khôn, nhưng lạigiống như anh em, tình cảm rất sâu.
Sát thủ mặt nạđang nằm trong số bọn họ sao?
Người mặt mũi hiền lành nhất là Tần Sinh.
Từ tình hình hai ngày nay,một số chuyện liên quan đến tài vụ, Tống Khôn dường như giao cho hắnquản lý, cũng không thấy hắn đụng gì đến dao súng, hắn theo Tống Khônđã được bảy, tám năm.
Triệu Khôn, Trịnh Thần, Cố An ở bên Tống Khôn cũng đã từ ba năm trởlên, nhìn từ thời gian thì bọn họ dường như cũng không phù hợp với thânphận sát thủ mặt nạ.
Ba người đều dũng mãnh, là mãnh tướng của TốngKhôn.
Triệu Khôn trầm ổn, lớn tuổi nhất, Trịnh Thần im lặng, nhỏ tuổinhất, tính cách Cố An nói toạc móng heo, tuổi tác trung bình.
Tuy vậy hiện tại Giản Dao và Bạc Cận Ngôn cũng không thể trực tiếp đihỏi vụ giết người xảy ra một năm trước ở biên giới kia là ai dùng búa.
Một là sợ người Phật Thủ nghi ngờ; hai là sợ nhất người hỏi phải là sátthủ mặt nạ.
Về phần tại sao đến lúc này sát thủ mặt nạ còn chưa làm rõ thân phậncảnh sát của bọn họ với người của Phật Thủ ư?
Bạc Cận Ngôn giải thíchthế này:
Đầu tiên, đối với sát thủ mặt nạ mà nói đây không phải là mộtkhiêu chiến kích thích bình thường, sao gã có thể để cho kết thúc đơngiản?
Tiếp đó, nếu quả thật làm rõ, Tống Khôn tất nhiên là sẽ truy tìmnguồn gốc, sát thủ mặt nạ cũng cất giấu rất nhiều bí mật, gã và bọn họvốn cũng không chung đường, sao sẵn lòng hoàn toàn bại lộ trước mặtbọn họ?
Triệu Khôn đột nhiên hỏi:
Tiếu Diện Xà, nghe nói cảnh sát đang tìmkiếm cậu khắp nơi?
Bạc Cận Ngôn thoáng cười, ngậm điếu thuốc đáp:
Vậy thì sao?
GiảnDao chấn động, âm thầm vui mừng.
Triệu Khôn thoáng cười:
Không định quay về mà ở lại Phật Thủ sao?
Bạc Cận Ngôn phả ra ngụm khói:
Hừ, Đông Sơn tái khởi, lại là hảohán.
Triệu Khôn mỉm cười, Tần Sinh, Trịnh Thần cũng cười.
Tuy Tiếu DiệnXà là nhân vật lợi hại, nhưng lời nói cử chỉ quả thật đơn giản ngu xuẩn,đặc biệt thích làm ra vẻ.
Cố An ở bên cạnh cười lạnh:
Cậu biết sẽ có thểĐông Sơn tái khởi ở Phật Thủ sao?
Hắn luôn là kẻ hay sinh sự, gặp aiđâm nấy, bọn Triệu Khôn cũng mặc kệ.
Bạc Cận Ngôn ngẩng đầu, nhắm về nơi phát ra tiếng, phả ngụm khói:
Tôi có thể hay không thì không phải do anh thừa nhận.
Đồ con lợn hữudũng vô mưu!
Ba người A Khôn cười ha ha, mặt Cố An thoáng trắng bệch, còn bị khóitừ thuốc của Bạc Cận Ngôn làm sặc ho khan, định nổi giận, Giản Dao đãlấy sức chống lại hắn, lúc này lại nghe thấy một giọng nói nhẹ nhàngtruyền đến từ phía sau mọi người.
A Xà, tôi có việc nói với cậu.
Tất cả mọi người đều thả bài xuống, đứng dậy.
Là Tống Khôn, ánh mắt trong veo mỉm cười nhìn Bạc Cận Ngôn và GiảnDao.
Hai người Bạc Cận Ngôn và Giản Dao đi rồi, trong sân đột nhiên trở nênyên tĩnh.
Vẻ mặt Triệu Khôn thản nhiên, đứng lên:
Không đánh nữa, tôiđi hút điếu thuốc.
Tần Sinh ngẩng đầu nhìn đồng hồ:
Tôi cũng nên đi tính sổ sách rồi.
Trịnh Thần đi theo Tống Khôn rời đi.
Cho dù gã gặp người nào, TrịnhThần cũng sẽ giữ khoảng cách gần nhất bảo vệ.
Cố An khẽ xuỳ cười mộttiếng, dường như cười nhạo những tên đồng bạn này đột nhiên lảngtránh.
Hắn cũng rời khỏi sân.
Nơi Triệu Khôn ở là một toà nhà màu đen bên cạnh khách sạn.
Tính gãthích yên tĩnh, cho nên nhà cửa cũng chả lắp đặt thiết bị gì, chỉ có bứctường không.
Tuy nhiên gã lại thích trồng trọt, cho nên cây xanh đầy sânnhỏ, ngôi nhà màu đen này cũng xem như đẹp mắt.
Tuy vậy người phụnữ của gã lại lôi thôi phát điên.
Ba mươi tuổi bất ngờ chạm mặt, một cơhội bất ngờ, cứ thế theo Triệu Khôn đến tận bây giờ.
Tuy đôi khi TriệuKhôn lêu lổng bên ngoài, nhưng người phụ nữ này cũng chả quan tâm.
Dù sao ngôi nhà này cũng là của cô ta.
Cô ta là người phụ nữ của mộttrong Ngũ La Hán Phật Thủ, trên giang hồ có bao nhiêu người muốn gọicô ta một tiếng chị dâu đấy.
Hôm nay Triệu Khôn về nhà, nghe thấy tiếng người phụ nữ khiêu vũtrong phòng, có lẽ còn uống cả rượu nữa, gã cũng không chào hỏi, đithẳng về phòng mình.
Căn phòng này phụ nữ không thể vào, bày đầysúng ống.
Mấy anh em Phật Thủ từng đi tham quan, khen không ngớtmiệng.
Triệu Khôn cầm điếu thuốc, ngồi bên cạnh cửa sổ hút.
Những năm nàynghiện thuốc lá ngày càng nặng, thuốc phiện cũng dính một chút.
Gãcảm giác phổi mình sắp nát thành một lỗ thủng lớn.
Chỉ là hôm nay gãhút thuốc hơi vội vàng, hết điếu này đến điếu khác, đôi mắt luôn nhìnchằm chằm ngôi nhà kia  hoá ra là khách sạn của Phật Thủ.
Không nghe thấy tiếng súng, cũng không thấy bóng dáng của hai ngườikia xuất hiện nơi nào.
Triệu Khôn hút thuốc xong, ngồi vào ghế dựa sau bàn, hương vị nicotingiúp cho gã thả lỏng, hai tay đặt sau đầu, mỉm cười.
Trong đầu hiện lênhình ảnh lần đầu tiên ở bên ngoài sân của Bạc Cận Ngôn.
Xuyên qua cửasổ, gã thấy khuôn mặt nghiêng mơ hồ của hai người họ.
Sau đó gã némthuốc lá vào trong bùn, quay đầu nói với thuộc hạ:
Bọn họ tám phần làcảnh sát.
Ngày mai báo cáo với lão đại, tiêu diệt bọn họ.
Nhưng mà hai người này bây giờ lại trở thành khách quý chạm tay có thểbỏng trước mặt Phật Thủ.
Mạng của bọn họ đúng là dài nha.
Triệu Khôn thích thú mỉm cười.
Cùng lúc đó, Tần Sinh thực sự quay về phòng kế toán ở tầng một kháchsạn, nhìn mấy thuộc hạ đang tính số.
Từ nhỏ Tần Sinh đã thích nhữngcon số, còn từng thi chứng chỉ kế toán và đăng kí chứng chỉ kế toán viêncao cấp.
Sau đó theo Phật Thủ, lại làm cho Phật Thủ như hổ mọc thêmcánh.
Hơn hai năm sau, Phật Thủ yên lòng giao hết mọi vấn đề tài vụ chohắn.
Nếu nói trong Ngũ La Hán ai được Phật Thủ tin tưởng nhất thì TầnSinh tự nhận là người thứ nhất.
ÀPhật Thủ không rời khỏi hắn được.
Thậm chí có thể nói hắn nắm giữ một bộ phận mạch máu của Phật Thủ.
Nghĩ tới đây, Tần Sinh mỉm cười.
Sau đó hắn ngẩng đầu, mắt ngước lên lầu, vợ chồng Tiếu Diện Xà đi vàođã lâu còn chưa thấy xuống.
Hắn ra hiệu bằng mắt cho thuộc hạ, sắc mặt của hắn không giống bìnhthường mỉm cười chân thành, mà mang theo sự lạnh lùng và hờ hững,dường như đây mới là bản tính thực sự người đàn ông này che giấu.
Quan sát bọn họ.
Tần Sinh thấp giọng, Có bất cứ gió thổi cỏ lay nàocũng phải báo cáo cho tôi.
Là báo cáo cho tôi, hiểu không?
Trong số mọi người, có lẽ Cố An là kẻ sống xa xỉ, khốn nạn nhất.
Phíađông khách sạn, căn phòng cao nhất chính là hắn chiếm lấy, còn gọi haimươi đàn em đến sửa chữa.
Mặc dù giao thông trấn nhỏ không dễ dàng,nhưng đơn giản chỉ cần là thứ Phật Thủ muốn, sẽ chở đến cả một đốngđồ dùng nhập khẩu.
Đương nhiên gã cũng đưa một bộ gỗ lim siêu hạngcho Phật Thủ, rất được Phật Thủ ưa thích.
Cho nên người khác cũngkhông còn gì để nói.
Trong nhà hắn có ba người phụ nữ, hơn nữa ai cũng không vừa mắt hắn,còn thường xuyên thay người.
Rượu vang chất đầy nhà.
Hắn thích dađộng vật, còn thường xuyên tự mình đi lên núi bên cạnh săn, lột sống dacáo, da thỏ, làm xong đồ cho mình thì đưa cho những người phụ nữ kia.
Khỏi phải nói tay nghề của hắn không hề tệ chút nào, những miếng dakia vô cùng bóng bẩy.
Hắn cũng nghiện thuốc, ma tuý.
Trong Phật Thủ aicũng biết động vào thứ An lão đại nghiện là vô cùng doạ người, nếu bắtđược sẽ bị chém chết, cho nên tất cả mọi người đều tránh xa.
So vớiTriệu Khôn nghĩa khí khí phách, Tân Sinh ngoại giao trước quân sự sau,phong cách của hắn đối xử với đàn em vô cùng nghiêm khắc quái đản.
Ai hợp mắt hắn thì ngay cả người phụ nữ của mình, hắn cũng cho chơi,còn vung rất nhiều tiền.
Ai khiến hắn nổi giận, cho dù đã lập được baonhiêu công trạng, hắn cũng đánh cho thương tích đầy mình.
Mấy nămnay gã cũng là người lập được nhiều công nhất trong Phật Thủ, danhtiếng mạnh nhất đấy.
Phật Thủ dường như cực kì bao dung với thuộc hạđầy cá tính này.
Cho nên dù Triệu Khôn, Tần Sinh bất mãn, nhưng dầndần cũng chỉ có thể chung sống hoà bình với hắn.
Lúc này, sau khi Cố An về nhà, trước tiên cầm lấy chai rượu, uống đếnmê muội.
Sau đó mới có một người phụ nữ quấn đến, thò tay sờ đũngquần hắn.
Cố An tát cô ta một cái đẩy qua một bên, sau đó cười lạnh:
Cút ngay, cũng không chịu soi gương xem dáng vẻ mình thế nào!
Người phụ nữ vô cùng sợ hãi, vội chạy vào trong phòng, hai người phụnữ khác cũng không dám đi ra, biết rõ hôm nay không biết vị này lại nổigiận gì đây.
Một mình Cố An lảo đảo leo lên tầng, đóng cửa lại, nằm trên ghế, cũngkhông uống rượu nữa, nhìn sắc trời khói mù ngoài cửa sổ, từ từ thở dài.
Hắn cũng nhìn chằm chằm về phía khách sạn, nhưng vẫn im lặng, khôngcó chút động tĩnh nào.
ATiếu Diện Xà.
Tiếu Diện Xà sắp ngang vai vế tiến vào Phật Thủ với hắn.
Cố An cười ratiếng, đột nhiên cầm lấy khẩu súng trường trên bàn, động tác mạnh mẽnhư báo săn, thoáng cái lẻn đi đến trước cửa sổ, nhắm về phía khách sạn.
Không ngừng im lặng ngắm.
Có đàn em đi qua, hắn không để ý tới.
Cócư dân trong thị trấn đi qua, hắn cũng không để ý.
Cho đến khitrong tầm mắt xuất hiện một bóng dáng quen thuộc.
Cao gầy, tóc ngắn màu đen, mặc áo khoác trắng, trong tay còn mang theohòm thuốc.
Người nọ yên lặng đi qua khách sạn, có lẽ là đến nơi nào đókhám bệnh tại nhà.
Cố An không quen nhìn dáng vẻ luôn ra vẻ bác sĩ đạo mạo, tao nhã.
Hắncúi đầu cười, nhắm súng.
Họng súng trang bị dụng cụ giảm thanh.
Tuyvậy khi viên đạn xuyên qua cửa sổ, xuyên qua nhánh cây, xuyên qua gió,cuối cùng trúng mặt đất bên chân Ôn Dung, hắn vẫn hoảng hốt.
Ôn Dungvô thức đưa hòm thuốc lên đỉnh đầu, trốn xuống dưới mái hiên.
Gươngmặt trắng nõn của Ôn Dung càng thêm trắng bệch, ổn định hơi thở, quayđầu nhìn.
Cửa sổ nhà lay động trống rỗng, đâu còn thấy ai?
Ôn Dunglạnh lùng, bước nhanh rời đi.
Trịnh Thần tựa vào hành lang.
Lưng đeo súng, vẻ mặt bình tĩnh.
Có đàn em đi qua cuối hành lang, nhìn thấy dáng vẻ của hắn, biết ngaychỗ Phật Thủ đang bàn chuyện với người, cũng không dám đi qua quấyrầy.
Trịnh Thần am hiểu nhất nên chỉ yên tĩnh.
Đã từng vì giúp Phật Thủgiết một người, hắn ngồi xổm trong rừng mưa biên giới ba ngày ba đêm,cả người bị trùng rắn cắn máu tươi chảy ròng, hắn cũng không có chuyệngì.
Cuối cùng giết được người nọ, cắt đầu mang về cho Phật Thủ.
Mỗingười đều nói hắn là bóng của Phật Thủ.
Hắn cũng sẵn lòng làm bóng,bởi vì không phải ai cũng có thể làm bóng được.
Điều đó chính là nóiPhật Thủ yên lòng giao sau lưng mình cho hắn, chỉ giao cho một mìnhhắn.
Hắn biết được tất cả bí mật, hắn là bóng, cho nên nhìn thấy tối đahắc ám và quỷ kế.
Kim đồng hồ trên tường không ngừng chuyển động, Trịnh Thần mắt nhìnmũi, mũi nhìn tim, đã đợi hơn nửa tiếng.
Bắt đầu từ khi nào, trong lònghắn cũng đã có tạp niệm?
Triệu Khôn gia nhập, Tần Sinh ngày càng được trọng dụng, Cố An vùnglên, hiện tại lại thêm một A XàTrịnh Thần hơi cau mày, ngẩng đầunhìn về phía cửa phòng đóng chặt.
Trước kia, rất nhiều lần Phật Thủ gặpngười đều mang theo hắn.
Lần này lại để cho hắn canh ngoài cửa.
Bọnhọ đang nói chuyện gì mà ngay cả hắn cũng đề phòng?
Trong lòng Trịnh Thần dâng lên sự lạnh lẽo, yên tĩnh một lúc, hắn ngướcmắt, nhìn thấy ngoài hành lang không có ai, chỉ có mình hắn.
Hắn dịch vài bước sang cạnh cửa.
Hiệu quả cách âm của văn phòng Phật Thủ rất tốt, nhưng cũng khônghoàn toán kín không kẽ hở.
Hắn nhắm mắt lại, tập trung tinh thần, cẩnthận lắng nghe tiếng cực kì nhỏ.
A Xà, giúp tôi điều tra một chuyện.
Tống Khôn đứng trước cửa sổ, bên ngoài là núi và sông, ánh xanh giaonhau.
Gã chỉ giống như một người đàn ông tuấn lãng trầm ổn, nhưng khingón tay chuyển động lại lộ ra khí tức thâm trầm khiến người ta khôngnắm được.
Giản Dao ngồi bên cạnh Bạc Cận Ngôn, yên lặng nhìn lần giao chiếnchính thức đầu tiên giữa hai người đàn ông.
Ngón tay Bạc Cận Ngôn gõ bên thành ghế, cười mở miệng:
Lão đại, cóchuyện gì cứ việc dặn dò.
Giọng nói của anh tản mạn lại lạnh như băng,Giản Dao không khỏi cho anh một trăm điểm trong lòng.
Tống Khôn xoay người lại, mỉm cười, đi đến trước bàn ngồi xuống, cầmđiếu xì gà, lại đưa một điếu cho Bạc Cận Ngôn.
Nhớ tới anh không nhìnthấy, liếc mắt nhìn Giản Dao.
Cô còn chưa lên tiếng, Bạc Cận Ngôn đãhít mũi, sau đó nói:
Xì gà?
Hương vị quá nồng, tôi không thích.
Tống Khôn cười, ném điếu xì gà vào trong hộp.
Sau đó nhìn chằm chằmBạc Cận Ngôn:
Tôi rất vui khi cậu mang đến thứ kia.
Nhưng cậu muốngia nhập Phật Thủ, trở thành cánh tay đắc lực của tôi, chỉ có thứ này thìchưa đủ sức nặng.
Cho nên tôi muốn cậu làm thêm chuyện nữa.
Chuyệnnày rất quan trọng.
Làm tốt, cậu chính là anh em của Phật Thủ tôi.
Những người anh em khác cũng tuyệt đối không hai lời.
Bạc Cận Ngôn nhếch miệng cười:
Chuyện gì?
Chỉ cần tôi có thể làmđược.
Tống Khôn lại không trả lời ngay, mà lấy phần tài liệu kia từ trong ngănkéo, ngón tay thon dài gõ nhẹ trên phong bì khẽ vuốt phẳng mấy cái,giọng nói đột nhiên lạnh đi:
Tiếu Diện Xà, sao cậu lấy được phần tàiliệu này?
Trong lòng Giản Dao run lên.
Đúng rồi, phần tài liệu này ghi chép rấtnhiều chuyện bí mật của Phật Thủ, chỉ cần tìm được nguồn gốc, thậm chícó cơ hội tiêu diệt Phật Thủ.
Tống Khôn nhìn thấy nội dung phần tài liệunày, chỉ sợ cũng sợ hãi.
Thực ra bọn Giản Dao cũng không biết ngày đólàm sao Tiếu Diện Xà nhận được tin tức, đi tấn công Chu Thao cướpphần tài liệu này, sau đó dâng vật quý cho Phật Thủ.
Hiện tại Phật Thủhỏi như vậy là thăm dò hay hoài nghi?
Nhưng mà bước đầu không thể rụt rè nóng vội.
Vì thế Giản Dao nở nụcười sâu xa.
Ánh mắt Tống Khôn nhạy bén, lập tức chuyển sang mặt cô.
Hai mắt tối đen kia như muốn hiểu rõ tất cả.
Trên mặt Giản Dao vẫn lànụ cười như có như không.
Lúc này Bạc Cận Ngôn từ từ mỉm cười, lên tiếng:
Tháng trước, ChuThao giết chết tám người anh em của tôi, có người bị bắt, có người xửbắn luôn.
Tôi đương nhiên là phải dùng gậy ông đập lưng ông.
Vợ conhắn đều ở Côn Minh, tôi phái người quaTin tức là từ trong nhà vợ hắnthò ra đấy.
Giản Dao không nghĩ tới anh lại có thể bịa ngay ra được.
Sau khi TốngKhôn nghe xong, hơi trầm ngâm, lại vỗ tay một cái:
Chịu khổ để hoànthành nhiệm vụ, đi vòng đường khác, thay đổi cục diện, A Xà, tôi khôngnhìn lầm người.
Bạc Cận Ngôn cười:
Anh sẽ không nhìn lầm tôi đâu.
Rốt cuộc là cóchuyện gì muốn giao cho tôi?
Giọng nói của anh hơi gấp gáp, Tống Khôn lại bình thản nhìn anh, sauđó mỉm cười:
A Xà à, tuy cậu thông minh, nhưng vẫn không đủ kinhnghiệm.
Cậu có thể lấy được phần tài liệu này, nhưng lại không nghĩđược tại sao Chu Thao lại có được nó?
Bạc Cận Ngôn đáp:
Hắn theo chúng ta nhiều năm như vậy, những thứnày không phải do hắn điều tra ra hay sao?
Tống Khôn nở nụ cười lạnh:
Cho dù hắn điều tra mười năm, có một sốtin tức, cảnh sát cũng khó mà biết được từ bên ngoài.
Thậm chí còn liênquan đến chi tiết tỉ mỉ một số giao dịch bên trong của tôi.
Giản Dao đột nhiên mở to mắt, Bạc Cận Ngôn biến sắc:
Ý của anh làTống Khôn nhìn hai người bọn họ, từ từ gật đầu:
Bên cạnh tôi có nộigián.
Chu Thao người này không đơn giản đâu, chôn quân cờ rất sâu bêncạnh tôi.
Hơn nữa cấp bậc của người này nhất định không hề thấp, nếukhông cũng sẽ không biết được những bí mật kia.
Thực ra tôi nghi ngờ đã lâu rồi.
Mấy năm nay tôi mất ba lượt hàng, đềulà bốn số, tổn thất mấy trăm vạn.
Người đưa hàng cũng không thấy đâu.
Bọn họ còn tưởng rằng là đen ăn đen, tôi nghi ngờ là bị cảnh sát mangđi.
Chỉ là vì không tìm thấy, hơn nữa tôi không có cách nào định tội, chonên mới không tiến thêm hành động.
Hai người mới tới, không có liên quan lợi ích với bất cứ ai.
Phần tài liệunày ngoài tôi ra cũng chỉ có hai người từng xem.
Hơn nữa Tiếu Diện Xàthông minh cơ trí như vậy, tôi thấy chuyện này chỉ có thể hai người làmđược thôi.
Giúp tôi tìm ra cảnh sát này, tôi muốn phanh thây xé xác hắn răn đe.
Sau đó Tiếu Diện Xà, cậu sẽ thay thế vị trí của hắn.
Bạc Cận Ngôn và Giản Dao từ từ đi bên bờ sông.
Trời cũng đã sắp tốiđen, đường sông quanh co, núi xanh trùng trùng, dường như không cóđiểm cuối.
Trên sông không có chiếc thuyền nào.
Có thể thấy được đâylà một nơi bị thế giới lãng quên, toà thành bỏ hoang.
Hai người im lặngđi một lát, Giản Dao nói:
Phật Thủ đưa cho chúng ta một vấn đề khóđấy.
Đúng vậy.
Bạc Cận Ngôn thở dài, Nếu quả thật chúng ta tìm ra cảnhsát kia, anh ta sẽ phải chết, còn chúng ta sẽ nhận được toàn bộ sự tintưởng của Phật Thủ.
Nếu như chúng ta không tìm raKhông tìm ra thì sao?
Phật Thủ cũng chả việc gì, nhưng sẽ dùng chúng ta làm lý do.
Chúng takhông tìm ra người kia, không loại trừ được hoạ cho gã, còn là ngườingoài lại thấy được tài liệu bí mật của gã Bạc Cận Ngôn lạnh lùngcười, Em nói xem gã sẽ làm gì với chúng ta?
Trong lòng Giản Dao chùng xuống.
Phật Thủ này nhìn thì nho nhã, thựcra tâm cơ thâm trầm tàn nhẫn, khó đối phó.
Nghĩ lại cũng không biết sátthủ mặt nạ kia nghĩ thế nào về Tống Khôn.
Gã ẩn náu trong tổ chức PhậtThủ ngoài để né tránh bên ngoài thì còn vì gì nữa?
Là bị nhân cách củaTống Khôn hấp dẫn hay làcó mưu đồ khác?
Nói cách khác hiện tại bên cạnh Tống Khôn, ngoài một cảnh sát còn cómột sát thủ mặt nạ.
Giản Dao nói.
Đúng vậy.
Bạc Cận Ngôn mỉm cười, Em không cảm thấy cục diệncàng trở nên thú vị sao?
Thực ra hôm nay Tống Khôn vừa lên tiếng, anhđã biết mục đích của gã.
Chỉ là giả ngốc một chút cho thích hợp, để thoảmãn tâm tính tự đại và dục vọng khống chế của gã.
Giữa lông mày anh mơ hồ có ánh sáng, bởi vì sắp đối mặt với kích thíchmạo hiểm mà hưng phấn.
Đó là bản tính bướng bỉnh tự tin của anh.
Tâmtrạng Giản Dao lại không nhẹ nhõm nổi.
Giống như trước kia Bạc CậnNgôn từng nói, cho dù là một vụ giết người vừa nguy hiểm vừa đánh mấtnhân tính, bọn họ đều là với tư cách là người chấp hành pháp luật, đithăm dò chứng nhận đuổi bắt.
Nhưng lúc này bọn họ lại ở trong ván cờ.
Chúng ta làm thế nào đây?
Giản Dao hỏi.
Bạc Cận Ngôn tháo kính râm xuống, từ từ nhắm hai mắt, nhìn về phía bờsông.
Có cơn gió khẽ thổi qua khiến cho tóc anh chạm vào gò má.
Anhvẫn luôn trầm ổn bình tĩnh như vậy, nhả từng chữ:
Bọn họ đều ở trongmấy người kia.
Chúng ta phải tìm ra nhanh hơn so với Phật Thủ.
Là lúcvẽ ra chân dung cảnh sát và sát thủ rồi.
Gió hiu hiu, khuôn mặt Bạc Cận Ngôn mơ hồ trong bóng chiều, GiảnDao nhìn vào mắt anh, tim lặng lẽ đập nhanh hơn, nhưng giọng nói củaanh vẫn trầm thấp, kiên định như trước.
FBI đã từng điều tra thân phận kẻ tình nghi là sát thủ mặt nạ, tên gọi,tuổi tác, tóc vàng mắt xanh, là người Mỹ.
Nguyên nhân gây án là vì vợqua đời trong một sự cố điều trị, tạo thành căm hận của hắn đối với nhânviên y tế, vì thế gây án.
Bởi vì lúc giết người luôn đeo mặt nạ, cho nênđược gọi là sát thủ mặt nạ.
Công cụ giết người thường dùng là một chiếcbúa, cái này cũng phù hợp với việc trưởng thành từ nông trường củaJamGiản Dao suy nghĩ, cũng nhớ lại mấy năm trước, khi đó cô cùng từngđọc tài liệu về sát thủ mặt nạ.
Đó đã là chuyện của rất nhiều năm về trước rồi.
Sát thủ mặt nạ bắt cóc đồng thời mấy người nổi tiếng, giam giữ trongngôi nhà bỏ hoang bên biển.
Những người kia đều là người nhà của nhânviên y tế, vị hôn thê thanh mai trúc mã Hàn Vũ Mông của Phó Tử Ngộcũng ở trong đó.
Mỗi ngày hắn giết một người, giết trước mặt những cô gái bị nhốt tronglao kia, vô cùng tàn nhẫn, phẫn nộ, đau khổ.
Cho đến một ngày nào đó,lúc ấy Bạc Cận Ngôn vẫn còn là sinh viên, chủ động xin đi giết giặc hỗtrợ cảnh sát, vẽ ra bức hoạ chuẩn xác có liên quan đến sát thủ mặt nạ.
Sát thủ mặt nạ có lẽ cũng biết đại nạn rơi xuống, nhưng vẫn đưa cho cáccô gái kia một vấn đề khó khăn  hắn chỉ cần một người tự nguyện theohắn ra biển, cùng chung sinh tử.
Sau đó hắn sẽ thả những người khác,nếu không sẽ giết chết toàn bộ.
Hàn Vũ Mông đứng lên.
Hai người họ đi thuyền ra biển.
Sau đó cảnh sát triển khai đuổi bắt trên biển, cuối cùng tìm được mộtchiếc thuyền đắm, do đó suy đoán bọn họ đã gặp phải bão trên biển,không thể nào còn sống.
Kết án.
Từ đó nửa đời của Phó Tử Ngộ gian nan.
Cho đến khi Hàn Vũ Mông quay về với sát thủ mặt nạ.
Giản Dao hoảng hốt ngẩng đầu nhìn Bạc Cận Ngôn, lại nghe thấy giọngnói trong trẻo như nước của anh:
Hiện tại, chúng ta có thể phủ định tấtcả kết luận có liên quan đến sát thủ mặt nạ rồi.
Trong bóng đêm đã hơi có chút khí lạnh, bên bờ sông thật dài chỉ có haingười bọn họ.
Giản Dao cầm chặt tay anh, tay cả hai đều lạnh.
Cô lôi kéoanh ngồi xuống bãi đá cuội, không có người nghe thấy bọn họ nóichuyện, chỉ có tiếng nước sông chảy róc rách.
Năm ngoái hắn quay lại, mang theo đám người hỗ trợ.
Điều này tráingược với nhận định luôn gây án một mình của FBI.
Điều này cũng cóthể giải thích, tại sao gặp phải bão, dưới tình huống thuyền chìm, hắn vàHàn Vũ Mông vẫn có thể được cứu vớt  bởi vì ngay từ lúc bắt đầu cũngkhông phải là mình hắn gây án mà là nhiều người.
Điểm đáng ngờ thứ hai, khi gây án ở Mỹ, hắn luôn đeo mặt nạ.
Nếu nhưchỉ là vì báo thù cho bản thân, nếu ngay từ đầu đã có ý định chuẩn bịthuyền chạy trốn, hơn nữa sau đó thân phận của hắn nhanh chóng bị cảnhsát điều tra ra  vậy tại sao còn phải đeo mặt nạ?
Thậm chí không cóngười nào còn sống nhìn thấy khuôn mặt thật của hắn.
Đây cũng là vìche giấu điều gì chăng?
Bạc Cận Ngôn liên tục đặt câu hỏi.
Bởi vì Giản Dao nhìn qua mắt anh, Che giấu thân phận.
Đúng vậy.
Nhưng tại sao phải che giấu sự thật gây án tập thể chứ?
Luônđể cho cảnh sát tưởng rằng là một người gây án?
Còn nhớ vụ án nămngoái không?
Bọn chúng xếp đặt đánh lén, cài mật mã và bom, cuối cùngđể cho anh lựa chọn cứu em hoặc là mắt mùThực sự bọn chúng đến trảthù anh hay bọn chúng coi tất cả trở thành một trò chơi?
Trong lòng Giản Dao chấn động, cả người lạnh lên, nhưng vẫn chỉ thấykhuôn mặt lạnh lùng như tượng điêu khắc của Bạc Cận Ngôn.
Đúng vậy.
Anh nói, Một trò chơi.
Cho dù là vụ án mặt nạ năm đó haylà năm ngoái, đối với bọn chúng mà nói đều chỉ là một trò chơi, diễn chongười đời cũng là diễn cho bọn chúng!
Tim Giản Dao đập mạnh.
Xung quanh yên tĩnh như vậy, nhưng cô có thểcảm nhận được sự chấn động lòng người trong lời nói của Bạc CậnNgôn, chứng tỏ bọn họ sắp trực tiếp đối đầu với sát thủ mặt nạ.
Hắn là nhân cách cực đoan phản xã hội.
Cô khẳng định.
Đúng vậy.
Khoé miệng Bạc Cận Ngôn lộ ra nụ cười khẽ kiêu căngquen thuộc, giống như anh coi thường từng tên tội phạm điên cuồng lạitàn nhẫn, sau đó lại đưa ra suy luận rõ ràng trôi chảy như nước sôngcuồn cuộn:
Thủ lĩnh đội tội phạm này, trước tiên chúng ta tạm thời gọihắn là sát thủ mặt nạ.
Hắn có nhân cách cực đoan phản xã hội, hơn nữahấp dẫn một đám tội phạm cùng có nhân cách phản xã hội.
Hắn chỉ huynhiều người phạm tội, chuẩn bị một cách tinh vi, năm đó tổ chức tộiphạm bí ẩn, bởi vậy mới có thể thành công nhập cư trái phép, lẩn trốnqua biên giới.
Cho nên tuổi của hắn không quá trẻ, hiện tại ít nhất ngoàiba mươi.
Có thể xác định giới tính của hắn là nam.
Năm đó nạn nhân ởvụ án tại Mỹ, có mấy cô gái người Hoa.
Cuối cùng hắn sẵn lòng mangtheo người cũng là Hàn Vũ Mông.
Tương đối mà nói khả năng phạm tộivượt qua chủng tộc là tương đối nhỏ.
Hơn nữa hiện tại anh đoán hắn ấnnáu trong tổ chức Phật Thủ là vì những người chiếm giữ địa vị cao trongPhật Thủ cũng không có người nước ngoài.
Cho nên chúng ta có thể suyđoán hắn là người Hoa.
Năm đó Jam tóc vàng căn bản chỉ là kẻ chết thaycho bọn chúng mà thôi.
Tính cách của hắn cực đoan ngạo mạn, tàn nhẫn,theo đuổi cá tính, hơn nữa trêu đùa người làm thú vui, tính cách nói toạcmóng heo.
Hắn vô cùng có khả năng có nhân cách vai diễn điển hình,nói cách khác hắn có triệu chứng tâm thần phân liệt.
Có lẽ hắn đã trở về nước mấy năm trước, hơn nữa gia nhập tổ chức PhậtThủ.
Sau khi gây án năm ngoái, hắn quay về ẩn núp trong Phật Thủ.
Điều này an toàn cho hắn, nhưng khi hắn gia nhập, nhất định sẽ khôngdẫn theo đồng bọn.
Một là vì tiểu đội dễ dàng khiến cho Phật Thủ nghingờ vô căn cứ, không dễ được trọng dụng; hai là như thế sẽ bại lộ toànbộ thực lực của hắn, cũng không phù hợp với việc hắn nương tựa vàoPhật Thủ.
Hơn nữa hắn cũng không coi trọng tính cách của những tên tộiphạm trong Phật Thủ nên hắn sẽ không làm.
Tuy hắn và Tạ Hàm đều lànhững tên tội phạm phản xã hội IQ cao, nhưng còn lâu mới bằng đượcTạ Hàm.
Nghe đến đó, Giản Dao khẽ giật mình:
Tại sao?
Giọng Bạc Cận Ngôn rất khẽ:
Bởi vì sâu trong tính cách của hắn là mộtmặt nhát gan.
Em suy nghĩ cẩn thận xem cho đến tận bây giờ hắn chưatừng đấu chính diện với anh.
Còn Tạ Hàm là thực sự tự tin, coi mình lànghệ thuật gia tội phạm, còn nhớ lúc ở Hồng Kông, Tạ Hàm liên tục gâyán trực tiếp khiêu khích anh không?
Nhưng mà sát thủ mặt nạ nhìn thìgiương nanh múa vuốt, hơn nữa có chiêu mộ được đám tội phạm hunghãn làm trợ thủ, bắt chước Tạ Hàm bố trí cửa ải khó, cuối cùng lại chọndùng cách đánh lén khiến anh bị thương nặng.
Thực ra hắn kém xa TạHàm.
Giản Dao nghe được vừa buồn cười vừa chua xót.
Đúng vậy, sát thủ mặtnạ quả thực luôn lẩn trốn trong bóng tối, nhưng phải biết rằng đối vớicảnh sát, đối với người chấp hành pháp luật mà nói, không phải sợ tộiphạm khiêu khích mà là lẩn trốn trong khe đâm sau lưng.
Bởi vì chínhnghĩa luôn hướng về ánh sáng, nhưng một nhát dao mạnh, một viên đạnđột nhiên đến từ phía sau đã cướp đi sinh mạng của vô số cảnh sát thanhdanh hiển hách, thám tử phá vô số án.
Từ nay về sau, cô chỉ muốn tiếptục bảo vệ anh thật tốt.
Nếu như còn có người muốn giết hại anh, trừ khi đạp qua thi thể cô.
Cô bình tĩnh nghĩ như vậy.
Còn Bạc Cận Ngôn vẫn không nhận ra được cô gái trước mặt có tâm sựnặng nề, bởi vì liên tục suy luận, giọng điệu của anh thậm chí đã có chúthưng phấn quen thuộc.
Anh nắm tay cô, lại giữ vai cô, nếu có người nhìntrộm sẽ chỉ cho là anh đang ôm thân mật với tâm can bảo bối.
Anh thậtsự là quá cẩn thận chu toàn.
Anh cúi đầu xuống khẽ nói:
Sau đó, vợ anh đã biết điểm mấu chốtchúng ta cần phân tích rõ ràng là gì chưa?
Giản Dao ngẩng đầu nhìn cằm anh:
Vânglà gì?
Hắn đang truy tìm thứ gì.
Ánh mắt Giản Dao trong veo như nước.
Bạc Cận Ngôn nói tiếp:
Tuy nói hắn làm tất cả đều là xuất phát từ nhâncách phản xã hội, thể hiện mô tuýp nhân cách, tính cách khôngtốtnhưng sâu bên trong, hắn đạo diễn vụ án mặt nạ giết người, lại đạodiễn vụ án Hàn Vũ Mông báo thù.
Nhất định có nguyên nhân nào đókhiến hắn làm như vậy.
Nói cho anh biết hắn đang tìm gì đó.
Giản Dao giật mình nhưng không nói.
Trong đầu lại dần hiện ra đủ loạichi tiết liên quan giữa hai vụ án.
Người đàn ông đau khổ báo thù vì vợ chết.
Một đám cô gái bị ép buộc chia lìa người yêu.
Hắn mang theo một mình Hàn Vũ Mông ra biển, nhưng không giết, luônmang theo người, phiêu bạt mấy nămHàn Vũ Mông trở lại hại người đàn ông từng yêu nhất.
Thi thể Phó Tử Ngộ và Hàn Vũ Mông bị tách ra.
Sát thủ mặt nạ nấp trong bóng tối cười trộm.
Trong lòng cô chấn động mạnh, thậm chí nhớ tới tối đó ở bên trong nhàkho kia, Bạc Cận Ngôn trượt chân rơi xuống, còn cô ở trên không khócngất đi.
Tình yêu.
Giản Dao chậm rãi nói, Hắn dùng những năm này, nhữngmáu tươi này, luôn để truy tìm chẳng lẽ là tình yêu sao?
Một thứ logickhông thể nói rõ cứ thế tràn vào trong đầu Giản Dao.
Nhưng mà Bạc Cận Ngôn không hề cười nhạo cô, từ từ mỉm cười.
Anhnói:
Đúng vậy.
Hắn truy tìm là tình yêu kinh thiên động địa.
Hắn mêmuội vì nó, bởi vì chưa bao giờ có được, bởi vì trong lòng hắn cô độc,cho nên mê muội hãm sâu.
Nhưng Bạc Cận Ngôn lại thay đổi, Tại sao trong lòng hắn cô độcnhư thế, vì sao lại thực sự muốn có tình cảm đến thế, dường như chỉ cóvậy mới có thể có được bản thân.
Là thứ gì tạo thành sự tự ti và cuồngvọng của hắn thì lại tạm thời không biết được.
Chỉ có chính thức tiến vàonội tâm của hắn mới biết được bí mật của hắn.
Cảm xúc Giản Dao dâng trào, không có cách nào giãi bày được suy nghĩlúc này trong lòng.
Trong đầu lần lượt hiện lên dáng vẻ mấy người kia,nhưng trong đó đâu mới là mục tiêu của bọn họ đây.
Đâu là người đànông tà ác, tàn nhẫn, nhát gan, bệnh hoạn?
Đối với chúng ta mà nói chiếm giữ thời cơ chính là Bạc Cận Ngônnói tiếp, Sở dĩ chúng ta tới đây hoàn toàn là trời đất đưa đẩy.
Ngay cảsát thủ mặt nạ cũng không chuẩn bị kịp.
Cho nên hắn căn bản không kịpche giấu, chỉ có thể để cho bản thân mình tiếp tục bại lộ trước chúng ta.
Sau đó là chúng ta ở trong bàn cờ của Phật Thủ, xem ai là người có thểvượt lên trước được.
Giản Dao ra sức gật đầu.
Hai người im lặng một lúc, có nước sông từ từ xô vào đá cuội bên chân,sau đó lại rút đi, như thể sóng ngầm yên tĩnh bắt đầu khởi động trongđêm khuya.
Về phần người cảnh sát kia, tuy chúng ta biết rất ít, nhưng vẫn có thểdựa vào bên cạnh làm một số suy đoán mạnh dạn.
Bạc Cận Ngôn nóitiếp, Đầu tiên, anh ta là người Chu Thao đưa vào.
Trước đó chúng ta đãphân tích Chu Thao là dạng người thế này:
ghét ác như thù, tâm trí kiênđịnh, can đảm cẩn trọng.
Anh ta có thể đối đầu với phần tử tội phạm ởTây Nam hơn mười năm, chiến công hiển hách, tâm trí không kiên địnhthì năng lực cũng phải mạnh mẽ.
Như vậy một số năm trước, anh ta đãchọn người cảnh sát trẻ tuổi như thế nào ẩn núp trong Phật Thủ đây?
Giản Dao suy nghĩ đáp:
Người kia phải vô cùng ưu tú, thông minhquyết đoán, cẩn thận.
Như vậy mới có thể trổ hết tài năng trong PhậtThủ, cũng có thể bảo vệ tốt chính mình.
Ý chí của anh ta kiên định hơnngười.
Đặc biệt có thể nhẫn nhịn, tinh thần trượng nghĩa.
Chu Thao mớidám đưa vào vị trí này.
Bạc Cận Ngôn khẽ gật đầu:
Anh ta có thể ở dưới mí mắt Tống Khônsống nhiều năm như vậy, hơn nữa đạt đến địa vị cao, bên ngoài linh hoạtquyết đoán, tuy nhiên cũng phải chịu áp lực tâm lý mâu thuẫn cực lớn.
Nhưng anh ta cũng nghĩ cách đưa phần tài liệu kia cho Chu Thao, chứngtỏ anh ta không thay đổi lập trường, vẫn coi mình là cảnh sát, đáng đểcho chúng ta tin cậy.
Nhưng mà con người chứ không phải sắt thép,trong lòng anh ta áp lực lớn như thế thì không thể bình tĩnh nổi, biểuhiện ra ngoài nhất định sẽ có chút cố gắng để cho hành vi và thói quencủa mình trở nên bình thản.
Giản Dao mở to mắt, suy nghĩ, gật đầu, sau đó nói:
Còn nữa, anh tachưa từng phản bội, như vậy phong cách làm việc ở trong đám người kianhất định là sẽ ra sức tránh cho mình làm chuyện xấu, lạm sát người vôtội.
Anh ta có thể mạnh mẽ vang dội, nhưng phong cách làm việc tuyệtđối không tàn nhẫn.
Còn có một điểm quan trọng nhất.
Bạc Cận Ngôn mỉm cười, Năng lựcquan sát của anh ta vô cùng mạnh, tâm tư kín đáo.
Anh ta nhất định dùnggóc độ của mình quan sát chúng ta.
Phần tài liệu kia chính là đả kích vớiPhật Thủ, cũng là tâm huyết nhiều năm của anh ta, liên quan đến thànhbại, cũng liên quan đến sống chết.
Anh ta dường như là nước cờ quantrọng nhất của Chu Thao, Chu Thao cũng nhất định sẽ đảm bảo cho anhta có thể tỉnh táo sáng suốt, như vậy mới an toàn hơn.
Trước khi ChuThao đồng ý cầm phần tài liệu này cho chúng ta xem, em nói xem liệuanh ta có từng đem tình huống kể cho người cảnh sát kia không?
Anhcho rằng rất có thể, bởi vì vào thời khắc mấu chốt như bây giờ, hai ngườibọn họ không thể có bước đi sai lầm nào.
Nếu như anh ta thực sự biết rõsự tồn tại của chúng ta, biết rõ Bạc Cận Ngôn và Giản Dao, vậy thì rất cóthể đoán được thân phận của chúng ta.
Như vậy, chúng ta sẽ tăng thêmmột tiêu chuẩn phán đoán  người này từ khi chúng ta đến thị trấn đếnnay chưa từng chính thức làm khó chúng ta, thậm chí còn có thể từnggiúp chúng ta.
Vậy chúng ta phải làm thế nào?
Giản Dao hỏi.
Bạc Cận Ngôn im lặng một lát, đeo kính râm lên, ngẩng đầu, chợt cười.
Mấy ngày tiếp theo nhìn như gió êm sóng lặng.
Bạc Cận Ngôn và GiảnDao vẫn ở trong khách sạn, ban ngày đánh bài cùng mấy người kia, cònlàm quen với mấy người trong bang; buổi tối uống rượu, hút thuốc, nóichuyện phiếm, hiển nhiên là dáng vẻ tội phạm.
Thỉnh thoảng Tống Khôncũng sẽ bố trí một số người và chuyện trong bang để cho bọn họ quenthuộc sử dụng.
Từ mấy ngày ở chung, Bạc Cận Ngôn và Giản Dao cũngquan sát được mấy người kia ngày càng nhiều, càng ngày càng quenthuộc.
Tuy chưa thấy được sự hiệu quả trong công việc, nhưng Tống Khôn rấthài lòng với cách bọn họ xử lý mọi chuyện  xuất hiện vừa phải, bất độngthanh sắc, là người thông minh.
Tống Khôn thậm chí còn phân một toànhà nhỏ cho hai người họ, cách khách sạn không xa.
Thuộc hạ quét dọnnhà cửa sạch sẽ, Bạc Cận Ngôn và Giản Dao chuyển vào.
Tống Khôn hiển nhiên là người thông minh, Giản Dao kiểm tra nhà cửamột lần, phát hiện không có thiết bị nghe lén và camera mới yên lòng.
Đêm nay cảnh sắc u tối, thị trấn nhỏ vô cùng yên tĩnh.
Ngọn núi xa xanhư dã thú ngủ đông ẩn núp, bầu trời lả tả sao sáng.
Thỉnh thoảng sẽtruyền đến tiếng nói chuyện và cười đùa của đàn ông.
Nhiều ngày rồi, đây mới là lần đầu tiên Bạc Cận Ngôn và Giản Dao cócảm giác ngủ yên ổn.
Giường sạch sẽ, chăm mềm mại, đèn ôn hoà,không người quấy rầy.
Hai người nằm trên giường, thay đổi bộ quần áongủ giá rẻ.
Bạc Cận Ngôn nắm tay Giản Dao, không đeo kính, nhưngnhắm mắt, mặt mày thanh tú.
Anh nói xem thị trấn nhỏ này rốt cuộc là như thế nào?
Giản Dao hỏi,Tại sao lại biến thành thế này?
Trên tường có giữ lại quảng cáo năm 5060 thế kỉ trước, số lượng cưdân ăn mặc, thói quen sinh hoạt thưa thớt dừng lại tại thời đại kia.
BạcCận Ngôn nói, Nói rõ nơi đây vốn là khu hẻo lánh, bỏ hoang, bị vănminh bỏ quên.
Sau khi Phật Thủ chiếm nơi này thành hang ổ thì càngthêm trở ngại cho bọn họ tiếp xúc và liên hệ với bên ngoài.
Em nghe nói ở đây có chừng một, hai trăm dân bản địa.
Những ngườikhác là người của Phật Thủ, khoảng năm, sáu mươi người.
Chiếm giữcon đường thuỷ đi ra duy nhất của thị trấn, còn giữ hoả lực vũ trang.
Nóicách khác, khi cảnh sát tấn công được đến đây vào ngày nào đó còn rấtnguy hiểm đấy.
Ừ.
Giản Dao áp đầu vào trong ngực anh.
Một lát sau, tay anh xoa đến.
GiảnDao thấp giọng:
Anh còn có tâm trạng à?
Anh đáp:
Cử động cơ thể, tinh thần sẽ yên tĩnh trở lại.
Có thể giúpchúng ta thả lỏng.
Giản Dao không nhịn được cười.
Anh cũng đã chuẩn xác mò tới đèn trênđầu giường tắt đi.
Trong bóng tối, hơi thở Giản Dao hơi gấp gáp, tay vàmiệng anh tìm được vị trí vô cùng chính xác.
