Hiện tại em không bị nguy hiểm gì hết, mắt em được che lại rồi.
Đó là khí độc, sẽ làm tổn thương đến mắt anh.
Lần này anh nghe em nói, đi ra ngoài.
Chỉ cần bọn họ không đạt được mục đích, sẽ không giết em đâu.
Đừng mở mắt, Cận Ngôn, lần này nghe em, quay lại, đi ra ngoài.
Bạc Cận Ngôn không di chuyển.
Em đứng ở đó, đừng cử động.
Anh nói.
Trong lòng Giản Dao bỗng nhiên chùng xuống.
Cô đang bị trói giữa không trung, qua lớp vải trắng che trước mắt, bỗng nhiên cảm nhận được một chút ánh sáng mỏng manh.
Sau đó là tiếng bước chân kiên định của anh, trực tiếp đi thẳng về phía cô.
Có thứ gì đó ầm ầm nổ tung trong đầu Giản Dao.
Nước mắt cô lập tức rơi xuống.
Anh mở mắt.
Anh mở mắt ra.
Trên thực tế, nếu Bạc Cận Ngôn tới trễ một giây, người tên Giản Dao có lẽ sẽ không còn tồn tại trên đời.
Nhờ ánh đèn di động lờ mờ, vành mắt Bạc Cận Ngôn đau như bị phỏng, thậm chí anh còn có thể cảm nhận được tầng sương mù rõ ràng dâng lên, bao trùm ánh mắt anh.
Sau đó anh chạy tới trước cái cột kia, nhìn vợ mình đang bị treo lơ lửng bằng dây thừng, một đầu dây xuyên qua cột.
Dây thừng đã bị người dùng dao cắt hơn nửa, chỉ còn mấy đoạn dây nhỏ, nghiêng ngả sắp rơi.
Còn phía dưới Giản Dao là mặt đất cao ít nhất 15 mét.
Nếu người rơi xuống, chỉ có thập tử nhất sinh.
Tim Bạc Cận Ngôn giống như bị một bàn tay hắc ám tàn nhẫn bắt lấy.
Anh bắt được dây thừng, dùng lực kéo xuống, buộc chặt nút vào cột.
Anh cũng thấy rõ bộ dáng của Giản Dao lúc này.
Quần áo tả tơi, cả người đầy máu và bụi bặm.
Tấm vải dày che kín mắt cô, nước mắt rơi đầy mặt.
Cận Ngôn Cận Ngôn Cô nức nở khóc.
Bạc Cận Ngôn đã không còn thấy rõ, nhưng giọng nói vẫn bình tĩnh như nước:
Đừng sợ, hiện tại anh sẽ kéo em xuốngAnh còn chưa nói hết.
Đột nhiên chỗ anh đứng sụp xuống.
Trong nháy mắt hai người ngẩng đầu, cơ thể anh đã nhanh chóng rơi xuống.
Cận Ngôn!
Giản Dao hoảng hốt gọi.
Đáp lại cô là tiếng nổ ầm ầm.
Có thứ gì đó va chạm với mặt đất.
Sau đó không còn bất cứ tiếng động nào nữa.
Cận Ngôn Cận Ngôn?
Giản Dao lơ lửng giữa không trung, lại đột nhiên cảm thấy như ở nơi đồng không mông quạnh.
Nỗi sợ hãi giống như đêm tối đổ ụp xuống.
Trước mắt cô tối sầm, rơi vào hôn mê.
Trong kho hàng, trong mật thất hắc ám này, cuối cùng đã khôi phục lại sự yên tĩnh.
Cô lơ lửng giữa không trung, anh ở dưới mặt đất.
Anh nói cô là con chim nhỏ, tự do bay lượn trên đỉnh đầu anh.
Còn anh là cây, rễ cây cắm sâu vào lòng đất tối tăm.
Bạc Cận Ngôn từ từ ngẩng đầu lên, cơn đau như dao nhọn sắc bén bổ vào đầu và cơ thể anh.
Anh cảm giác được máu ở gáy đang không ngừng chảy ra.
Anh từ từ đi từng bước một về phía trước, muốn đi khỏi nơi nồng nặc mùi máu tươi này.
Anh luôn không thích máu của chính mình, nhưng dường như là vô ích.
Bởi lẽ xung quanh toàn là máu, anh không thể đi ra được.
Anh đã hoàn toàn không còn nhìn thấy rõ.
Cách lớp máu anh chỉ có thể mơ hồ phân biệt được Giản Dao còn đang bị treo trên đỉnh đầu anh, đã không còn bất cứ tiếng động nào.
Theo bản năng anh vươn tay muốn với lên, nhưng phát hiện mình không nhấc nổi tay.
Mùi máu nồng nặc vây kín, tập kích.
Trong lúc hốt hoảng, anh dường như nghe thấy tiếng còi.
Trong lúc hốt hoảng, anh nhìn thấy một bóng người lao nhanh về phía Giản Dao.
Trong lúc hốt hoảng, có người hô to:
Cảnh sát đây!
Giơ tay lên!
Giáo sư Bạc, giáo sư Bạc!
Giản Dao Tử Ngộ Bạc Cận Ngôn khẽ gọi hai cái tên này.
Rồi sau đó rơi vào bóng tối đau khổ vô cùng vô tận.
Là ngày 27 tháng 6 năm đó, tổ điều tra án nghiên cứu tâm lý tội phạm đặc biệt cục cảnh sát thành phố, bị một đám côn đồ từ Mỹ đến tập kích.
Bạc Cận Ngôn, Giản Dao, An Nham, Phương Thanh đều bị thương nghiêm trọng.
Phần tử tội phạm một kẻ bị thiêu chết, hai kẻ sau khi bị Bạc Cận Ngôn bắn trúng, bị cảnh sát bắt, đưa đi điều trị đã bỏ mạng.
Gió thổi lay động tấm rèm, tiếng sột soạt vang lên.
Trong hành lang, phòng bệnh yên lặng.
Có cảnh sát đứng canh giữ ở cửa, mệt mỏi hút một điếu thuốc.
Lẵng hoa thăm hỏi từ cửa phòng bệnh kéo dài đến cuối hành lang.
Tất cả đều là do người nhà nạn nhân được bọn họ cứu thoát đưa tới.
Bỗng nhiên có gió thổi qua.
Bên đầu kia hành lang vang lên tiếng bước chân.
Động tĩnh không hề nhỏ, cũng có ngọn đèn lóe lên, dường như có không ít người tới đây.
Người cảnh sát đang thi hành nhiệm vụ sửng sốt ngẩng đầu.
Một cô gái đi đằng trước, mặc áo khoác màu trắng, bên dưới là một chiếc váy dài lễ phục, kéo lê trên mặt đất.
Giày cao gót phát ra tiếng trên sàn nhà đá hoa.
Đi theo phía sau toàn là phóng viên, Tách tách không ngừng chụp ảnh cô.
Cô Kim, xin hỏi tại sao cô lại tới bệnh viện?
Là ai nhập viện vậy?
Cô Kim Hiểu Triết, là người yêu bí ẩn của cô nằm viện sao?
Kim Hiểu Triết hoàn toàn không để ý, sắc mặt lanh như băng, tiếp tục đi.
Người cảnh sát thấy bọn họ càng ngày càng tới gần, tức giận, quát:
Các người làm gì đấy!
Chỗ này là nơi dành cho người bệnh, không được phép tới gần!
Các phóng viên bị dọa dừng bước.
Kim Hiểu Triết dừng lại, nhưng không lùi về phía sau, từ từ đi lên, hất cằm, nhìn người cảnh sát trẻ tuổi:
Cậu là cấp dưới của anh ấy?
Người cảnh sát sửng sốt, Kim Hiểu Triết đã đẩy cửa, muốn đi vào.
Người cảnh sát:
Cô không thể đi vào!
Kim Hiểu Triết ngước mắt nhìn cậu ta.
Người cảnh sát nhìn thấy nước trong mắt cô, trong nháy mắt cảm thấy hoảng hốt.
Kim Hiểu Triết đẩy cửa đi vào, đóng cửa lại.
Người cảnh sát ngơ ngác đứng ở cửa, phía sau là đám phóng viên đang sục sôi.
Tiếng tranh cãi ầm ĩ, tiếng ồn ào, cuối cùng đã bị nhốt hết ngoài cửa.
Kim Hiểu Triết cởi áo khoác, đi đến bên cạnh giường người nọ.
Phương Thanh bị nổ nên diện mạo hoàn toàn thay đổi.
Trên đầu quấn đầy băng, không nhìn ra được bộ dáng vốn tuấn lãng.
Khuôn mặt tái nhợt như một bộ xương khô ở trước mặt cô.
Bên cạnh còn có dụng cụ chứng tỏ tim anh ta còn đang đập.
Kim Hiểu Triết ngồi xuống, ghé vào đầu giường bật khóc.
Phương Thanh Phương ThanhKhông phải nói về sau mỗi ngày đều chờ em sao?
Hiện tại anh muốn đi đâu?
Lại muốn bỏ em đi sao?
Giản Dao bị tiếng ầm ĩ ngoài cửa đánh thức.
Cô vừa tỉnh dậy, nhìn thấy bác sĩ ở bên cạnh, còn có một cảnh sát.
Bọn họ đều đang đứng.
Cô giáo Giản, cô tỉnh rồi?
May quá, tôi đi thông báo cho toàn cục.
Người cảnh sát nói.
Bác sĩ cũng dịu dàng nói:
Giản Dao, nhìn nơi này.
Có nhìn rõ không?
Cô bị thương nặng, nhưng không nguy hiểm đến tính mạng.
Yên tâm, tỉnh lại là tốt rồi.
Giản Dao im lặng.
Không nói gì, cũng không hỏi gì hết.
Bác sĩ mang theo y tá im lặng, nhanh chóng làm một ít kiểm tra cho cô.
Giản Dao vẫn không nhúc nhích, ánh mắt cô nhìn qua cửa, nhìn thấy hành lang, nhưng không nhìn thấy được phòng bệnh bên cạnh.
Một lát sau, mấy người cảnh sát đi vào.
Tất cả đều dịu dàng an ủi:
Không sao là tốt rồi.
Cô giáo Giản, mấy tháng này đừng cử động, gãy mấy xương rồi, phải tĩnh dưỡng cho tốt.
Đúng vậy, phải nghỉ ngơi.
Giản Dao nhìn bọn họ, khẽ nói:
Cám ơn.
Có cảnh sát trẻ tuổi, trong mắt có ánh nước, cắn răng nhìn đi nơi khác.
Đúng vậy, ai mà không bật khóc khi nhìn thấy bộ dáng của cô và giáo sư Bạc khi ở trong kho hàng lúc ấy.
Cận Ngôn đâu?
Cuối cùng cô đã lên tiếng hỏi.
Những người khác đều im lặng, một cảnh sát già ngồi xuống bên cạnh giường, dịu dàng nói:
Giản Dao à, giáo sư Bạc có chút chuyện, nhưng không nguy hiểm đến tính mạng.
Yên tâm, đã được cấp cứu rồi.
Đến tận lúc này khi tỉnh lại, ba hồn sáu phách của Giản Dao mới hoàn toàn trở về.
Khóe miệng cô khẽ cong lên, nhưng nụ cười này đầy bi thương.
Anh ấy xảy ra chuyện gì?
Giọng nói của cô vô cùng bình tĩnh.
Mọi người im lặng.
Sau đó có người nói:
Giáo sư Bạc không còn nhìn được nữa.
Màng mắt bị tổn thương nghiêm trọng, nhưng đó không phải là vấn đề nghiêm trọng nhất, mà  bởi vì ngã từ chỗ cao xuống, máu bầm ở não đè lên thần kinh thị giác.
Khả năng có thể chữa được là vô cùng thấpGiản Dao vùng vẫy muốn ngồi dậy, nhưng bị mọi người vội vàng ngăn lại:
Hiện tại cô không thể cử động!
Cử động là xương đâm vào nội tạng đấy!
Đừng lo!
Đừng lo!
Bên chỗ giáo sư Bạc cũng đã có chúng tôi trông nom!
Anh ấy vẫn còn đang hôn mê, anh ấy tỉnh lại, chúng tôi sẽ thông báo cho cô.
Đúng là vẫn không có cách nào.
Giản Dao nằm xuống.
Sau đó, tất cả mọi người đều rời đi, chỉ còn một cảnh sát canh giữ bên ngoài, để cho cô tĩnh dưỡng nghỉ ngơi.
Trời dần tối, ngoài cửa sổ yên bình như chưa xảy ra bất cứ chuyện gì.
Giản Dao im lặng nằm, sau đó ngước mắt nhìn sao ngoài cửa sổ.
Không còn nhìn thấy ư?
Trong đầu cô hiện lên bộ dáng của Bạc Cận Ngôn.
Anh nhìn cô, bộ dáng cười yếu ớt.
Khi điều tra án, bộ dáng anh chăm chú.
Buổi tối khi anh đọc sách, ánh mắt như chứa đựng hàng ngàn ngôi sao.
Anh khoan dung, bình tĩnh nhìn mỗi kẻ hại người, mỗi nạn nhân.
Từ nay về sau, đôi mắt có thể nhìn thấy tất cả tội ác thế gian, cuối cùng không còn mở ra được nữa sao?
Đôi mắt có khác gì là mạng sống của Bạc Cận Ngôn chứ?
Người kiêu ngạo như anh, sau khi tỉnh lại, sẽ đối mặt như thế nào đây?
Giản Dao nghiêng đầu, vùi mặt vào trong chăn, không cho tiếng khóc của mình phát ra quá lớn.
Cô không nhìn thấy hình ảnh kia, nhưng lại giống như tận mắt chứng kiến, chúng không ngừng quanh quẩn trong đầu cô.
Bạc Cận Ngôn im lặng khuỵu xuống.
Cơ thể cao gầy của anh, áo sơ mi nhiễm đầy máu, tóc ngắn màu đen, nằm trên mặt đất, chỉ còn hơi thở thoi thóp.
Thời tiết rất tốt, đây là một căn phòng bên bờ sông, không biết ở chỗ cụ thể nào.
Trời xanh, mây trắng trôi lững lờ.
Cá nhả bong bóng trên mặt nước, sóng gợn lăn tăn.
Dưới nước có một tảng đá, trong suốt bất động.
Phó Tử Ngộ nằm dài trên ghế, đeo kính râm, cười nói:
Cận Ngôn, lại có cá rồi.
Bạc Cận Ngôn quay đầu nhìn anh, không nói lời nào.
Phó Tử Ngộ nói tiếp:
Năm nay nên cử hành hôn lễ với Giản Dao đi.
Tiếc là tớ không thể tới rồi.
Hôn lễ chuẩn bị tốt một chút, lãng mạn một chút, đừng quá bảo thủ.
Bạc Cận Ngôn nhìn anh, hỏi:
Tại sao cậu không thể tới chứ?
Phó Tử Ngộ im lặng một lát, đáp:
Bởi vì tớ phải đi đến một nơi rất xa.
Nơi đó không có ký ức, không có niềm vui, cũng không có thất vọng và tội phạm.
Cận Ngôn, không sao đâu.
Đời này tớ đã sống đủ rồi.
Có người yêu tuyệt vời nhất, kết giao với người bạn tốt nhất, đến nơi đẹp nhất, uống rượu ngon nhất.
Tất cả đều rất tốt, tớ may mắn hơn nhiều so với cậu.
Bạc Cận Ngôn im lặng.
Nước mắt từ từ trong hốc mắt anh chảy ra.
Phó Tử Ngộ vẫn không nhìn anh, cho nên Bạc Cận Ngôn không thấy rõ mặt của Phó Tử Ngộ.
Anh dường như rất vui sướng lại cũng rất bi thương.
Anh luôn nhìn về phương xa, nhìn về nơi Bạc Cận Ngôn vĩnh viễn không đến được.
Cận Ngôn, đừng để trong lòng.
Anh nói, Tớ không trách cậu.
Là lỗi của tớ, tớ nên nói trước với cậu, tớ chỉ muốn Vũ Mông cô ấyBạc Cận Ngôn chợt cười, nhưng là nụ cười tự giễu:
Không, là tớ sơ suất.
Nếu tớ quan tâm cậu thêm một chút, nếu tớ xuất thêm tinh lực, đi điều tra Hàn Vũ Mông, cậu sẽ không phải chết.
Mọi người sẽ không xảy ra chuyện.
Là lỗi của tớ, hiện tại tớ không có cách nào bù đắp được.
Phó Tử Ngộ lắc đầu:
Đừng nghĩ như vậy, mạng của tớ là mạng, chẳng lẽ mạng của đám sinh viên không phải là mạng sao?
Trước đây cậu luôn là người hoàn thành trách nhiệm trong phạm vi của mình.
Đừng để chuyện này lưu lại trong lòng cậu.
Nhưng Bạc Cận Ngôn vẫn không nói lời nào.
Tớ sắp phải đi rồi.
Phó Tử Ngộ chống tay vào ghế đứng lên, đập đập tay, giống như mọi ngày, Sau này cậu tính làm thế nào?
Mắt cậu đã không còn nhìn thấy rồi, về sau, phải đi con đường thế nào đây?
Bạc Cận Ngôn im lặng rất lâu.
Hóa ra hai mắt của anh đã không còn nhìn thấy rồi sao?
Ve khẽ kêu lên ở phía sau hai người, đây là giữa ngày hè nào đó trong ký ức sao?
Bạc Cận Ngôn nói:
Tớ sẽ rời đi một thời gian.
Rời đi?
Đi đâu?
Mục tiêu của những kẻ đó là tớ, còn chưa bắt được thủ phạm thì tớ còn chưa báo thù được cho cậu.
Bạc Cận Ngôn đáp, Hơn nữa hiện tại tớ đã không còn nhìn thấy.
Ở lại bên cạnh Giản Dao chỉ tăng thêm nguy hiểm cho cô ấy thôi.
Lúc này, tớ cũng không thể bảo vệ được cho cô ấy.
Phó Tử Ngộ khẽ vỗ vai anh.
Sau đó, bầu trời mờ dần, nước sông cũng nhạt dần.
Tất cả đều mờ dần, kể cả Phó Tử Ngộ.
Bạc Cận Ngôn từ từ mở mắt.
Nhưng thế giới đã trở nên tối đen.
Mắt Bạc Cận Ngôn che một tấm vải trắng mỏng.
Giản Dao ngồi bên cạnh anh, tay muốn chạm vào, nhưng vẫn buông ra.
Ăn chút cháo nhé?
Cô khẽ hỏi.
Không cần.
Anh dịu dàng nói.
Giản Dao gật đầu, mới nhớ ra anh không nhìn thấy, khẽ giúp đỡ anh tựa vào giường bệnh.
Trong đầu bỗng nhiên xuất hiện ý nghĩ, nếu là như lúc thường ngày, anh sẽ đọc sách.
Muốn em đọc sách cho anh nghe không?
Những lời này đã tới bên miệng, lại không thể nói ra lời.
Vì thế hai người cứ im lặng ngồi như vậy.
Cô không nhìn thấy đôi mắt của anh, không biết anh đang nghĩ gì.
Rõ ràng bàn tay chỉ cách nhau có một mét thôi, lại giống như cách rất xa trong biển người.
Cận Ngôn Cô hỏi, Anh có muốn đi ra ngoài một chút không?
Bạc Cận Ngôn nghiêng đầu.
Ngoài cửa sổ phòng bệnh có tiếng người nói chuyện, còn có tiếng chim hót líu lo.
Không cần.
Anh dịu dàng nói.
Trong lòng Giản Dao bỗng nhiên cảm thấy khó chịu, không muốn bị anh phát hiện ra, vội vàng nói:
Em đi WC một lát.
Ừ.
Trong phòng yên tĩnh trở lại.
Bạc Cận Ngôn hơi ngẩng mặt lên, cảm giác tối om thật kì diệu.
Trái tim con người cũng sẽ vì thế trở nên bối rối thất thố, bởi vì bạn sẽ không biết nhìn về phía nào, đi hướng nào, không biết bước tiếp theo có rơi vào vực sâu vạn trượng hay không.
Anh vô cùng im lặng, một mình ngây người năm phút.
Cuối cùng vẫn không nhịn được, cầm lấy khăn trải giường bên cạnh, ném mạnh.
Trên khuôn mặt trắng trẻo, có vệt mồ hôi nhỏ, còn cả tái mét lại.
Khi Giản Dao bưng cốc trà đi tới cửa, nhìn thấy chính là hình ảnh này.
Cô lập tức bỏ ấm trà xuống, chạy đến bên cạnh anh, cầm chặt tay anh:
Cận Ngôn, không sao dần dần sẽ tốt lên.
Vẻ mặt Bạc Cận Ngôn khẽ giãn ra, dường như chỉ có khi ở bên cô mới không phát cáu.
Anh im lặng, quay mặt đi về phía cửa sổ.
Ừ.
Giọng nói rất khẽ.
Giản Dao nắm tay anh, không nói lời nào.
Cô không biết phải đối mặt với sự hỗn loạn của anh ra sao.
Một Bạc Cận Ngôn hỗn loạn, im lặng như thế.
Sau đó cơm được mang đến, Giản Dao cẩn thận kiên nhẫn, đút từng thìa cho anh.
Ăn xong, bởi vì tác dụng của thuốc, anh chìm vào giấc ngủ, Giản Dao cũng chui lên giường với anh.
Trong lúc mơ màng, cô cảm thấy có người luôn khẽ vuốt ve mặt và tóc mình.
Theo bản năng Giản Dao vùi sâu vào trong lòng anh, sau đó anh ôm chặt lấy cô.
Cận Ngôn Cô nhỏ giọng nói, Sau này em sẽ làm đôi mắt của anh.
Không cần nói thêm nhiều lời.
Cái gì mà không ngừng thử các phương pháp y học mới, cái gì mà bác sĩ nói hi vọng xa vời nhưng không thể từ bỏ.
Anh mù một ngày, em coi như mình cũng mù một ngày.
Anh mù đến già, em cùng anh chạm vành tóc mai.
Dường như có một giọt chất lỏng nóng bỏng rơi xuống mặt cô.
Trong căn phòng mờ tối, Giản Dao không ngẩng đầu, coi như hoàn toàn không phát hiện ra.
Tử Ngộ tìm được chưa?
Anh chậm rãi hỏi.
Trong lòng Giản Dao đau đớn:
Tìm được rồi.
Anh không hỏi thêm gì nữa.
Giản Dao, anh muốn yên tĩnh một mình một thời gian.
Anh nói.
Giản Dao không nói gì.
Chiếc nhẫn trên tay lặng lẽ phát ra ánh sáng trong bóng tối.
Tựa như trái tim anh đã mất đi.
Bạc Cận Ngôn rời đi là vào một buổi chiều mấy ngày sau đó.
Khi Giản Dao trở về từ cục báo cáo công việc, nhìn thấy phòng bệnh trống rỗng, chăn đệm được gấp gọn gàng.
Giản Dao không nói câu nào, sắc mặt tái nhợt.
Cô tìm khắp tất cả các phòng bệnh trong bệnh viện, cho đến khi xác định anh đã thật sự rời xa cô.
Cùng rời đi với anh còn có An Nham vừa mới xuất viện.
Hai người đàn ông này giống như hai giọt nước biến mất trên thế giới này không muốn để cho ai biết.
Cuối cùng, Giản Dao tìm được một bức thư để dưới gối.
Cô ngồi ở trước cửa sổ, gió thổi tung tấm rèm, mặt trời ngả về tây, nhìn bức thư do chính tay Bạc Cận Ngôn viết.
Dao:
Anh muốn rời đi một thời gian.
Anh từng vô cùng kiên định tin tưởng chính nghĩa.
Cho đến hiện tại, niềm tin ấy vẫn không thay đổi.
Nhưng có một số việc, anh cần phải tự mình đối mặt; có một số việc cần làm sáng tỏ; có một số việc không thể từ bỏ.
Anh sẽ tự chăm sóc bản thân, hi vọng em cũng vậy.
Anh sẽ trở lại bên cạnh em vào một ngày nào đó trong tương lai, khi anh cho rằng mình đã chuẩn bị tốt.
Xin lỗi.
Cận Ngôn, tình yêu của em.
Tuy chữ viết ngoáy, nhưng vẫn cứng cáp có lực như cũ.
Có một số chữ còn viết đè lên nhau.
Anh nhắm mắt lại viết bức thư này.
Giản Dao nhìn một lúc lâu, đặt tay lên ngực, cúi đầu rất lâu.
Sân trường đại học tầm chạng vạng, ngọn đèn yếu ớt, vô cùng yên tĩnh.
An Nham đứng dưới lầu ký túc xá sinh viên nữ, vô số người ghé mắt nhìn cậu.
Vẻ mặt cậu không hề dao động.
Một cô gái xa lạ chạy xuống lầu, khi đi đến trước mặt cậu, còn cảm thấy hơi khó tin:
Anh chính là cảnh sát, An Nham?
An Nham gật đầu:
Tôi là An Nham.
Cô gái A một tiếng, nói:
Anh chờ một chút nhé, chuyện không giống như bọn tôi nghĩ rồi.
Chờ một chút.
Nói xong hộc tốc chạy lên lầu.
An Nham vẫn đứng sừng sững bất động như cây cột.
Trong ký túc xá sinh viên nữ.
Cố Bàng Bàng ngồi trước bàn, hơi ngây người.
Mấy cô gái đứng phía sau đều khuyên nhủ cô:
Đừng mềm lòng, Bàng Bàng, anh ta cho cậu leo cây một tháng, xứng đáng để cho anh ta chờ.
Dám để cho hoa khôi của chúng ta leo cây.
Đúng thế.
Ai ngờ lúc này cô gái vốn được phái xuống uy hiếp, thở hổn hển chạy lên:
Không đúng nha Bàng Bàng Anh ta bị thương, trên cánh tay còn quấn băng đấy.
Trên mặt cũng bị thương.
Tất cả mọi người đều sửng sốt, Cố Bàng Bàng đứng lên, không nói gì, chạy thẳng xuống lầu.
Để lại các cô gái ngơ ngác.
Sao lại thế này?
Không phải anh chỉ là người theo dõi máy giám sát thôi sao?
Sao có thể bị thương chứ.
Còn tưởng chỉ có một bộ mặt đẹp không Hóa ra cũng không hề đơn giản như vậy.
Cố Bàng Bàng chạy xuống dưới lầu, từ xa đã nhìn thấy An Nham.
Cô sợ đến ngây người, mới một tháng, An Nham đã trở nên gầy như vậy, cả người giống như đã trải qua một kiếp nạn lớn.
Anh không sao chứ?
Cô chạy đến trước mặt An Nham hỏi.
An Nham nhìn cô, tim đập thình thịch, mới phát hiện những ngày qua nhớ cô nhiều thế nào, nhưng sự ngượng ngùng lại ngày càng lan rộng.
Anh không sao.
Cậu đỏ mặt.
Cố Bàng Bàng cau mày, nhìn chằm chằm băng vải quấn trên cánh tay An Nham.
Xin lỗi.
An Nham nói, Hôm đó chấp hành nhiệm vụ, xảy ra chuyện ngoài ý muốn, không thể tới.
Không sao không sao!
Cố Bàng Bàng vội xua tay, Anh người không sao là tốt rồi.
Ừ, anh không sao.
Hai người im lặng một lát, dường như đều hơi mất tự nhiên.
Cố Bàng Bàng thử hỏi:
Là trong quá trình bắt người xấu bị thương sao?
An Nham ngẩn người, trong lòng đột nhiên dâng lên cảm xúc phức tạp trước nay chưa từng có.
Cô ở trước mặt, đứng dưới ngọn đèn trong bóng đêm yên tĩnh, cuộc sống bình an hạnh phúc.
Phải nói thế nào với cô đây, làm thế nào để cho cô hiểu, trong lúc chạy đua với sinh tử, trong nháy mắt khi tiếng bom nổ, trong đầu bỗng nhiên hiện lên suy nghĩ, không xong rồi, ngày mai không thể thực hiện lời hứa với cô.
Hóa ra đây là toàn bộ ý nghĩa của câu anh hùng khó qua ải mỹ nhân.
An Nham khẽ cười, nói:
Đúng vậy.
Ánh mắt Cố Bàng Bàng dao động, cúi đầu:
Khi nào chúng ta ăn bù bữa cơm kia?
Trong lòng An Nham bỗng nhiên bi thương như nước sông bao trùm.
Sự xúc động đã hoàn toàn khống chế trái tim cậu.
Cậu tiến lên mấy bước, dang cánh tay kéo thẳng lấy cô ôm vào trong lòng.
Cả người Cố Bàng Bàng ngây dại.
Ồ Trên lầu ký túc xá vang lên tiếng hô.
Anh phải rời khỏi đây một thời gian.
An Nham nói, Anh phải đi bảo vệ một người.
Người đó đáng để anh tôn kính cả đời.
Nếu trên thế gian này có thể dùng từ vĩ đại để hình dung, anh ấy chính là người đó.
Hiện tại tình hình của anh ấy không được tốt.
Anh phải đi bảo vệ, giúp đỡ anh ấy, giống như bảo vệ tín ngưỡng của bọn anh vậy.
Cơ thể Cố Bàng Bàng vẫn tê dại, nhưng nghe xong lời An Nham nói, không hiểu sao hơi khó chịu:
Vậy phải đi bao lâu?
Có lẽ mấy tháng, cũng có thể một hai năm.
Lâu như vậy sao?
An Nham từ từ buông cô ra:
Bàng Bàng, chờ anh trở lại.
Nói xong, An Nham xoay người rời đi.
Cô Bàng Bàng đứng im tại chỗ, cứ nhìn anh lên xe như thế, rời khỏi sân trường, rời khỏi tầm mắt của cô.
Đúng lúc này, xung quanh có rất nhiều người vang lên tiếng hô tán thưởng.
Cố Bàng Bàng nghe tiếng ngẩng đầu, lại nhìn màn đêm đã có ánh sáng xanh hắt lên, đối diện sân trường là tòa nhà cao chọc trời khổng lồ, đồng thời bật rất nhiều đèn.
Đèn được bật lên theo quy luật, bên cạnh có người lớn tiếng hét:
Wait goddess.
AY.
Chờ anh trở lại, nữ thần!
AY.
AY này đúng là đại hiệp tình thánh, cũng kiêu ngạo quá đi.
Đồng thời cảnh hoàng hôn khiến người khác say mê, cũng bao phủ trên một tòa nhà cao tầng nào đó trong thành phố.
Lạc Lang ngồi trước cửa sổ, chậm rãi hút thuốc.
Trong phòng bật nhạc giao hưởng đinh tai nhức óc, là bản The Manfred.
Rèm cửa khép chặt, chỉ lộ ra một khe hở.
Một chiếc kính viễn vọng được đặt ở khe hở.
Lạc Lang hút hết điếu thuốc, đứng lên, cúi đầu nhìn vào kính viễn vọng.
Vô cùng chuyên chú.
Xuyên qua tầng lầu, xuyên qua màn đêm, xuyên qua biển người, kính viễn vọng chiếu chính xác vào khung cửa sổ kia.
Trong cửa sổ tấm rèm khẽ lay động, chỉ bật một ngọn đèn nhỏ.
Giản Dao mặc áo phông màu vàng ấm áp, ngồi trước cửa sổ, hơi cúi đầu, lộ ra chiếc cổ trắng nõn như ngọc.
Một mình ngồi im lặng rất lâu.
Ngôi nhà cô yêu, hạnh phúc trong nhà, từ nay về sau chỉ có một mình cô.
Lạc Lang rời khỏi kính viễn vọng, ngồi xuống.
Bắt đầu rầu rĩ hút thuốc, cho đến khi khói thuốc tràn ngập phòng, cho đến khi màn đêm giống như biển đen bao phủ khắp trái đất.
Đèn cảm ứng tự động trong phòng dần sáng lên.
Ở phía sau anh ta là một bức tường, từ phòng ngủ xuyên qua hành lang, kéo dài đến phòng khách.
Trên tường tất cả đều là ảnh chụp.
Giản Dao và Bạc Cận Ngôn bước vào khu công nghiệp hoạt hình, Giản Dao đeo tạp dề nấu ăn trong nhà, Giản Dao trên đường đi làmẢnh chụp Giản Huyên ở trong thư viện trường đọc sách, bà Giản đi chợ mỉm cười cúi đầu mua đồ ăn.
Con dao găm giết chết tên sát thủ kia vẫn còn đặt trên mặt bàn bên cạnh anh ta.
Vết máu và vân tay đã được lau sạch sẽ.
Lạc Lang cúi đầu, kẹp điếu thuốc, dụi lên trán.
Nếu ly biệt khiến người ta càng bi thương, thì khi gặp lại càng khiến cho người ta sa vào lầm lạc.
Điều tất cả chúng ta cần chính là tha thứ.
Anh nói chính nghĩa và tín ngưỡng không hề thay đổi.
Anh nói anh sẽ trở về.
Bạn cũng biết chính nghĩa giống như hòn đá lạnh trong đầm, ánh trăng dưới hồ nước sâu.
Ánh sáng và bóng tối luôn cùng tồn tại.
Cho dù có lúc vẩn đục, cho dù có lúc lật nhào.
Nhưng cuối cùng biết bơi sẽ gặp phải đá, ánh trăng cũng sẽ tan tác.
Nếu cuối cùng anh vẫn trở vềVậy xin từ nay về sau hãy nhắm hai mắt lại trong đêm tối.
Bởi vì anh đã đến rồi, hãy nhắm mắt lại.
Tôi có ấn tượng sâu sắc với chiếc váy đỏ của Kha Ái, đẹp như một tấm lưới.
Khi đó tôi đi theo phía sau chị ấy, lớn tiếng gọi:
Ái Ái, Ái Ái!
Chị ấy sẽ dừng bước, cười nhìn tôi:
Em trai, đi theo phía sau chị nhé!
Tôi ra sức gật đầu:
Vâng.
Chúng tôi cùng lên núi bắt côn trùng, cùng trồng cây trước cửa nhà ông nội, cùng cắp sách đến trường.
Bộ dáng của hai chúng tôi rất giống nhau, thỉnh thoảng tôi sẽ đóng giả thành chị gái tráo đổi một ngày, chị cũng thế.
Nhưng ông nội chỉ cần liếc mắt một cái là phân biệt được, những người khác không để ý sẽ nhận sai.
Kha Ái là thần tượng của tôi.
Chị ấy luôn hào phóng, lạc quan, nói rất nhiều.
Chị ấy là lớp trưởng, là ủy viên học tập.
Tất cả bạn học và thầy cô đều thích chị ấy.
Còn tôi giống như cái đuôi, cái bóng nhỏ theo phía sau chị ấy.
Chỉ cần ở cạnh chị ấy là tốt rồi.
Cô giáo nói:
Kha Thiển giống như bé gái, Kha Ái mới giống bé trai chịu trách nhiệm cuộc sống của hai chị em, từ nhỏ đã vất vả rồi.
Tôi cảm thấy rất kiêu ngạo, tôi có một chị gái như vậy, ai bảo các người không có chứ?
Khi đó, còn chưa nghe thấy câu gọi là Một tôi ở thế giới khác.
Sau đó, lúc xem manga nhìn thấy.
Tất cả mọi người đều hết sức chăm chú, còn tôi xem thì nước mắt cũng tuôn rơi.
Có lẽ là khi đó tôi đã tràn ngập tình yêu đối với những thứ huyền huyễn, xinh đẹp, ấm áp ấy.
Bởi vì tôi là diễn viên tuyệt thế, là vua trong thế giới đó.
Tôi cũng đánh mất phần nữ tính, mất đi chị gái Kha Ái.
Ngày đó người thân giàu có đến chọn người là khi học lớp năm.
Lúc ấy tôi vẫn chưa biết, ý nghĩa của việc bọn họ đến.
Tôi thấy bọn họ vây quanh chị gái nói chuyện, hỏi chị ấy có phải đội trưởng đội thiếu niên, có phải là người đứng nhất.
Chị ấy sợ hãi gật đầu.
Bọn họ bảo chị ấy biểu diễn tiết mục, chị ấy nhảy một điệu Tân Cương, bọn họ vui vẻ ra mặt.
Khi đó ông nội đã già rồi, híp mắt, ngồi ở bên cạnh hút thuốc, nói:
Mỗi đứa trẻ đều có số mệnh riêng của mình.
Chỉ cần bọn chúng sống tốt là được rồi.
Nói xong còn liếc mắt sâu xa.
Lúc ấy tôi không hiểu ánh mắt của ông, nhưng lại ghi tạc hình ảnh này trong lòng rất nhiều năm.
Sau đó bọn họ lại muốn nói chuyện với tôi.
Tôi cảnh giác nhìn bọn họ, tránh ở phía sau chị gái.
Khi tay bọn họ chạm vào góc áo tôi, tôi hét chói tai, chạy vào phòng, đóng cửa lại.
Sau đó tôi không biết bọn họ còn thương lượng gì đó.
Mấy buổi tối, tôi thấy chị gái một mình lén lau nước mắt.
Tôi hỏi:
Chị ơi, chị khóc gì thế.
Có phải bọn họ bắt nạt chị không?
Bởi vì mấy hôm nay bọn họ mang chị gái ra ngoài chơi, nhưng không mang theo tôi.
Không Chị ấy nức nở, Bọn họ đối xử với chị tốt lắm, mua cho chị rất nhiều thứ, cũng mua rất nhiều thuốc bổ cho ông nội.
Mấy thứ kia đắt lắm.
Em không thèm.
Tôi nói thầm.
Chị gái nói tiếp:
Kha Thiển, nếu có một ngày chị rời đi, một mình em phải học tập tốt, chăm sóc ông nội, có biết không?
Tôi ôm cánh tay chị ấy, nói:
Em không muốn tách khỏi chị đâu.
Ngày chị ấy rời đi, tôi không hề biết.
Chờ tôi đi mua gạo và dầu với ông nội trở về, đồ đạc trong nhà của chị ấy đã không còn.
Chị gái để lại cho tôi một bức thư:
Kha Thiển:
Chị không biết lựa chọn này có đúng hay không, nhưng trước khi mất mẹ nói với chị nhất định phải chăm sóc tốt hai chúng ta.
Chú và dì có rất nhiều tiền, không có con.
Bọn họ muốn có một đứa con.
Ông nội đã không còn nhiều tiền tiết kiệm, tiền cha mẹ để lại cũng không còn nhiều.
Bọn họ nói ông nội không thể nuôi nổi cả hai chúng ta.
Chị là chị sẽ giúp đỡ gia đình.
Nếu bọn họ chịu mang em đi Mỹ, chị sẽ càng vui hơn, nhưng hiện tại không có cách nào, bọn họ chỉ muốn mang mỗi chị.
Cha từng nói một câu gọi là Kiếm báu từ mài giũa mà ra.
Tương lai chúng ta phải thi đại học thật tốt, kiếm được thật nhiều tiền, mới có thể khiến cho chúng ta và ông nội có cuộc sống hạnh phúc.
Nước Mĩ có rất nhiều tiền.
Chị đi đây, đừng nhớ chị.
Chị nhất định sẽ trở về, chị thề bằng sinh mệnh của mình.
Kha Ái.
Đó là lần xa cách đầu tiên trong đời của tôi với Kha Ái.
Lần đó, tôi rất tức giận, không ăn cơm, cũng không để ý đến ai, mấy ngày liên tiếp khiến ông nội tức giận đánh mắng:
Kha Ái có thể đi được Mĩ là do đã tu được ba kiếp.
Nếu không dựa vào một ông lão như ta, nuôi hai đứa sao có tiền đồ gì!
Tôi mặc kệ ông nội tiếp tục bật khóc.
Nhưng tôi có thể tức giận được bao lâu chứ.
Tôi lại bắt đầu hi vọng mỗi ngày, hi vọng chị ấy gọi điện thoại, hi vọng chị ấy viết thư.
Nhưng không hề có.
Chủ nhiệm lớp thấy tôi mỗi ngày chạy đến hộp thư ở trường, an ủi tôi:
Con à, chị con đi Mĩ rồi, sang đó không quen, còn nhỏ như vậy làm sao có thể tìm được nơi gửi thư, gọi điện cho con.
Đừng chạy đi nữa.
Vâng.
Nhưng khi đó tôi nào biết được lần tách ra này là đến tận mười năm.
Năm ấy thi xong đại học, ông nội qua đời.
Tôi đeo một ba lô đơn giản, đến thành phố Bắc Kinh rộng lớn.
Mọi chuyện không giống như những gì tôi tưởng tượng, khi tôi ngẩng đầu cười nhìn đám bạn trong phòng ngủ, bọn họ nhìn quần áo và ba lô đơn giản trên người tôi, đều chỉ cười, không nóng, không lạnh.
Biết không, lúc ấy tôi có cảm giác mình như một con sâu róm, cẩn thận bò dưới ánh mặt trời, nhưng người khác lại chán ghét né tránh.
Vì thế tôi lại lập tức lùi về bóng râm dưới lá cây kia.
Bốn năm đại học, chưa từng tiếp xúc thân mật với bốn người cùng phòng ngủ.
Cuối cùng tôi cảm thấy mình không hợp với bọn họ, không phải người chung đường.
Thỉnh thoảng bọn họ đi uống bia, ăn đồ nướng, xem bóng đá, cũng chưa bao giờ mời tôi.
Tôi ở trong phòng ngủ đọc sách, hoặc thử bộ đồ hóa trang, trang phục nữ mới.
Bọn họ không thích tôi, tôi cũng thế.
Nhưng tôi thực sự chán ghét cảm giác bị cô lập, tuy vẫn là bị cô lập.
Mỗi buổi sáng tôi lấy nước ấm cho bốn người cùng phòng, mỗi ngày đều là tôi quét dọn phòng ngủ.
Bọn họ trốn học thì điểm danh hộ, muốn mượn sách, kì thi chép bài của tôi, tôi đều cố gắng làm theo lời bọn họ.
Tôi nghĩ như vậy có thể sống tốt ở phòng ngủ một chút, ít nhất cũng không bị coi thường.
Thành lập nhóm Nguyệt Ảnh là một lần cơ duyên.
Là bạn học Tưởng Học Nhiễm chạy tới nói với tôi:
Kha Thiển, tôi đã xem cậu biểu diễn rất nhiều lần.
Cậu là người tốt nhất tôi từng thấy.
Chúng tôi muốn thành lập một nhóm, mời cậu cùng làm người sáng lập, có hứng thú tham gia không?
Lúc ấy tôi thật sự không dám tin.
Được người tôn trọng và đề nghị như vậy.
À, được chứ.
Tôi nói, Tôi bằng lòng tham gia.
Vậy Tưởng Học Nhiễm hỏi, Cậu có ý tưởng và yêu cầu nào không?
Tôi lập tức đáp:
Tôi không có yêu cầu gì hết.
Lúc ấy tôi dường như nhìn thấy có ánh sáng chợt lóe qua trong mắt Tưởng Học Nhiễm, nhưng tôi khi đó làm sao nhìn thấu được lòng người.
Nhóm hoàn toàn mới, tất cả mọi người đều có chung đam mê.
Tôi còn là người sáng lập.
Đối với tôi mà nói quả thực là mở ra một cánh cửa mới trước mắt tôi.
Tôi dốc hết toàn bộ tinh lực vào nhóm Nguyệt Ảnh.
Chúng tôi thuê căn phòng rẻ nhất, 24 giờ tôi đều ở trong đó, tìm cách trang trí thật tốt.
Mỗi một bức tường đều là do tự tay tôi dán giấy lên.
Một tuần tôi không ăn cơm, chỉ ăn mỳ ăn liền, đi mua vật trang trí tiểu hòa thượng tôi yêu nhất lại luyến tiếc nhất đặt trong phòng làm việcTôi cho là cuối cùng mình đã có được tất cả, song không hề nghĩ rằng, bọn họ cũng không khác gì những người khác.
Bọn họ cũng lười nhác, ham món lợi nhỏ, vì một chút tiền thưởng mà tranh giành.
Bọn họ dựa vào tôi mới đạt được thứ hạng, nhưng dường như lại không sẵn lòng thừa nhận điểm này.
Tôi vẫn cố gắng như trước, cố gắng chuẩn bị trang phục biểu diễn cho mỗi người, cố gắng tiết kiệm tiền mua đạo cụ mới, cố gắng quét dọn mỗi góc trong phòng làm việc.
Thậm chí bọn họ còn sai tôi đi mua điểm tâm, chạy việc tôi đều đi hết.
Tôi chỉ là muốn cố gắng duy trì nhóm này, không cần giải tán.
Nhưng có ích lợi gì chứ?
Dần dần, bọn họ càng ngày càng không còn hòa nhã với tôi.
Sau đó tôi cũng hiểu ra, vấn đề không phải nằm ở bọn họ mà là ở tôi.
Tất cả mọi người đều như vậy thì nhất định là tôi có vấn đề rồi.
Đúng như Văn Hiểu Hoa nói, tôi không thực tế, trốn tránh trách nhiệm, quá khúm núm, không có cá tính, không đúng hay sao?
Không phải, A Thiển, không phải vấn đề nằm ở em.
Cho dù mọi người xung quanh đều làm như vậy, thì đó cũng là lỗi của bọn họ.
Chị ấy nói với tôi như vậy, giọng nói dịu dàng lại kiên nhẫn:
Có ước mơ, nghiêm túc, cố gắng, đối xử tử tế với mọi người thì có gì sai chứ?
Là bọn họ không biết quý trọng người tốt đẹp như em.
Tôi ngẩng đầu nhìn chị ấy, suýt chút nữa rơi nước mắt.
Ngầy đầu gặp lại hai chúng tôi vẫn y như vậy.
Kha Ái xinh đẹp, vĩ đại như thế, áy náy dịu dàng nhìn tôi.
Chị ấy thật sự ở ngay trước mắt tôi.
Chị ấy thật khờ, không ngừng nói xin lỗi.
Sao tôi có thể trách chị ấy chứ?
Ở trong lòng tôi, chị ấy và tôi chính là một người.
Ba tháng kia là khoảng thời gian tôi sống vui vẻ nhất.
Kha Ái rất tốt bụng lại thông minh.
Chị ấy lấy ra toàn bộ tiền tiết kiệm, trong đó phần lớn là tiền cha mẹ nuôi cho để ủng hộ tôi xây dựng công ty hoạt hình.
Tôi chỉ muốn ở bên chị ấy, nhìn chằm chằm chị ấy, xem mỗi cử động của chị ấy, xem chị ấy nói chuyện như thế nào.
Chị ấy thực sự rất hoàn mỹ.
Thậm chí buổi tối khi trở về ngôi nhà gỗ có một mình, tôi không kìm lòng được bắt chước chị ấy.
Thỉnh thoảng tôi sẽ giống như trước đây, quấn lấy chị ấy đòi đổi quần áo, trao đổi thân phận, thậm chị còn đi học thay chị ấy.
Tôi đeo chiếc khăn lụa, che hơn nửa mặt, bắt chước cách nói chuyện của chị ấy.
Bạn học của chị ấy chưa từng nhận ra.
Thỉnh thoảng khi chị ấy đến ngôi nhà gỗ của tôi, tôi cũng sẽ thay quần áo, hóa trang cho chị ấy.
Chị ấy còn đẹp hơn so với tôi.
Tôi sợ mọi người nghĩ nhiều, không nói phần tiền này là của chị tôi.
Tôi nói là có nhà đầu tư nhìn trúng nhóm tôi, nhìn trúng tương lai của chúng tôi.
Tôi nghĩ như vậy nhất định có thể làm cho mọi người thêm tin tưởng.
Đêm đó hình như bọn họ cũng bị dao động với lời nói của tôi.
Tôi nghĩ tất cả mọi chuyện đều đang phát triển theo chiều hướng tốt.
Tôi nghĩ cuối cùng đã có thể sống vì lý tưởng.
Đêm đó tôi đứng ngoài cửa sổ không ngừng khóc.
Tôi nhìn Kha Ái không nhúc nhích nằm trên mặt đất, nhìn thấy bọn họ đút chị ấy vào trong túi.
Tôi cảm thấy hai mắt mình đã không còn nhìn rõ sao trên bầu trời, cũng không thấy rõ đất dưới chân.
Sao cuộc sống lại như vậy, sao con người lại trở nên hoàn toàn thay đổi như vậy?
Kha Ái, Kha Ái, cô gái tốt đẹp trong sáng như vậy.
Sao chị ấy lại đánh mất sinh mạng trong một buổi đêm im lặng bình thường thế này?
Tôi cảm giác như mình đang nằm mơ.
Nhưng tôi là kẻ nhát gan như thế đấy.
Tôi che miệng, không cho mình phát ra tiếng, đứng ngoài nhìn vào trong phòng, nhìn thấy bọn họ khiêng thi thể Kha Ái rời đi.
Bởi vì tôi biết nếu mình xuất hiện lúc này, chờ đợi tôi cũng sẽ là cái chết.
Hóa ra chết là chuyện dễ dàng như vậy.
Ngay ở bên cạnh, ngay trong sự xấu xí nhất của con người.
Tôi cọ rửa lại sàn nhà gỗ lần nữa, lại dùng cách đã học trên mạng, cọ rửa bằng máu heo, sốt cà chua, vân vân cho đến khi không còn máu của Kha Ái nữa.
Tôi lại cắt ngón tay, lưu lại máu của mình ở rất nhiều nơi.
Sau đó tôi ngồi trước gương, đưa tóc cho thợ làm tóc.
Thợ làm tóc giật mình:
Làm gì thế?
Tôi đáp:
Nối tóc.
Sắc mặt thợ làm tóc hơi khó coi, nhưng sau khi tôi đưa tiền, im lặng, tỉ mỉ nối từng sợi một.
Tôi nhìn người trong gương, tóc dài đen như trong kí ức.
Tôi dùng bút kẻ lông mày và phấn vẽ lại hình dạng lông mày của chị ấy.
Tôi lấy son ra tô lên môi.
Tôi ngẩng đầu, khẽ cười với thợ làm tóc.
Thợ làm tóc ngây người.
Tôi xách túi, khoác thêm áo, đi ra ngoài trong cơn mưa phùn.
Tôi buộc khăn lụa, che cổ và nửa khuôn mặt.
Tiếng giày cao gót lanh lảnh, nước mưa như tụ thành dòng suối nhỏ bên chân tôi, nhin tôi bóng dáng thướt tha, nhìn tôi hồng nhan bạc phận, nhìn tôi hếch môi, nhìn tôiCuối cùng đã không phải luồn cúi nữa, giấc mơ này đã sớm tan biến khỏi thế giới.
Tôi ngẩng đầu, nhìn mưa đã ngừng rơi, cuối cùng bầu trời đã trong xanh trở lại.
Tôi hạnh phúc nở nụ cười.
Kha Thiển, chị là Kha Ái.
Chị đã trở về rồi đây.
Thực ra từ ngày em rời đi, tôi đã chết rồi.
Chỉ còn lại thể xác, bình tĩnh hòa nhã, yên lặng sống qua ngày.
Nghĩ đến bản thân vẫn còn đặc biệt nên mới sống tiếp.
Phó Tử NgộTừ lúc còn rất nhỏ tôi đã có giấc mơ.
Mơ được ở bên anh, cho đến đầu bạc, cũng không chia lìa.
Hàn Vũ MôngMưa ngoài cửa sổ tí tách rơi, không biêt khi nào mới có thể ngừng.
Hơi nước mịt mù, bao trùm khắp nơi.
Thành phố này như là cõi mộng.
Tay Phó Tử Ngộ bỗng nhiên hơi lạnh run, cúi đầu, nhìn cô gái nằm trong lòng.
Cô ngủ rất say, hai tay nắm chặt trong lòng anh, giống như đã dùng hết tất cả sức lực đời này.
Phó Tử Ngộ nhìn cô, mỉm cười, cẩn thận nằm xuống, không quấy rầy đến cô.
Trời vừa mới sáng, mọi vật còn chưa thức giấc.
Một lát sau, anh đem hai phần ăn sáng đẹp đẽ từ phòng bếp đi ra.
Mấy năm nay phải chăm sóc Bạc Cận Ngôn, người hai tay từng không dính nước như anh, cũng đã rèn luyện được tay nghề bếp núc.
Hàn Vũ Mông đã tỉnh lại, ngồi bên giường chải đầu.
Dây áo ngủ rơi xuống vai, mái tóc đen dài vẫn còn hơi lộn xộn.
Trong nháy mắt Phó Tử Ngộ như trở về năm đó, cô gái của anh yếu đuối đắc ý, ngồi trên áo sơ mi của anh, chải đầu.
Tự làm khó mình.
Hóa ra lúc này trong lòng như mưa trút xuống, gọi là tự làm khó mình.
Anh đi qua, ôm lấy cô từ đằng sau.
Hàn Vũ Mông không nhúc nhích, chỉ khẽ nắm cánh tay anh.
Anh đột nhiên khí huyết dâng lên, đẩy ngã cô xuống giường, điên cuồng hôn.
Hàn Vũ Mông thấy rõ sắc trời ngoài cửa sổ, nhưng không nhìn thấu màu trong mắt anh.
Ánh mắt anh luôn trong suốt như nước sông, nhưng lúc này trong đó lại như cất giấu cả thế giới.
Từ khi cô trở về từ thế giới kia, anh luôn nhìn cô, bao dung cô, nghe lời cô, không làm cho cô sợ hãi.
Cọ sát một lúc, hai người mới đi ăn sáng.
Cô nói:
Ngon quá.
Phó Tử Ngộ mỉm cười:
