Nhưng Niên Bách Tiêu lại chậm rãi nói, Anh ăn cùng em.
Phương Sênh sững sờ tại chỗ.
HảHai mươi phút sau, các món ăn nóng hổi được bưng lên bàn.
Trước mặt Phương Sênh có thêm một bát mỳ nhỏ mới được nấu, thêm vài cọng rau mầm tươi xanh, còn thêm một quả trứng gà ốp.
Nước canh vàng ruộm, nhìn rất thèm.
Anh nấu đây hả?
Phương Sênh không nhịn được, lên tiếng hỏi.
Úp được bát mỳ thì không có gì lạ lẫm, nhưng quả trứng ốp la thì lại mềm mềm, ươn ướt rất chuẩn chỉnh, đây mới là điều khiến Phương Sênh bất ngờ.
Niên Bách Tiêu gật đầu, Không có món chính, giờ này nấu cơm thì không kịp nữa.
Phương Sênh không quá cuồng nhiệt với món mỳ tôm úp, nhưng bát mỳ trước mặt lại thơm một cách kỳ lạ, có lẽ liên quan đến việc anh thêm rất nhiều gia giảm phía sau.
Cô cầm đũa lên:
Quen anh cũng một thời gian rồi, lần đầu tiên em thấy anh xuống bếp đấy.
Niên Bách Tiêu cười cười nói:
Bình thường không ăn ở căng tin thì cũng ăn ngoài nhà hàng, cũng đâu đến lượt anh làm.
Thật ra, tài nấu nướng của anh cũng không tệ.
Cũng không tệ?
Anh và anh trai từ nhỏ đã nương tựa vào nhau mà sống.
Anh được anh trai nuôi lớn, thế nên cũng hiểu rõ khả năng nấu nướng của anh ấy.
Dù sao thì anh ấy đâu thể mãi mãi ở bên cạnh anh.
Sau này cho dù có đầu bếp thì cũng chỉ làm đi làm lại vài món như thế, anh ăn đến phát chán rồi, có lúc cũng muốn tự nấu vài món.
Niên Bách Tiêu nói nhẹ tênh.
Phương Sênh biết về quá khứ của anh, nhất thời cảm thấy đau lòng.
Còn nhỏ như thế đã bị ném ra nước ngoài, mất cả bố lẫn mẹ, cũng không có người thân thích, chỉ có đúng một người anh trai.
May thay, hai anh em cũng rất cố gắng, cuộc sống người khác không cho mình được thì mình tự tạo dựng nên.
Mau ăn đi, đừng để nguội.
Niên Bách Tiêu mỉm cười nhìn cô.
Thường ngày là một người ngông nghênh, bất cần đời, thế mà khi đêm xuống lại quá đỗi dịu dàng, trở thành một sự quyến rũ như muốn cướp đoạt tâm hồn của người ta.
Phương Sênh ngoảnh mặt đi, gắp một miếng mỳ đưa vào miệng, trong đầu bỗng chốc nổ tung hai suy nghĩ.
Một là:
Ông trời ơi, sao tự dưng lại cho anh ấy đẹp trai như vậy làm gì?
Nửa đêm nửa hôm muốn làm rệu rã mọi phòng tuyến của cô sao?
Thứ hai chính là, chỉ là một gói mỳ tôm quá đỗi bình thường, sao sau khi được anh nấu lên lại ngon thế nhỉ?
Thấy cô thích ăn, Niên Bách Tiêu cười mãn nguyện, khi khóe môi khẽ nhếch lên trông anh tràn trề hứng khởi, tựa sao trời đêm khuya.
Trái tim Phương Sênh lại bắt đầu đập dồn dập, cô hắng giọng nói:
Em, em tự ăn được, anh thật sự không cần ngồi lại với em đâu.
Anh cũng đói.
Niên Bách Tiêu lấy đũa, rồi từ tốn bổ sung thêm một câu, Còn nữa, Củ Lạc, việc anh nói yêu em là rất chân thành, anh cảm thấy chúng ta cần nghiêm túc nói chuyện.
Phương Sênh nghẹn lời.
Cô mất một lúc lâu để cố gắng nuốt miếng mỳ xuống, nhịn đến đỏ bừng cả mặt.
Thấy vậy, Niên Bách Tiêu vội tiến lên đưa nước, rồi nhẹ nhàng vỗ lưng cho cô.
Cuối cùng Phương Sênh cũng nuốt được miếng ấy xuống, cảm giác như vừa dạo một vòng qua địa ngục vậy.
Cô uống thêm mấy miếng nước, rất lâu sau mới thở nhịp nhàng trở lại.
Cô giơ tay đẩy Niên Bách Tiêu ra, Anh cố tình đúng không?
Thấy cô đã không sao, Niên Bách Tiêu lại rót đầy nước cho cô.
Anh ngồi xuống đối diện, lên tiếng cảm thán, Củ Lạc, em cũng không cần kích động đến vậy.
Ai kích động chứ?
Phương Sênh bật lại theo phản xạ.
Sau câu này, cô lại có cảm giác mình phản ứng hơi thái quá bèn bình tĩnh lại, Niên Bách Tiêu, anh muốn nói chuyện gì?
Em nói trước nhé, muốn nói chuyện thì phải nói thật nghiêm túc, không được lôi mấy chuyện lung tung vào.
Mắt Niên Bách Tiêu sáng rực lên, lập tức gật đầu, Yêu đương chắc chắn phải nói chuyện nghiêm túc rồi.
Phương Sênh sững người, lập tức phản ứng lại để chữa ngay, Không phải không phải, ý của em là, nói về chuyện yêu đương này.
Đúng vậy, thì nói về chuyện hai chúng ta yêu đương.
Niên Bách Tiêu tỏ ra nghiêm túc.
Không phải.
Phương Sênh sốt ruột, Chúng ta vẫn còn chưa yêu đương.
Niên Bách Tiêu hơi đổ người về phía trước, ánh mắt lấp lánh nụ cười, Vẫn chưa trong tiếng Trung có phải cũng có nghĩa là sắp rồi không?
Phương Sênh á khẩu, Không thể hiểu như vậy được Không phải, chúng ta tạm thời không bàn đến chuyện này.
Niên Bách Tiêu, chẳng phải anh có lời muốn nói với em sao?
Cô cảm thấy người này càng lúc càng giảo hoạt, thôi thì giao quyền chủ động cho anh luôn.
Phải.
Niên Bách Tiêu ngồi nghiêm chỉnh.
Phương Sênh cũng không còn tâm trạng ăn uống nữa, cú nghẹn vừa rồi suýt nữa khiến cô phải xuống gặp ông bà, ông vải.
Cô bèn đặt đũa xuống, nhìn anh.
Niên Bách Tiêu hắng giọng, Anh hỏi em trước đã, em có nghĩ anh là người lăng nhăng không?
Hoặc trong mắt em, anh có phải lãng tử không?
Phương Sênh quả thực đã nghiêm túc suy nghĩ về câu hỏi này.
Nếu nói Niên Bách Tiêu quá lăng nhăng thì chưa thấy anh có bạn gái; Nếu nói anh là người biết giữ mình thì xung quanh anh luôn có vô số các cô gái.
Nghĩ một lát, Phương Sênh nói, Thật ra em cũng đã nghe qua về chuyện của anh.
Ví dụ như?
Ví dụ như xung quanh anh có rất nhiều con gái, lúc ở nước ngoài lại càng nhiều tợn.
Thi thoảng em cũng nghe đồng đội của anh kể, lúc còn ở nước ngoài anh chơi rất cởi mở.
Phương Sênh cất giọng khô khốc, Thế nên em không biết rốt cuộc anh có lăng nhăng hay không, rốt cuộc từng kết giao với mấy cô bạn gái hay có phải lãng tử không.
Nói như vậy, đúng là cô có vẻ hiểu khá nhiều về anh, càng nghĩ càng thấy chua chát.
Những chuyện liên quan đến Niên Bách Tiêu, mỗi người dường như lại có một cách nói khác nhau.
Niên Bách Tiêu qua lời của Tố Diệp rất trong sáng, còn trong mắt các đồng nghiệp thì hoa đào đầy trời.
Ở trường cũng có người biết Niên Bách Tiêu, họ nói rằng:
Người này từ nhỏ lớn lên ở nước ngoài, việc lăn giường với mấy em Tây là quá bình thường.
Niên Bách Tiêu nhìn cô có vẻ đăm chiêu, lát sau hỏi khẽ, Nếu anh nói, anh chưa từng có bạn gái, em có tin không?
Thế thì em chắc chắn không tin.
Phương Sênh không cần suy nghĩ, Làm sao có thể như vậy được, ở tuổi này của anhNói được nửa chừng, cô dừng lại, ngẫm ra thì anh cũng chưa nhiều tuổi lắm.
Quả nhiên, mũi tên hướng ngược trở lại cô.
Niên Bách Tiêu hỏi ngược lại cô, Em từng có bạn trai chưa?
Phương Sênh ấp úng, ChưaThế thì vì sao em khẳng định được anh đang nói dối?
Tuổi này của anh vẫn được gọi là thiếu niên thanh xuân mà nhỉ?
Niên Bách Tiêu hỏi cô.
Phương Sênh cãi lại một câu gượng gạo, Nghiêm túc nào.
Niên Bách Tiêu dở khóc dở cười, Củ Lạc, anh luôn nói chuyện rất nghiêm túc.
Nhưng em lại không tin tưởng anh lắm, có vẻ như là Ừm, nói thế nào nhỉ, anh đang đấm tay xuống nước vậy.
Phương Sênh đã cảm giác trình độ tiếng Trung của Niên Bách Tiêu dạo này tiến bộ vượt bậc, ít nhất là nói chuyện với anh giờ đây rất mượt mà, nào ngờ anh lại bắt đầu đảo điên, thế nên cái tiến bộ ấy có sự gián đoán, lúc tốt lúc tệ.
Ý anh là đấm vào bịch bông chứ gì?
Niên Bách Tiêu nghĩ một chút, Tóm lại, đại ý là vậy, thế nên, Anh nghiêm túc trở lại, Cứ để anh nói, em tạm tin, đừng phản bác anh.
Phương Sênh:
Thôi được rồi.
Đúng là xung quanh anh có rất nhiều người bạn khác giới, nhiều từ nhỏ tới lớn, cũng không ít người theo đuổi anh.
Anh biết, tình trạng ấy sẽ khiến em cảm thấy anh rất rất không đáng tin cậy, rằng đời tư của anh quá loạn, nhưng không phải vậy.
Niên Bách Tiêu cố gắng diễn đạt một cách chính xác.
Anh chưa bao giờ chủ động theo đuổi cô gái nào, cũng chưa từng mờ ám với ai.
Ở trong mắt anh, mấy người đó giống như bạn vậy thôi.
Phương Sênh khẽ nhướng mày.
Thấy phản ứng này của cô, Niên Bách Tiêu vẫn cố nhịn, Em muốn nói gì cứ nói đi.
Phương Sênh cũng không khách sáo, Anh cũng luôn coi em là bạn.
Niên Bách Tiêu giơ ngón tay, lắc lắc trước mặt cô, Không, là anh em.
Anh nhấn mạnh vào trọng điểm, Trước đây, anh luôn cảm thấy em như một người anh em của anh.
Củ Lạc, trông anh có vẻ rất thích kết giao bạn bè, nhưng ở trong lòng anh, không nhiều người được anh coi như anh em.
Ban đầu, anh cứ nghĩ như vậy là coi trọng em.
Anh nhíu mày, nhìn về phía cô và hỏi, Anh nói vậy, em hiểu được chứ?
Hiểu được chứ Anh nói tiếp đi.
Phương Sênh không trả lời câu hỏi đó.
Niên Bách Tiêu thở dài, Nhưng dần dần anh nhận ra sự bất thường.
Anh không thích em quá gần gũi với Trác Tiêu, càng không chấp nhận được sự thật em sẽ trở thành bạn gái của cậu ta.
Anh cảm thấy, sẽ không có ai đối xử thật lòng với em, chỉ có anh thôi.
Anh không yên tâm nếu em đến với ai khác.
Có những câu khiến người ta thật rung động, mấy lời cuối cùng khiến Phương Sênh tức đến bật cười, Niên Bách Tiêu, anh là bố em à?
Ý của anh là, em không thể làm bạn gái của người khác.
Niên Bách Tiêu không hề cười, còn rất nghiêm túc.
Phương Sênh liế.
m môi, suy tư giây lát, Anh nói anh thấy bất thường, rồi lại nói đã yêu em.
Niên Bách Tiêu, nếu anh luôn coi em như một người anh em, vả lại cũng chưa từng có bạn gái, thì làm sao anh phán đoán được anh đã yêu em?
Niên Bách Tiêu nhìn thẳng vào mặt cô, Sau khi anh hôn em.
Thế nên, đây chính là vấn đề.
Anh hôn em, thế là ngộ nhận anh yêu em.
Phương Sênh lo lắng nhất điều này, Nhưng hành vi này về mặt tâm lý có thể hiểu là có một chút thiện cảm, hơn nữa còn ở trong hoàn cảnh nhất định.
Niên Bách Tiêu, thiện cảm là thiện cảm, nó còn cách tình yêu thực sự một đoạn nữa.
Tình yêu nên là sét đánh, là rung động ngay khi vừa gặp, không phải sao?
Giống như cô với Niên Bách Tiêu vậy, cô đã thích anh ngay từ ánh mắt đầu tiên rồi.
Nhưng Niên Bách Tiêu lại lắc đầu, Củ Lạc, anh biết sự khác biệt giữa có thiện cảm và tình yêu.
Anh từng Nói tới đây, anh chợt ngập ngừng.
Nhìn vẻ mặt đó của anh, trái tim Phương Sênh chợt căng thẳng.
Nghĩ rất lâu, cuối cùng Niên Bách Tiêu vẫn nói:
Anh cũng từng hôn một người, anh cho rằng người đó mới được gọi là có thiện cảm.
Cảm giác sau khi hôn chị ấy và em là hoàn toàn khác biệt.
Nghe xong câu này, đầu óc Phương Sênh ù ù, còn so sánh nữa hả!
Cô tức giận, đứng lên định bỏ đi.
Thấy thế, Niên Bách Tiêu hốt hoảng, đứng lên, sải bước chặn hướng đi của cô, Em cũng phải nghe hết đã chứ.
Như có lửa bốc lên trong đôi mắt Phương Sênh, một cảm giác hừng hực như muốn thiêu cháy Niên Bách Tiêu thành cát bụi.
Cô nhìn chằm chằm vào mặt anh:
Nói gì?
Anh còn muốn nói gì?
Sao hả, nhất định phải tìm một vị thính giả ngồi nghe và cổ vũ cho câu chuyện tình yêu của anh à?
Không phải.
Niên Bách Tiêu siết chặt cổ tay cô, cũng khá sốt ruột, Củ Lạc, anh chỉ muốn nói chuyện nghiêm túc với em thôi.
Phương Sênh ban nãy cũng quá nóng nảy, sau khi những lời lạnh lùng ấy bật ra, sự bí bách trong lòng cô cũng vơi đi một nửa.
Cô kìm nén sự khó chịu còn sót lại trong lòng, ra sức cảnh cáo bản thân:
Đừng để mất phong độ, đừng để mất phong độ.
Cổ tay đau đớn, cô cúi đầu xuống nhìn.
Niên Bách Tiêu thấy vậy vội vàng buông tay.
Phương Sênh nhìn lại lần nữa, hay, xuất hiện thêm một vệt đỏ quanh cổ tay.
Lúc này Niên Bách Tiêu tỏ ra ái ngại, kéo tay cô vừa xoa vừa nói:
Ngồi xuống đi, nếu có giận thật, em cũng phải để anh nói hết câu chuyện rồi hẵng xả chứ?
Phương Sênh rút tay về, ngồi xuống bên cạnh bàn, Anh nói đi.
Thấy cô không định bỏ đi nữa, trái tim thấp thỏm của Niên Bách Tiêu mới bình ổn trở lại.
Anh hắng giọng, nhưng không trút bầu hết một cách không suy nghĩ.
Anh đang cân nhắc, tìm cách dùng những lời gần gũi nhất để bộc bạch tâm tư của mình.
Rất lâu sau, anh lên tiếng, Là thế này, anh từng hôn một người con gái, nhưng dù là trước hay sau nụ hôn đó, anh đều không có quá nhiều suy nghĩ.
Phương Sênh lạnh lùng hừ thầm một tiếng trong lòng, đây chính là tồi tệ.
Niên Bách Tiêu không biết cô đang suy nghĩ gì, nói tiếp, Nhưng khi anh hôn em thì khác.
Trước khi hôn em, anh đã rất muốn, rất muốn làm việc ấy, có do dự, nhưng phần nhiều vẫn là không kiểm soát được chính mình Sau khi hôn em rồi, thật ra anh đã suy nghĩ rất nhiều, rất nhiều.
Đây là một cảm giác anh chưa bao giờ gặp.
Anh cảm thấy em là của anh, anh không thể để gã đàn ông nào khác được hời.
Anh muốn em ở bên cạnh anh, mãi mãi ở bên cạnh anh, không thể để bị ai giật mất.
Quả thực là, quá nhiều suy nghĩ.
Hôm đó, khi những suy nghĩ ấy cùng một lúc dồn vào trong đầu, chính bản thân anh cũng giật thót, như thể chính anh cũng lây bệnh đa nhân cách từ Lục Nam Thâm vậy.
Một nhân cách nói:
Mày hôn người ta như thế không thấy ngại à?
Mày làm vậy có khác gì ức hiếp con gái nhà người ta?
Một nhân cách khác lại nói:
Mày suy nghĩ cho kỹ đi, mày bỗng dưng muốn hôn cô ấy sao?
Hay đã âm mưu từ lâu?
Một nhân cách thứ ba thì thầm với anh:
Có phải mày yêu cô ấy rồi không?
Âm thanh cuối cùng tuy nhỏ xíu nhưng sức mạnh mà nó dồn nén đã khiến anh sửng sốt.
Phải, sao không thể là yêu rồi chứ?
Phương Sênh.
Lần này, Niên Bách Tiêu gọi tên cô hết sức nghiêm túc, Anh biết, vì yêu em rồi anh mới muốn hôn em.
Hôn em rồi lại muốn hôn tiếp, hôn mãiĐược rồi, được rồi, anh đừng nói nữa.
Phương Sênh nghe mà lòng như sóng dậy, cả hơi thở cũng trở nên dồn dập.
Niên Bách Tiêu rầu rĩ, Anh phải nói chứ, anh vốn đã không giỏi biểu đạt, anhAnh biểu đạt tốt lắm rồi.
Phương Sênh thật sự sợ hãi anh sẽ nói thêm điều gì khiến người ta khó xử, cô nghĩ một chút, Để em hỏi anh.
Niên Bách Tiêu gật đầu lia lịa.
Trước đây anh nói từng thích một cô gái, chính là cô gái anh hôn à?
Phương Sênh hỏi rất thẳng thắn.
Niên Bách Tiêu có chút suy tư, rõ ràng đang đối mặt với câu hỏi này một cách nghiêm túc.
Anh nói, Anh tưởng đó là thích, nhưng khác, kiểu như anh không tổn thương lắm.
Không tổn thương lắm nghĩa là sao?
Anh bị từ chối?
Phương Sênh nhíu mày.
Niên Bách Tiêu liế.
m môi, Chị ấy đã có người mình yêu rồi, anh biết điều này, cũng không hề đau lòng, như kiểu có thể bình thản đón nhận.
Phương Sênh cụp mắt, suy ngẫm giây lát, rồi bất ngờ ngước mắt lên, nhìn anh và hỏi:
Nếu có một ngày cô ấy không còn thích người kia nữa thì sao?
Nếu cô ấy muốn đến với anh thì thế nào?
Cô những tưởng câu hỏi này sẽ làm khó Niên Bách Tiêu đôi phần.
Chỉ cần anh có chút do dự, thì chứng tỏ anh chưa buông bỏ được.
Không ngờ, nghe xong anh bật cười, Không thể nào, hơn nữa anh rất kính trọng chị ấy, chỉ là kính trọng thôi, không có thứ tình cảm nào khác.
Câu nói này đã khiến Phương Sênh tò mò, Kính trọng?
Người ấy là ai?
Cô không hỏi được.
Rõ ràng, Niên Bách Tiêu cũng không muốn trả lời.
Anh chỉ kéo tay cô qua, trịnh trọng nói, Đã không còn quan trọng nữa.
Củ Lạc, người này là ai, không quan trọng cả với anh và em.
Phương Sênh cúi xuống nhìn bàn tay anh, mạnh mẽ, rắn rỏi, kiên định như chính thái độ của anh vậy.
Nếu, em không đồng ý thì sao?
Niên Bách Tiêu siết mạnh hơn một chút, nhìn thẳng vào cô, Vậy thì anh sẽ còn tiếp tục theo đuổi, cho đến khi nào em chấp nhận mới thôi.
Phương Sênh tò mò, Anh biết tán gái không đấy?
Không, trước đây anh chưa từng làm, nhưng anh có thể học.
Niên Bách Tiêu nói rất thẳng thắn.
Khiến Phương Sênh phải bật cười, Anh định học ai?
Lục Nam Thâm chắc?
Anh ấy không hề tán gái đâu, anh ấy giở trò lưu manh đi kèm với cưỡng ép.
Niên Bách Tiêu ngẫm nghĩ, Anh từng nghe một câu thế này:
Dù là mèo đen hay mèo trắng, cứ bắt được chuột, ắt là mèo khôn.
Niên Bách Tiêu!
Anh ví ai là chuột hả?
Niên Bách Tiêu vội giải thích, Anh chỉ đang ví dụ thôi.
Anh cho rằng chỉ cần Hàng Tư không bài xích thì cách làm của Lục Nam Thâm không thể gọi là lưu manh.
Phương Sênh bĩu môi.
Rồi cô hỏi anh, Anh không lừa em chứ, anh thật sự chưa từng có bạn gái?
Dù chỉ một cô?
Chưa từng.
Thế anh và mấy cô gái TâyCũng không có quan hệ gì.
Niên Bách Tiêu nhìn cô đầy chân thành, Thật đấy.
Phương Sênh mím môi, có vẻ đang nhịn cười, cô tung ra thêm một thắc mắc, Cũng có nghĩa là, anh cũng chưa từng quan hệ với bất cứ cô gái nào?
Đương nhiên rồi.
Nói xong, Niên Bách Tiêu mới chợt hiểu ra quan hệ ám chỉ điều gì, vành tai chợt đỏ lên.
Anh nói, Chưa từng.
Phương Sênh quan sát anh.
Không phải là cô nghĩ anh nói dối, nhìn điệu bộ của anh cũng không giống đang nói dối lắm, nếu không thì sánh ngang với Ảnh đế rồi.
Phần nhiều cô đang cảm thán, một anh chàng cao to lực lưỡng thế này, muốn chiều cao có chiều cao, muốn diện mạo có diện mạo, cần gia thế có gia thế, còn là tay đua cấp thế giới.
Những điều kiện mà lôi bất kỳ cái nào ra cũng khiến các cô gái phải bổ nhào tới.
Thế mà anh lại là gà non.
Tuyết lớn đè thanh tùng, thanh tùng vẫn đứng thẳng.
Mang dáng vẻ phong lưu, lại là người chung tình.
Niên Bách Tiêu hiểu lầm sự quan sát của cô, lại sốt sắng, Nếu em không tin, em có thể hỏi người vệ sĩ trước nay luôn đi theo anh.
Đó là người của anh trai anh, anh ấy tuyệt đối không thiên vị cho anh đâu, anh ấy hiểu rất rõ tình hình của anh.
Hoặc, đợi ngày anh trai anh ra ngoài, em tự hỏi anh ấy.
Nói xong câu này, anh lại lập tức phanh gấp, chặn đứng đường lùi của Phương Sênh, Nhưng anh trai anh chưa ra ngay được đâu, em có thể đồng ý với anh trước, rồi về sau từ từ hỏi anh trai anh chuyện này vẫn kịp.
Phương Sênh thực sự không nhịn nổi, phì cười thành tiếng, cũng đâu có ngốc.
Tuy thấy cô cười nhưng Niên Bách Tiêu vẫn chưa yên tâm.
Phương Sênh cười đã rồi mới nói, Thôi được rồi.
Dứt lời, cô đứng lên.
Thôi được rồi?
Niên Bách Tiêu ngẩn người, ngay sau đó cũng đứng dậy, truy hỏi, Nghĩa là sao?
Phương Sênh nhìn vẻ mặt sốt sắng của Niên Bách Tiêu, một nơi nào đó trong lòng bắt đầu mềm ra, dần dần tan thành biển.
Cô ngước mắt lên, Niên Bách Tiêu, ý của em là, hai chúng ta có thể thử xem sao.
Dù sao thì, cô cũng đã thích anh lâu lắm rồi.
Đi một mạch về phía Tây.
Trong vụ tai nạn giao thông này của Lưu Quân, Điền Đại Vũ là nhân vật mấu chốt cuối cùng, vì thế sau khi rời khỏi huyện Dịch, Lục Nam Thâm và Hàng Tư đã vội vàng tới quê nhà của Điền Đại Vũ, thôn cổ Mai Đường có tuổi đời cả ngàn năm, nằm tại vị trí giáp ranh giữa sông Trường Giang và sông Hoài.
Sông Hoài là một phụ lưu của sông Hoàng Hà ở Trung Quốc.
Đây là con sông dài thứ tư ở Trung Quốc sau Dương Tử, Hoàng Hà và Châu Giang.
Trước khi biết đến cái tên Điền Đại Vũ, dù là Lục Nam Thâm hay Hàng Tư cũng chưa từng nghe đến tên của thôn này.
Không tra cứu được thông tin gì về thôn Mai Đường trên mạng, cũng chưa có vlogger du lịch nào từng đặt chân tới.
Nếu tốn rất nhiều công sức và tâm huyết để tra cứu toàn mạng thì sẽ chỉ thấy có một khách bộ hành rất nhiều năm trước từng nhắc đến nó trong một bài đăng Weibo.
Người này vô tình đi ngang qua khi đang vượt núi.
Bài đang của người ấy toát lên cảm giác như vô tình lạc vào chốn tiên cảnh vậy, nhưng cũng chỉ là vài câu ngắn ngủi, đa phần là hình dung sự cách biệt, khó đi lại giữa thôn Mai Đường và thế giới bên ngoài.
Kết luận cuối cùng là:
Thôn làng đường xá dọc ngang, nhà cửa san sát.
Chỉ một câu nói ngắn gọn cũng đã phản ánh được sự yên bình, hòa thuận trong thôn.
Nhưng vì chuyện của Điền Đại Vũ lại khiến Hàng Tư không ôm nhiều suy nghĩ tích cực đối với chuyến đi tới thôn lần này.
Theo tư liệu Trần Diệp Châu cung cấp, thôn Mai Đường được dựng từ đời Đường.
Do địa hình hiểm trở nên có một dạo thôn Mai Đường hoàn toàn lánh xa thế sự, chính vì vậy cũng trong họa có phúc, né được chinh chiến loạn lạc.
Cho đến bây giờ, cũng vì lý do giao thông mà nó vẫn giữ nguyên cảnh vật, văn hóa xưa, không khai thác thương mại quá mức để trở thành một thôn trạng nổi tiếng trên mạng xã hội.
Ngoài trừ bốn hộ gia đình di cư từ bên ngoài đến đây sau ngày phát triển đất nước thì toàn bộ thôn đều mang họ Điền.
Con đường để tới thôn Mai Đường không dễ đi.
Đầu tiên, Lục Nam Thâm và Hàng Tư phải đi máy bay, sau đó chuyển qua tàu cao tốc, sau khi tới ga thì bắt xe để vào núi, tiếp cận thôn Mai Đường, đây là cách di chuyển tiết kiệm nhất rồi.
Vài phút trước khi tàu cao tốc khởi hành, Lục Nam Thâm đứng ở một góc sân ga, nói chuyện với bốn người đàn ông, cũng chỉ là vài câu thưa thớt, sau khi bốn người đàn ông đi khỏi, Lục Nam Thâm mới trở về tàu.
Hai người họ đặt phòng có giường, nằm một đêm chắc chắn sẽ dễ chịu hơn ngồi cả đêm.
Toa giường nằm không có khu thương gia, một phòng bốn người, kiểu phòng đóng cửa lại sẽ trở thành một không gian biệt lập.
Lục Nam Thâm đi vào, vừa ngồi xuống chỗ thì nhận được điện thoại của Trần Diệp Châu, anh nói ngắn gọn mấy câu rồi tắt máy.
Vẫn còn một lúc nữa mới tới giờ khởi hành, người ngồi ở ghế đối diện vẫn chưa xuất hiện, trong không gian không lớn lắm trước mắt chỉ có hai người họ.
Hàng Tư hỏi mấy người trên sân ga đó là ai, Lục Nam Thâm thành thật chia sẻ, Vệ sĩ của Lục Môn.
Thấy cô tỏ vẻ ngạc nhiên, Lục Nam Thâm cười khẽ, Họ đã theo sát cả chuyến hành trình này của chúng ta.
Hàng Tư cảm thán, Đúng là thần không biết, quỷ không hay.
Đến cả cô cũng không có cảm giác gì.
Chẳng trách lúc đầu Lục Nam Thâm bảo cô cứ yên tâm, nói rằng các vệ sỹ sẽ không làm phiền tới cuộc sống ở trại trẻ mồ côi.
Lục Nam Thâm cười khẽ, Họ đều là người do anh cả đích thân chọn lựa, về mức độ chuyên nghiệp thì không thành vấn đề.
Vậy giờ là họ rút rồi sao?
Hàng Tư tò mò hỏi.
Lục Nam Thâm nói, Tất cả những nơi chúng ta sẽ đến đều sẽ được thông báo tới họ, họ sẽ kịp thời đưa ra phương án an toàn, một nhóm vệ sỹ khác đã bắt đầu công việc rồi.
Hàng Tư hiểu.
Cô suy nghĩ giây lát, Thế nên thật ra thời điểm đầu chúng ta cũng không quá an toàn, đúng không?
Đúng, họ đích thực đã giúp tôi giải quyết không ít rắc rối.
Lục Nam Thâm gật đầu.
Sắc mặt Hàng Tư đang nặng nề thì cô bỗng bật cười, Họ dám xuất hiện trên sân ga cũng là vì anh đã cho phép, mục đích là để hung thủ lơ là.
Cánh tay của Lục Nam Thâm chống lên chiếc bàn nhỏ trước cửa sổ, lấy tay đỡ má, nhìn cô có phần hứng thú, Thế mới nói em thông minh.
Nếu là một người khác đáng nhẽ phải hỏi tôi nếu đã muốn dụ hung thủ ra vì sao còn dẫn theo vệ sỹ?
Dù gì anh cũng là tiểu thiếu gia của nhà họ Lục, thân phận rành rành ra đó, nếu đi cả hành trình mà lại không có vệ sĩ bảo vệ ngược lại mới càng khiến người ta nghi ngờ đó.
Hàng Tư khoanh chân ngồi trước mặt anh, vẻ như đang thiền định, nói chậm rãi.
Lục Nam Thâm cười khẽ, Nếu hung thủ mang tâm lý mèo bắt chuột thì càng là tình thế khó khăn sẽ càng kí.
ch thíc.
h được tâm lý hưng phấn của hung thủ.
Hắn càng phấn khích sẽ càng dễ đánh mất lý trí và để lộ ra nhiều sơ hở.
Suốt dọc đường vừa qua, chúng ta cũng đủ bình tĩnh rồi.
Thế nên, anh định để cho hung thủ không gian để phát huy à?
Hàng Tư nhướng mày.
Lục Nam Thâm như cơn gió nhẹ thổi tới, Rõ ràng, cũng phải đánh đau rồi mới cho ăn kẹo.
Hàng Tư cụp mắt, mỉm cười.
Người của Lục Môn, quả nhiên không ai là dạng vừa cả.
Cho dù là cậu út được cưng chiều nhất, được mọi người bên ngoài cho là không tranh đấu với đời thì cũng là một người tính toán từng bước đi.
Trần Diệp Châu đã ghi chép tình hình huyện Dịch vào hồ sơ rồi, mấy hôm nay anh ta sẽ điều tra tường tận Ngọc Dung và mẹ của Lưu Quân.
Lát sau, Lục Nam Thâm nói.
Cuộc điện thoại vừa rồi của Trần Diệp Châu là để đồng bộ thông tin.
Tại huyện Dịch, những lời chia sẻ của Ngọc Dung đã thúc đẩy cho vụ án có một bước tiến lớn, đồng thời cũng khiến vụ tai nạn có biến chuyển bất ngờ.
Lưu Quân rời xa gia đình, bôn ba khi còn chưa thành niên, lại làm một công việc bất lương, từ đó mà có món tiền đầu tiên.
Năm xưa, Lưu Quân cụ thể ra sao Ngọc Dung không nắm rõ, còn mẹ của Lưu Quân thì thậm chí còn không biết con trai mình từng câu kết, làm điều sai trái.
Ngọc Dung biết được chuyện này là do Lưu Quân nói với chị ta trước khi xảy ra chuyện.
Tối đó, Ngọc Dung chia sẻ tất cả với Lục Nam Thâm và Hàng Tư.
Chị ta nói, có một ngày nọ, Lưu Quân nơm nớp lo sợ nói với chị ta, hình như anh ta đã phạm phải sai lầm, nhận mặt một người không nên nhận mặt.
Chính là một người tên Điền Đại Vũ.
Ngọc Dung nhíu chặt mày, trên mặt cũng toàn là lo lắng.
Lưu Quân nói với Ngọc Dung, thật ra khi đó anh ta cũng không dám nhận, dù sao cũng đã nhiều năm trôi qua rồi, tướng mạo sẽ có sự thay đổi theo thời gian.
Nhưng sau khi nhìn thấy phản ứng của Điền Đại Vũ, Lưu Quân đã phán đoán người đó chắc chắn là Đoạn Ninh rồi.
Khi ấy, Ngọc Dung không quá coi trọng chuyện này, nói nhận sai hay nhận đúng thì đã làm sao, vả lại chuyện người đó đổi tên cũng đâu có gì lạ thường.
Nhưng Lưu Quân lại rất lo lắng, nói với Ngọc Dung:
Nếu có một ngày anh ta gặp bất trắc, nhất định đừng cố tìm hiểu nguồn cơn.
Hãy đưa mẹ và con cái rời xa thành phố ngay lập tức, đi đâu cũng được.
Tóm lại, bất luận có xảy ra chuyện gì cũng đừng truy tìm chân tướng.
Lưu Quân thừa nhận với Ngọc Dung những chuyện không vẻ vang của mình trong quá khứ, nhưng không đề cập quá nhiều.
Anh ta nói với Ngọc Dung:
Em càng biết nhiều càng bất lợi.
Cũng vào lúc anh ấy cấu kết làm chuyện xấu trước đây, anh ấy đã quen Đoạn Ninh.
Thật ra Đại Quân nhà tôi không biết quá nhiều về con người của Đoạn Ninh, chỉ biết từ nhỏ hắn đã sống cùng cha, cha của hắn năm xưa là một trợ thủ đắc lực bên cạnh ông trùm.
Ngọc Dung nói.
Ngọc Dung chỉ biết có thế, cũng vì vậy mà sau khi Lưu Quân gặp tai nạn giao thông, dù còn rất đau đớn, nhưng chị ta không dám chậm trễ cũng không nhờ pháp luật bảo vệ mà chấp nhận hòa giải, nhận phí bồi thường rồi bỏ đi ngay.
Trở về quê, chị ta cũng tuyệt đối không nhắc đến chuyện của Lưu Quân, để khiến tất cả mọi người đều cho rằng chị ta tham khoản tiền bồi thường đó.
Bây giờ phải đợi Trần Diệp Châu điều tra xem Lưu Quân bắt đầu làm ăn phi pháp từ năm nào.
Lục Nam Thâm nói khẽ.
Hàng Tư gật đầu, điều tra ra được là năm nào sẽ có thêm manh mối, men theo dây sẽ leo sẽ lần tìm ra dưa, dù sao thì cả Đoạn Ninh và cha hắn đều đang lơ lửng trên đầu dây.
Bất thình lình, một linh cảm lóe lên trong người Hàng Tư, Anh nói anh chưa từng quen biết Đoạn Ninh.
Vậy thì Đoạn Ninh cũng chẳng thể nào vô duyên vô cớ kiếm chuyện với anh, bắt cóc, bán người Anh bảo, liệu có liên quan tới chuyện chúng ta từng trải qua khi ấy không?
Đây là một suy đoán táo bạo, cũng là một suy đoán nghe có vẻ hợp lý nhất.
Nếu nhất quyết tìm mối quan hệ với Đoạn Ninh, còn liên quan đến việc bắt cóc và mua bán người thì chỉ còn trải nghiệm ngày xưa đó mà thôi.
Sau khi Hàng Tư nói ra giả thiết này, cô thấy Lục Nam Thâm không hề tỏ ra sửng sốt hay bừng tỉnh ngộ, khoảnh khắc này cô cũng đã hiểu rõ trong lòng.
Tức là, anh đã nghi ngờ từ lâu rồi?
Cũng không thể nói là đã nghi ngờ từ lâu, tôi cũng chỉ mới nghĩ tới sau khi Ngọc Dung nói về việc Lưu Quân từng câu kết làm chuyện phi pháp.
Tôi đã cung cấp cho cảnh sát Trần một số manh mối của vụ án năm xưa, mong là anh ta điều tra ra được điều gì.
Lục Nam Thâm khẽ nói, Cũng giống như em suy nghĩ, ngoài vụ án năm đó, tôi thực sự không nghĩ ra còn có sự kiện nào khác liên quan.
Nhưng mà, Đâu phải Hàng Tư không hiểu, Cứ cho là Đoạn Ninh có dính líu tới vụ án năm xưa, nhưng vì sao hắn chỉ nhắm vào một mình anh?
Lục Nam Thâm suy tư:
Có thể là vì về sau tổ chức đó đã bị Lục Môn tiêu diệt?
Xét theo tuổi tác, Lưu Quân lớn tuổi hơn Đoạn Ninh, thế nên năm xưa khi Lưu Quân làm chuyện phi pháp, Đoạn Ninh còn nhỏ tuổi.
Ngọc Dung nói cha của Đoạn Ninh là tay sai đắc lực cho ông trùm, vậy thì khi cả tổ chức bị diệt chắc chắn cũng bị liên lụy.
Hàng Tư hỏi anh:
Vậy anh cũng không có một chút ấn tượng nào về Đoạn Ninh và cha hắn sao?
Lục Nam Thâm lắc đầu.
Chính vì không có ấn tượng nào cả nên việc thu thập một số manh mối mới khó khăn đến thế.
Hàng Tư chống cằm, nhíu mày, Chuyện này có thể giải thích được, nhưng em vẫn cảm thấy thiếu một cái gì đó.
Thiếu động cơ thực sự.
Lục Nam Thâm nói trúng trọng tâm, Một khi hành động thì phải có động cơ vững chắc.
Nếu nói vì tổ chức bị tiêu diệt khiến Đoạn Ninh xuất hiện tâm lý trả thù thì động cơ này vẫn chưa đủ.
Năm xưa tuy có liên quan tới Lục Môn nhưng mọi trình tự đều hợp pháp.
Tổ chức đó buôn ma t.
úy và buôn người, tội nào cũng là tội tử hình.
Trừ phi Đoạn Ninh bị điên, nếu không ai cũng sẽ hiểu đó là chuyện phạm pháp, tự làm tự chịu.
Hàng Tư khẽ thở dài, Quả thực không thể dùng logic quá thông thường để phân tích hai người họ.
Đoán ra động cơ của hắn chẳng phải chính là một trong những mục đích của Đoạn Ninh sao.
Lục Nam Thâm cười khẽ.
Hàng Tư nghĩ lại, kể cũng đúng.
Ngoài đấu sự tàn nhẫn, phần nhiều hung thủ còn muốn đấu trí với Lục Nam Thâm, điển hình cho kiểu muốn nhiều thứ.
Dù thế nào, coi như chúng ta đã có sự đột phá và phát hiện lớn, chí ít có thể chứng thực Lưu Quân chịu ảnh hưởng nên mới xảy ra tai nạn.
Như thế cũng tiện khoanh vùng được vị trí của hung thủ trước và sau vụ tai nạn giao thông.
Qua camera hành trình của Trần Hồ nghe được âm thanh gây nhiễu, khiến Trần Hồ bị che mất tầm nhìn từ đó gây ra tai nạn.
Vậy Lưu Quân thì sao?
Cả Lục Nam Thâm, Hàng Tư, thậm chí là Trần Diệp Châu đều đã xem xét rất tỉ mỉ camera giao thông tại hiện trường khi đó.
Khoảnh khắc xe của Trần Hồ lao ra vẫn còn một khoảng cách với Lưu Quân đang đi xe điện, cho dù lúc đó Lưu Quân không tránh kịp thì cũng nên có động thái né tránh.
Nhưng qua khám nghiệm hiện trường, Lưu Quân không hề né tránh, điểm này cũng có thể được xác thực thông qua camera giao thông.
Né tránh nguy hiểm là bản năng của cơ thể vật lý mà không cần thông qua phản ánh của não bộ.
Đây là lúc cơ chế tự bảo vệ của con người lên tiếng.
Nhưng Lưu Quân không hề có điều này, mà từ góc độ lái xe của anh ta khi đó, không thể nào không nhìn thấy xe của Trần Hồ.
Trần Hồ còn có camera hành trình để tìm thêm manh mối, nhưng Lưu Quân thì sao?
May thay Ngọc Dung đã nói một câu như thế này, Thật ra tôi cũng biết vụ tai nạn của Lưu Quân chắc chắn có vấn đề, nhưng vì mẹ già, con thơ, tôi biết phải làm sao.
Tôi không dám truy cứu, không dám động vào chuyện năm xưa.
Kể từ ngày nói với tôi những lời ấy, ngày nào Đại Quân cũng hoang mang, bất an, đi đâu cũng dè dặt, thận trọng.
Ngày xảy ra tai nạn, anh ấy còn nói với tôi bị đau đầu, nói muốn về nhà nghỉ ngơi sớm, nào có ngờ không bao lâu sau đã gặp tai nạn.
Lục Nam Thâm hỏi cô:
Anh ta đã nói với chị chuyện đau đầu bằng cách nào?
Anh ấy gửi tin nhắn thoại cho tôi.
Wechat vẫn chưa hề xóa tin nhắn, Ngọc Dung nói, Lúc nào nhớ anh ấy, tôi còn có thể nghe lại được giọng anh ấy.
Nói xong câu này, khóe mắt chị ta đỏ rực lên.
Cả Lục Nam Thâm và Hàng Tư đều được nghe đoạn tin nhắn thoại ấy, đồng thời cũng dùng phần mềm sắc nét để ghi âm lại.
Cũng chỉ khoảng một phút trước vụ tai nạn, Lưu Quân đã gửi tin nhắn cho Ngọc Dung, nói rằng hôm nay mình sẽ về nhà sớm, đầu đau dữ dội.
Qua tin nhắn này, cuối cùng Lục Nam Thâm đã tìm được manh mối.
Một âm thanh mà tai của người bình thường không nghe thấy nhưng có thể quấy phá thần kinh não.
Tổng hợp cùng âm thanh trong camera hành trình của Trần Hồ, Lục Nam Thâm nhanh chóng phán đoán được vị trí hung thủ đã đứng, vừa hay hình thành một tam giác với Trần Hồ và Lưu Quân.
Thế nên anh đưa manh mối quan trọng này cho Trần Diệp Châu.
Hiện tại, Trần Diệp Châu có hai nhiệm vụ cấp bách, một là điều tra mối quan hệ giữa Đoạn Ninh và vụ bắt cóc năm xưa; hai là tìm camera giám sát tương ứng với dữ liệu khoảng cách có khả năng xảy ra nhất do Lục Nam Thâm cung cấp để tiến thêm một bước tới việc khoanh vùng hung thủ.
Còn trong khoảng thời gian này, Lục Nam Thâm và Hàng Tư lên đường tới thôn Mai Đường.
Hàng Tư hỏi, Cho dù dựa vào phương hướng và số liệu cụ thể tìm ra được camera giám sát thì xung quanh hung thủ cũng sẽ có rất nhiều người.
Một khi hung thủ không lái xe tải thì việc khoanh vùng sẽ không dễ dàng.
Việc này không làm khó được Lục Nam Thâm.
Anh đặt ngón tay lên chiếc bàn nhỏ, khoanh tròn ba điểm, Hướng thứ ba, cũng tức là ở điểm thứ ba, một khi có hình ảnh camera giám sát thì tôi có thể dựa vào âm thanh xác định phương tiện.
Khi đã xác định được phương tiện, Trần Diệp Châu sẽ dựa vào tình hình của phương tiện để tiếp tục tìm kiếm.
Còn chúng ta sẽ dùng cách nhanh nhất, chính là Thẩm Phục.
Hàng Tư sững người, Thẩm Phục?
Ông ta giúp được ư?
Lục Nam Thâm rất tự tin, Chuyện này thì ông ta giúp được.
Trong lúc ấy, tàu đã khởi hành.
Hàng Tư chợt phản ứng lại, cô đang tưởng hai giường còn lại không có khách thì bỗng nghe thấy những tiếng bước chân gấp gáp.
Chúng nhanh chóng xuất hiện trước mặt, đầu tiên là một bầu không khí bụi bặm, kế đó là tiếng thở phào của một người đàn ông, Tạ ơn trời đất, kịp rồi, mệt chết mất thôi.
Tại anh đấy, kiếm ông tài xế chẳng đáng tin cậy chút nào, hại chúng ta suýt chút nữa lỡ tàu.
Là giọng một cô gái.
Hàng Tư nhìn theo hướng âm thanh.
Đó là một đôi nam nữ trẻ, trông cũng chỉ mới ngoài hai mươi.
Họ mặc chiếc áo phao đôi, bên trong là áo gió, bên cạnh chiếc ba lô to bằng nửa người đang đeo trên lưng người đàn ông còn treo một cây gậy leo núi dạng có thể thu vào, xem ra họ khá thích du lịch.
Họ cười sảng khoái, chào hỏi Lục Nam Thâm và Hàng Tư.
Người đàn ông nói:
Chúng tôi còn đang lo sẽ gặp phải người già hoặc trẻ con trong phòng, sợ quấy rầy người ta.
May quá, đều là thanh niên cả.
Người đàn ông khá thoải mái, cô gái bên cạnh cũng không yểu điệu.
Lục Nam Thâm và Hàng Tư cũng chào hỏi họ rồi trò chuyện vài câu.
Đôi bên giới thiệu về nhau.
Người đàn ông tên Giang Đông Dương, cô gái tên Thẩm Lập Hạ, nghe tên thôi đã thấy hợp nhau rồi.
Theo lời kể của họ, năm nay họ tốt nghiệp thạc sĩ, tranh thủ dịp cuối năm muốn đi đây đi đó, năm sau đi làm rồi chắc sẽ không còn nhiều thời gian đi du lịch nữa.
Lục Nam Thâm vốn dĩ đặt hai vé giường dưới nhưng Hàng Tư thấy đối phương cũng là con gái bèn nhường một giường dưới, thành ra hai cô gái ngủ ở dưới, hai anh chàng được sắp xếp lên giường trên.
Giang Đông Dương luông miệng cảm ơn vì chuyện này, kiên quyết đòi bù khoản chênh lệch giá vé cho Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm cười nói, Gặp gỡ là duyên phận, không cần không cần.
Nhưng cặp đôi này rõ ràng không muốn chiếm phần hời trong chuyện này.
Họ lôi ra rất nhiều đồ ăn từ trong ba lô, mời Lục Nam Thâm và Hàng Tư cùng thưởng thức.
Trên hành trình du lịch, gặp được những người bạn có thể trò chuyện quả thực là duyên phận.
Thẩm Lập Hạ khá bẽn lẽn, nhưng Giang Đông Dương thì khá hướng ngoại, mới đó đã xưng anh em với Lục Nam Thâm rồi.
Qua chuyện trò được biết, Giang Đông Dương và bạn gái cũng sẽ đi tới ga cuối cùng giống như họ, sau đó chuyển xe đi tới một thành phố khác.
Khi được biết hai người họ muốn tới thôn Mai Đường, Thẩm Lập Hạ tỏ ra khá bất ngờ, Hai người thích tới những nơi xa xôi, hẻo lánh như vậy à?
Hai người từng tới ư?
Hàng Tư hỏi.
Thẩm Lập Hạ tách vỏ lạc, lần lượt lấy nhân bên trong ra, chà đi lớp màng đỏ bên ngoài.
Cô ấy lắc đầu:
Chỉ từng nghe nói.
Nơi đó ẩn mình trong núi sâu, giao thông cực kỳ bất lợi.
Nhưng người ta bảo nơi ấy rất đẹp.
Mùa đông đến, hoa mai sẽ bung nở, đầu hè hải đường rợp trời, đây có lẽ chính là nguồn gốc cái tên của thôn ấy chăng.
Tưởng tượng thôi cũng thấy đẹp.
Chưa biết chừng hai người đi lúc này sẽ được thấy hoa mai nở, đúng vào mùa này đó.
Giang Đông Dương lại có ý kiến trái chiều với Thẩm Lập Hạ:
Tôi thì nghĩ những thôn cổ chưa được khai thác như vậy nếu không cần tới thì đừng tới.
Vì sao?
Lục Nam Thâm hỏi.
Giang Đông Dương đang đợi bát mỳ úp chín hẳn.
Nói theo lời anh ấy thì anh ấy rất hoài niệm những ngày tháng vừa mới lên đại học, ngồi tàu hỏa ăn mỳ tôm.
Thế nên vừa mới ngồi lên tàu không bao lâu, anh ấy đã lục ra một gói mỳ tôm, không cần biết đã đói chưa, cứ để hồi ức ùa về một lần đã.
Anh ấy nói, Tôi không biết trước đây hai người từng đi những kiểu thôn như vậy hay chưa.
Thông thường, càng là những thôn sống ẩn dật thì những điều bí ẩn và nguy hiểm trong đó sẽ càng nhiều.
Ý tôi không phải là họ quá hung hãn, ác độc.
Chỉ là, có thể chúng ta chưa hiểu được phép tắc ở nơi người ta sống, gây ra mâu thuẫn sẽ rất phức tạp.
Hơn nữa, họ khá ít tiếp xúc với thế giới bên ngoài, chắc chắn sẽ rất bài xích chuyện có người ngoài đi vào trong thôn.
Lục Nam Thâm hỏi:
Vậy nơi đó có tập tục gì?
Chuyện này Giang Đông Dương lắc đầu, Thì tôi không rõ, cũng còn rất nhiều những thôn bản chưa được khai thác như Mai Đường khắp cả nước.
Đấy là chúng tôi còn từng nghe nói về nó đấy, có rất nhiều người thậm chí không biết thôn Mai Đường nằm ở đâu.
Vừa ăn vừa uống, mới đó đã tới giờ đi ngủ.
Tranh thủ lúc Giang Đông Dương và Thẩm Lập Hạ đi đánh răng rửa mặt, Lục Nam Thâm nói nhỏ với Hàng Tư, Hai người này không phải sinh viên vừa tốt nghiệp, cũng không phải người yêu.
Hàng Tư hả một tiếng, nhìn Lục Nam Thâm với vẻ quái lạ.
Lục Nam Thâm sát lại gần cô, có vẻ như anh lo có người nghe trộm.
Nhưng Hàng Tư lại nghĩ anh đang cố tình.
Cô chống ngón tay trỏ lên ngực anh, Khoảng cách này là đủ rồi, để em còn nhìn được biểu cảm của anh.
Lục Nam Thâm cũng không giận, mím môi cười khẽ, để mặc cho cô chặn mình lại, nói, Hai người họ ngay từ ban đầu đã diễn cảnh họ suýt chút nữa thì muộn tàu.
Thật ra, họ đã lên tàu từ trước rồi, chẳng qua là phải chắc chắn phòng của chúng ta là phòng nào rồi mới tiếp cận.
Nhắm vào chúng ta?
Hàng Tư nhớ lại thật kỹ, nhưng chung quy vẫn chưa tìm ra được sơ hở.
Tiếng bước chân của hai người, nghe ra được.
Hàng Tư tin vào phán đoán của Lục Nam Thâm.
Trên toa tàu này có biết bao nhiêu tiếng bước chân đi qua đi lại.
Ban đầu cô không để ý, thế nên cũng không nghĩ về hướng đó.
Cô nhíu mày hỏi nhỏ, Họ có thể là ai?
Liên quan tới hung thủ ư?
Là tay sai theo dõi giúp cho hung thủ?
Lục Nam Thâm nói:
Chúng ta càng gần tới thôn Mai Đường sẽ càng tiếp cận sát hơn với sự thật, hung thủ sẽ càng phấn khích.
Đương nhiên, hung thủ cũng sẽ tìm đủ mọi cách để gây ra rắc rối cho chúng ta.
Anh ngừng lại một chút, Thế nên, hai người đó không chỉ theo dõi thuần túy.
Trên tay Giang Đông Dương và Thẩm Lập Hạ đều có vết chai, không hề giống người đi học.
Hàng Tư bỗng cảm thấy thảng thốt, những chi tiết ấy cô đều không quan sát được.
Vậy tối nay chúng ta phải hết sức thận trọng rồi.
Chuyện đến đâu thì hay tới đó.
Lục Nam Thâm giơ tay xoa đầu cô.
Rất nhanh, Giang Đông Dương quay trở lại, theo sau là Thẩm Lập Hạ.
Thấy Lục Nam Thâm và Hàng Tư ngồi kế nhau, động tác còn khá thân mật, Giang Đông Dương cười nói, Bỗng dưng có cảm giác hai chúng tôi là bóng đèn.
Lục Nam Thâm cũng không tránh né, vòng tay qua ôm lấy vai Hàng Tư và nói, Nói như cậu thì hai chúng tôi cũng là bóng đèn rồi.
Giang Đông Dương cười cười, Thẩm Lập Hạ thì nói một câu:
Hai người tình cảm thật đấy.
Vì đã được Lục Nam Thâm nhắc nhở, Hàng Tư mới bắt đầu âm thầm quan sát, quả nhiên có thể phát hiện ra những vấn đề.
Nếu tỉ mỉ quan sát, một cặp đôi yêu nhau thật và yêu nhau giả quả thực có khác biệt.
Ví dụ như ban nãy, Giang Đông Dương và Thẩm Lập Hạ ai ăn đồ của người ấy, còn Lục Nam Thâm và cô thì luôn vô thức để ý tới đối phương trước, cho dù là uống nước, Lục Nam Thâm cũng vặn mở cho cô trước như một thói quen.
Khi suy nghĩ này thoáng hiện lên trong đầu, Hàng Tư khẽ run rẩy:
Nói như vậy thì thật ra từ tận đáy lòng, cô đã chấp nhận sự thật Lục Nam Thâm là bạn trai rồi ư?
Cửa được đóng lại, ngăn cản mọi âm thanh ngoài hành lang.
Lục Nam Thâm và Giang Đông Dương trèo lên giường trên.
Hàng Tư nằm ở giường dưới, hơi chếch với giường của Giang Đông Dương.
Cô phát hiện lúc leo lên, động tác của anh ta rất nhanh nhẹn, quả nhiên không hề giống một gã một sách chút nào.
Bất thình lình, Thẩm Lập Hạ đổ quá nửa người về phía cái bàn nhỏ, một hành động rất đột ngột khiến Hàng Tư giật mình.
Thẩm Lập Hạ bày ra vẻ xin lỗi, nói với Hàng Tư rằng cô ta không ngủ được, liệu có thể tắt đèn đầu giường đi không, có ánh sáng là cô ta sẽ khó ngủ.
Cô ta liên tục xin lỗi Hàng Tư, hy vọng cô thông cảm.
Hàng Tư còn chưa lên tiếng, Giang Đông Dương ở chếch đối diện đã khẽ nạt Thẩm Lập Hạ:
Mọi người đều đang đi xa, em đừng có lắm yêu cầu như vậy.
Em không muốn có ánh sáng, lỡ như người ta sợ bóng tối thì sao?
Hàng Tư nói khẽ:
Không sao đâu, dù sao thì tôi cũng cần tắt.
Dứt lời, cô đưa tay tắt ngọn đèn đầu giường ở phía mình.
Trong bóng tối, Thẩm Lập Hạ nói một tiếng Cảm ơn rất nhỏ.
Không gian chật hẹp chìm vào sự tĩnh mịch, u tối, rèm cửa sổ cũng đã được kéo kín lại, thi thoảng sẽ có những vạt sáng ở bên ngoài nhảy vào trong.
Tàu cao tốc đi rất vững, cũng không có tạp âm.
Hàng Tư mở mắt, không hề ngủ, cô biết cả đêm nay e rằng không một ai trong căn phòng này chợp mắt cả.
Khi cô vừa lật người thì di động khẽ rung lên.
Cô kéo cao chăn lên để giấu đi ánh sáng từ màn hình di động, là tin nhắn của Lục Nam Thâm ở giường trên.
Ngủ đi, còn lấy sức.
Hàng Tư nghĩ một chút rồi trả lời một câu:
Anh thì sao?
Di động lại rung lên rất nhanh:
Em nghe lời đi.
Nhìn bốn chữ anh nhắn, Hàng Tư biết ngay anh định sẽ là người theo dõi.
Cô vốn tự nhắc nhở bản thân đừng có ngủ, đâu thể để Lục Nam Thâm một mình đối diện với nguy hiểm, nhưng bầu không khí tối tăm và tĩnh mịch này cứ kéo dài, cô dần dần buồn ngủ, hai mí mắt như đánh nhau vậy.
Một cánh tay của cô chống lên vách giường, mơ hồ có cảm giác như có dòng điện đang rèn rẹt chạy quaKhông biết ngủ bao lâu mới có cảm giác này.
Trong lúc mơ màng, Hàng Tư có cảm giác mình đã ngủ rất lâu, nhưng cũng lại như mới chỉ vừa chợp mắt một lúc.
Sau đó, cô choàng tỉnh.
Cảm giác như có dòng điện chạy qua ấy vẫn còn, nó tồn tại rất rõ ràng trên cánh tay cô, nhưng khung cảnh trước mặt lại khiến cô thảng thốt.
Cô vẫn đang ở trong căn phòng riêng của tàu cao tốc.
Về điểm này, Hàng Tư rất chắc chắn.
Bên ngoài cánh cửa vẫn có tiếng người đi lại ngoài hành lang tới nhà vệ sinh, nhưng trong không gian kín mít này, tất cả mọi thứ trước mắt như méo mó hẳn đi, chiếc giường mà cô nhìn thấy cũng biến dạng.
Cô như lạc vào một không gian quái đản, có một sức mạnh nào đó đang gấp chồng mọi thứ vật chất lên nhau, ngay cả dòng khí dịch chuyển tại đây cũng như bị bóp méo.
Hàng Tư mở to đôi mắt, muốn đứng dậy nhưng không sao nhúc nhích được.
Cô cố gắng gọi Lục Nam Thâm, vậy mà miệng cũng không mở ra nổi.
Cô rùng mình hoảng sợ, hơn nữa trước khi ngủ, cô nhớ rõ ràng căn phòng này rất tối tăm.
Thế mà giây phút này đây cô lại nhìn rõ mọi thứ, bởi cô thấy dường như có một người đang đứng trước cửa.
Nói là dường như vì cái bóng ấy vừa dài vừa mảnh, vượt ra khỏi tư thế của con người.
Nếu nói đó không phải con người thì nó vẫn đứng thẳng, có đầu, có tứ chi.
Ban đầu, cái bóng cứ đứng im tại đó, không di chuyển dù chỉ một chút, như bị dính chặt vào cửa vậy.
Những tia sáng bên ngoài lọt được vào trong đung đưa trên cái bóng đó nhưng không soi được rõ ràng.
Nhưng rất nhanh sau đó, nó cử động, dịch chuyển về phía trước từng chút một, không giống bước đi mà giống như lướt nhẹ nhàng.
Nhìn từ góc độ của Hàng Tư, tuy cô không nhìn rõ cách thức di chuyển của người ấy nhưng lại nhìn được mọi thứ bên trên.
Cái bóng ấy màu đen tuyền, mặc cả áo lẫn quần đều màu đen, nửa người trên rất dài, đầu chạm được tới tận nóc xe, thế nên cái bóng phải hơi cúi đầu xuống.
Hàng Tư vẫn không nhúc nhích và không cất tiếng được, chỉ biết sốt sắng trong lòng.
Cảm giác tê tê trên cánh tay vẫn đang duy trì, đây chắc chắn là tần số của một loại âm thanh nào đó.
Cái bóng này là Giang Đông Dương ư?
Hay có khi nào là đồng bọn của Giang Đông Dương?
Cô cố gắng giữ vững lý trí, không bị mê hoặc bởi những hiện tượng quái lạ trước mắt.
Phải, nhìn thấy chưa chắc đã là sự thật, nhất định là ảo giác, không thể nào là ma quỷ.
Nhưng có một điểm có thể khẳng định, ngay lúc này đây, cả cô và Lục Nam Thâm đều đang rơi vào nguy hiểm.
Ban đầu, cái bóng hướng lưng về phía Hàng Tư, sau đó từ từ quay người lại, hướng mặt về chiếc giường nơi Lục Nam Thâm nằm.
Ở khoảng cách gần như thế này, Hàng Tư vẫn không nhìn rõ diện mạo của đối phương.
Cô liều mạng hét thầm trong lòng:
Lục Nam Thâm!
Lục Nam Thâm, có nguy hiểm!
Cô cũng liều mạng giãy giụa, muốn nhúc nhích nhưng vô ích.
Bỗng nhiên, Hàng Tư cảm nhận được giường trên rung chuyển, cô buột miệng hét lên:
Nam Thâm!
Hét xong cô mới nhận ra mình đã nói được, thử cựa quậy thì cũng đã nhúc nhích được.
Cô ngồi bật dậy, chợt thấy một vật nặng đập mạnh vào chiếc giường đối diện, sau đó có một cái bóng nhảy từ chiếc giường trên đầu cô xuống dưới.
Là Lục Nam Thâm.
Chỉ thấy anh bỗng túm lấy đối phương, vung tay đấm rất mạnh.
Trong bóng tối, Hàng Tư nghe thấy những tiếng kêu khẽ.
Cú đấm này không hề nhẹ, một thính giác kém cỏi như Hàng Tư cũng nghe được tiếng xương răng rắc kêu vì bị đấm.
Nếu đánh vào mặt, thì phải tám, chín phần đối phương đã bị trật khớp.
Cô thảng thốt, sao cú đấm của Lục Nam Thâm có thể mạnh như vậy được?
Nhưng cô không có thời gian suy nghĩ nhiều, lao lên định giúp.
Không ngờ cô vừa đưa tay ra, một lực từ đâu đâm sầm tới.
Hàng Tư rùng mình, chưa kịp phản ứng lại thì eo đã bị ai ôm chặt.
Là Lục Nam Thâm ôm lấy cô mới tránh cho cô bị kẻ kia va phải.
Kẻ đó phá cửa lao ra ngoài.
Khoảnh khắc cánh cửa được kéo ra, có ánh sáng ùa vào.
Qua những tia sáng ấy, Hàng Tư không kịp nhìn rõ kẻ tấn công, nhưng lại nhìn rõ người ôm mình.
Hóa ra là Kiều Uyên, cô sẽ không bao giờ nhìn nhầm đôi mắt như được ngâm trong băng tuyết ấy.
Một tiếng nổ ầm vang trong đầu, sau đó là hoàn toàn trắng xóa.
Kiều Uyên không làm gì cô, rõ ràng hắn đang tập trung vào kẻ đột nhập, sau khi đỡ cô đứng vững, hắn lao ra ngoài.
Hàng Tư cảm thấy khó thở từng cơn, trái tim đập dồn dập, không nói ra được câu nào, nhưng cơ thể thì rất thành thật, cũng lao ra theo.
Tiếng đánh nhau trên hành lang thu hút sự chú ý của khách đi tàu, mọi người đều mở cửa ra để hóng.
Từ xa, Hàng Tư nhìn thấy cái bóng đó bị hai người đàn ông trưởng thành ấn xuống sàn.
Kiều Uyên đứng đó, sống lưng thẳng tắp.
Xung quanh, mọi người bắt đầu quây lại.
Khi Hàng Tư nhọc nhằn áp sát được thì kẻ đột nhập đã bị hai người đàn ông kia đẩy vào lối đi rồi.
Sắp tới ga, có lẽ họ tính áp giải kẻ này xuống tàu.
Lái tàu sắc mặt trắng nhợt, liên tục vỗ về mọi người, nhắc mọi người trở lại buồng của mình rồi hỏi nhỏ Kiều Uyên:
Anh ơi, chúng ta có nên báo cảnh sát trước không?
Kiều Uyên thản nhiên nói:
Họ sẽ áp giải hắn ta tới đồn cảnh sát.
Lái tàu ngó đầu ra nhìn, ngập ngừng định nói gì lại thôi.
Kiều Uyên không ở lại lâu, quay người lại.
Khoảnh khắc này, Hàng Tư đã nhìn thấy rõ, chính là Kiều Uyên, không sai được.
Cô vô thức lùi về sau.
Nhưng bước chân của cô mềm oặt, không so được với sải chân mạnh mẽ của Kiều Uyên.
Một lần nữa, cô bị hắn giữ chặt cổ tay, theo đà kéo vào lòng, eo cô lại bị hắn ôm ghì lấy.
Hàng Tư thở dốc, cứ thế bị hắn đưa trở về buồng.
Cô ngoảnh đầu nhìn, đã không còn thấy kẻ đột nhập và hai người kia đâu nữa.
Có vẻ như, hai người đó là vệ sĩ, âm thầm bám theo họ lên tàu.
Nhưng, sao Kiều Uyên lại xuất hiện được chứ.
Kiều Uyên tay ôm cô, miệng hỏi:
Có bị thương không?
Hàng Tư vô thức lắc đầu, cuối cùng cô cũng tìm lại được giọng nói, run rẩy mở lời:
Kiều Uyên, anh hãy thả Lục Nam Thâm ra đi.
Bước chân của người đàn ông chợt khựng lại.
Cho dù không nhìn thẳng vào mặt hắn, Hàng Tư cũng cảm nhận được khí lạnh ùa tới, tới từ chính hắn, từ đôi mắt hàng mi, từ bờ môi mím chặt, từ sống lưng căng chặt, thẳng tắp.
Cảm giác sợ hãi quen thuộc từ từ dâng lên, thậm chí cô cảm thấy đến dòng máu cũng bắt đầu đóng băng lại.
Nhưng Kiều Uyên không làm gì cô cả.
Sau một chút dừng lại ngắn ngủi, hắn ôm cô đi tiếp, buông một câu lạnh lùng, Lục Nam Thâm giỏi lắm, em lo cho nó à?
Chi bằng tự lo cho chính mình đi.
Cực kỳ không vui.
Hàng Tư không muốn bị ôm, cố gắng vùng ra nhưng hắn càng siết chặt, siết tới mức cô gần như tắt thở.
Kiều Uyên quay đầu nhìn cô, đôi mắt u tối như vực thẳm, Tốt nhất em nên biết điều một chút.
Em biết là tôi dám làm tất cả mọi việc đấy.
Một câu nói chặn đứng suy nghĩ muốn chạy trốn của cô, đành để mặc cho hắn ôm mình tiến thẳng.
Nhưng từ tận đáy lòng, cô rất hoang mang, bất an.
Cô đang lo cho Lục Nam Thâm, rất lo, chuyện này rốt cuộc là sao?
Còn cái bóng kia là của Giang Đông Dương hay Thẩm Lập Hạ?
Hay một người khác?
Cô đang định hỏi Kiều Uyên thì họ đã trở về buồng.
Kiều Uyên đẩy mở cửa ra.
Đúng lúc này có người lướt ngang qua sau lưng họ.
Một giây sau, Hàng Tư nghe thấy tiếng kêu đầy khiếp đảm vang lên ngay bên tai cô, cô muốn điếc cũng khó.
Hàng Tư thực sự đã sợ hãi đến run người, vô thức nhìn vào trong buồng.
Một giây sau, tới lượt cô khiếp đảm, thậm chí còn không hét lên ngay được như người vừa chạy qua sau lưng.
Trên chiếc giường bên dưới mé trái, Thẩm Lập Hạ nằm đó, toàn thân đầy máu.
Giang Đông Dương thì nằm sấp trên chiếc bàn nhỏ, một con dao cắm vào lưng, đó là một con dao rất dài, dường như đâm xuyên qua người.
Giây phút mở cửa ra, mùi máu tanh nồng đậm xộc thẳng vào mũi.
Ngay sau đó có người hét lên:
Giết người rồi!
Có người bị giết rồi!
Hàng Tư xuống xe trước so với ga cần đến, theo cùng là Kiều Uyên.
Trong phòng giường nằm đã xảy ra một vụ án mạng, khiến lịch trình của chuyến tàu cao tốc nhất thời bị trì hoãn.
Đầu tiên, lái tàu phong tỏa hiện trường lại.
Sau khi tàu cao tốc đi tới ga gần nhất, cảnh sát địa phương cũng đã lập tức có mặt.
Trong lúc họ khám nghiệm hiện trường, Kiều Uyên và Hàng Tư cũng được yêu cầu cho lời khai với tư cách là người ngủ chung phòng với hai người họ.
Khi đến đồn cảnh sát, Hàng Tư bỗng cảm nhận được một nỗi sợ hãi vô cớ.
Không phải vì vụ án.
Cả hai người ấy đều không chết bởi tay cô nên cô cũng chẳng sợ việc hợp tác điều tra; cũng không phải vì cô cảm thấy mình không thân thuộc với mảnh đất này.
Kể từ khi hiểu chuyện, cô đã giống như một tấm bèo trôi, ngoài trại trẻ mồ côi ra thì đâu cũng là nhà đối với cô.
Đơn thuần chỉ vì Kiều Uyên.
Cảm giác mà cô cảm nhận được là người mang tới sự an toàn cho cô, Lục Nam Thâm, đã biến mất, còn lúc này ở bên cạnh cô là một tên ác quỷ lúc nào cũng có thể làm tổn thương tới cô.
Giây phút này cô mới nhận ra, chẳng biết từ lúc nào Lục Nam Thâm đã trở thành một bóng cây to lớn, rợp trời, khiến cô yên tâm dựa vào.
Hàng Tư hoang mang, bất an trong suốt thời gian lấy lời khai, tư duy chưa bao giờ hỗn loạn đến vậy.
Ban đầu, người ghi lời khai cho cô là một cảnh sát nam, sau khi thấy vậy họ đổi sang một cảnh sát nữ.
Nữ cảnh sát vỗ về Hàng Tư, bảo cô đừng căng thẳng, chỉ cần nói ra những thông tin mình biết là được.
Người đó hiểu lầm rằng cô đang hoảng hốt vì chứng kiến hiện trường vụ án, bèn nói thêm với Hàng Tư:
Chúng tôi sẽ không đổ oan cho người tốt đâu, cô bé, cứ yên tâm.
Hàng Tư ngước mắt lên nhìn vị cảnh sát, mấp máy môi rồi lại ngậm miệng vào.
Có mấy lần cô đã muốn nói với họ:
Các người hãy bắt người đàn ông đang đi cùng tôi lại đi, hắn từng giam cầm tôi, làm tổn thương tôi!
Nhưng phải nói ra lời này thế nào đây?
Kiều Uyên bị điều tra thì có khác gì Lục Nam Thâm bị điều tra?
Rõ ràng họ sẽ chẳng điều tra ra được gì mà Kiều Uyên lại có thể nổi cơn lôi đình vì hành động của cô, chưa biết chừng còn làm điều gì đó với Lục Nam Thâm.
Khi đẩy cửa vào, Kiều Uyên có hơi mạnh tay, có lẽ vì nhìn thấy sắc mặt nhợt nhạt của Hàng Tư, hắn nghiêm mặt lại:
Những gì cần nói chúng tôi đều đã nói cả rồi.
Bạn gái của tôi sức khỏe không tốt, mấy người làm vậy sẽ làm cô ấy sợ đấy.
Khi họ đi ra khỏi đồn cảnh sát, đã có ô tô đợi sẵn.
Thậm chí Hàng Tư bắt đầu nghi ngờ rằng tất cả chỉ là màn kịch do Kiều Uyên tự biên tự diễn.
Kiều Uyên đích thân lái xe.
Trong khoang xe kín đáo chỉ có cô và Kiều Uyên, tình huống này khiến Hàng Tư bất an.
Đợi cho xe đi ra khỏi phạm vi của đồn cảnh sát, Kiều Uyên mới dừng xe lại ở một khu vực yên tĩnh.
Toàn bộ cơ thể Hàng Tư đều căng ra, hai tay cô bện chặt vào nhau, cho đến khi người đàn ông vươn cánh tay qua, nắm lấy tay cô, cô vẫn còn những phản ứng tiêu cực.
Thấy vậy, Kiều Uyên âm thầm dồn sức, cưỡng ép nắm chặt tay cô trong tay mình.
Nhưng giọng hắn thì khá dịu dàng:
A Tư, đừng sợ, không sao rồi.
Một tiếng A Tư như vòng kim cô siết chặt lấy cô, khiến cô không rét mà run.
Nhưng cô nghĩ tới Lục Nam Thâm là lại như nhìn thấy chút ánh sáng le lói dưới vực sâu tăm tối.
Cô tìm lại được giọng mình, nói:
Kiều Uyên, tôi không sợ hiện trường vụ án, cũng không phải cảnh sát, tôi sợ anh đó.
Kiều Uyên nhìn cô trân trân, không rời nửa khắc.
Lát sau, hắn chạm tay lên mặt cô, tỉ mỉ v.
uốt ve, Sợ tôi à?
A Tư, tôi đang bảo vệ em, em không nên sợ tôi.
Sao lại không sợ được?
Nhưng Hàng Tư lo cho Lục Nam Thâm hơn, cô lấy hết dũng khí nhìn thẳng vào mắt hắn:
Vì sao anh lại xuất hiện?
Kiều Uyên phì cười:
Lục Nam Thâm sợ hãi nên chạy rồi.
Không đời nào.
Kiều Uyên nhướng mày, Gì cơ?
Hàng Tư thầm hít một hơi sâu, Lục Nam Thâm có thể bị thương, có thể đổ máu, thậm chí liều mạng, nhưng tuyệt đối không bao giờ sợ hãi.
Kiều Uyên nhìn cô chằm chằm, trong ánh mắt có vài phần ảm đạm, thậm chí còn xuất hiện đôi chút ngạc nhiên.
Rất lâu sau hắn bỗng bật cười, cúi mặt xuống, che đi phản ứng chân thật nhất.
Trong chất giọng trầm của hắn có chút đắng chát:
Em mới quen nó được bao lâu?
Hai chúng ta đã bên nhau hai năm rồi.
Nói chính xác, tôi bị anh giam cầm hai năm.
Hàng Tư nghiến răng, Thế nên Kiều Uyên, anh có lý do gì để yêu cầu tôi hiểu anh?
Sức mạnh trên cổ tay bất ngờ thu chặt lại, cô bỗng thấy đau đớn.
Sau cùng Kiều Uyên vẫn buông tay, nói khẽ:
Không sao, chúng ta có thời gian.
Kiều Uyên.
Hàng Tư ngồi thẳng lưng lên, bấm bụng nói:
Bất kỳ ai trong số các anh cũng không đối phó được với tên hung thủ đó, chỉ có Lục Nam Thâm thôi.
Anh ấy có thính giác nhạy bén mà các anh không có, chỉ có anh mới có thể ngăn hung thủ tiếp tục gây án.
Kiều Uyên chợt chau mày, ngước mắt, lạnh lùng nói, Vậy tôi sẽ đưa em rời khỏi đây.
Hung thủ liên quan gì tới tôi.
Mục đích sau cùng của hung thủ chính là Lục Nam Thâm, sao lại không liên quan tới anh?
Kẻ đó như một quả bom vậy.
Rời đi ư?
Nếu thực sự đi được, sao Lục Nam Thâm chỉ cho anh ra ngoài hoạt động hai năm?
