Ngoài ra, giải phẫu thi thể còn có một nhiệm vụ trọng yếu khác, đó là kiểm tra xem trong nội thể của người chết có tảo cát hay không.
Nếu như trong các khí quan nội tạng của người chết phát hiện nhiều phù du sinh vật dạng tảo cát, thì cơ bản có thể khẳng định đó là chết do ngộp nước.
Đương nhiên, ở thời cổ đại không thể tiến hành giải phẫu.
Dương Thu Trì không chuẩn bị mạo hiểm, do đó không thể nói cho Tống Vân Nhi biết.
Tuy không thể giải phẫu thi thể, vẫn cần phải tiến hành những biện pháp hóa nghiệm tất yếu.
Bước kiểm tra quan trọng nhất trong việc khám nghiệm tử thi bị chết ngộp là phải kiểm tra tảo cát diatom, thực vật đơn bào, là một dạng phù du sinh vật sống trôi nôi ở sông hồ hay ở biển.
Và đây là cứ liệu y khoa tham khảo trọng yếu để truy tìm địa điểm rơi vào trong nước.
Tảo cát là thứ phù du sinh vật mắt người không nhìn thấy được ở trong thủy vực, đa số là thực vật đơn bào, có thể theo nước bị người chết đuối hít vào khí quản và phổi, rồi thông qua sự tuần hoàn trong nội tạng mà phân bố ra toàn thân.
Nếu như người chết rồi mới bị quẳng vào trong nước, do người chết không hô hấp, do đó tảo cát trong nước sẽ không tiến nhập được vào cơ thể người.
Từ đó, có thể từ việc phát hiện có tảo cát trong nội tạng của con người để chứng minh người này còn sống rồi bị dìm xuống nước chết.
Đương nhiên, đây không phải là tuyệt đối, cũng có tình huống không bị chết đuối mà vẫn kiểm tra được tảo cát trong nội thể, nhân vì tảo cát không những tổn tại ở trong nước, mà còn ở những chỗ đất ẩm ướt, hay không khí ẩm thấp và trong thực vật.
Tiến hành kiểm nghiệm tảo cát còn có một tác dụng trọng yếu khác, là mượn việc này để tìm kiếm địa điểm người chết rơi vào nước.
Tảo cát đại khái có khoảng hơn một vạn năm nghìn loại.
Trong một dòng sông, ở những thủy vực khác nhau sẽ có chủng loại tảo cát và số lượng hoàn toàn không tương đồng.
Cái mà Dương Thu Trì định làm là nếu tìm được tảo cát trong nội thể của người chết, sẽ tiến hành xác định chủng loại, số lượng đơn vị, sau đó thu mẫu nước ở các vùng khác nhau ở dòng sông này tiến hành kiểm tra, nhằm tìm điểm tương đồng giữa hai bên để xác định địa điểm rơi vào nước.
Hàm lượng tảo cát trong các cơ quan nội tạng của cơ thể con người sẽ khác biệt nhau, chủ yếu tập trung ở phổi, gan, tim và mạch máu, thận, ruột đều có.
Nhưng mà, nội tạng khác nhau sẽ có hàm lượng khác nhau, do đó kết quả kiểm tra ra sẽ rất khác biệt.
Nếu như ở trong phổi có thể kiểm được 100%, thì ở ruột chỉ có 14% khả năng kiểm tra ra.
Vì thế, lý tưởng nhất là giải phẫu lấy phổi và gan tiến hành kiểm nghiệm.
Tuy ở thời cổ đại không thể làm chuyện mổ xác lấy mẫu này, nhưng nó không làm khó được Dương Thu Trì, vì trong răng của người chết đuối vẫn có thể tìm được tảo cát.
Do đó, Dương Thu Trì lấy một cái răng của người chết để tiến hành kiểm nghiệm sau.
Tống Vân Nhi thấy Dương Thu Trì không chịu nói, chề môi chép miệng tiếp tục xem Dương Thu Trì kiểm tra thi thể.
Hắn kiểm tra mô mắt của ngươi chết, phát hiện đã vẫn dục trầm trọng, da tay da chân đã trượt ra.
Kết hợp với tình huống thi ban và sự hủ bại với thân thể mà phán đoán, thời gian tử vong đại khái cách khoảng hai ngày.
Khi kiểm tra thi cương, phát hiện hiện tượng cương cứng của cơ thể đã bắt đầu thuyên giảm.
Vừa rồi phán đoán thời gian tử vong của người chết đại khái khoảng hai ngày, trong khi đó ở mặt đất, hiện tượng thi cương phải đợi đến ba ngày mới hoãn giải.
Điều này là do sự khác biệt ở người bị chết đuối:
do họ giãy giụa kịch liệt, co giật, các cơ vận động cực độ trong lúc giãy chết, cho nên hiện tượng thi cương sẽ phát sinh sớm hơn, và tương ứng với nó là hiện tượng hoãn giải sẽ xuất hiện sớm hơn.
Kiểm tra vẻ ngoài của thi thể, phát hiện có một dấu vết xây xát rất nhẹ, không đủ dẫn đến sự tử vong của con người, xem ra là trong lúc thi thể trôi trong nước đã va chạm với nham thạch tạo thành.
Ngoài ra, trên thi thể còn có một số vết thương nhỏ nhợt nhạt, giống như bị cá nhỏ hay gì đó cắn.
Cổ của người chết có một sợi xích sắt nhỏ, đầu sợi xích này nối vào một khối đá.
Dương Thu Trì cẩn thận kiểm tra cổ của người chết.
Tống Vân Nhi chồm tới nhìn, hỏi:
Ca, phát hiện được gì không?
Dương Thu Trì sờ cằm ngẫm nghĩ, nói:
Cổ người chết tuy có sợi xích sắt ma sát để lại dấu vết xuất huyết dưới da, nhưng không có dấu bóp cổ.
Hơn nữa do xích sắt chỉ tròng cổ mà không xiết chặt, nên những vết thương do ma sát này có thể là do lúc người chết giãy giụa cọ vào gây ra, không là nguyên nhân gây tử vong.
Về biểu hiện, không có dấu vết ngoại thương rõ ràng, chẳng lẽ người này bị người ta cột vào đá dìm xuống nước chết tươi?
Hay là y tự sát?
Tống Vân Nhi cũng học theo mô dạng của Dương Thu Trì, sờ cằm trầm ngâm, ra vẻ rất lão luyện.
Vẫn chưa thể kết luận về khả năng này, nhân vì chí ít bề mặt của thi thể còn có một chỗ nữa chưa kiểm tra, cần phải tiến hành trước rồi nói sau.
Dương Thu Trì cẩn thận vạch tóc nạn nhân, đột nhiên dừng phắt lại:
Trên đầu của người chết có vết nứt da!
Để muội xem!
Tống Vân Nhi chồm tới nhìn, quả nhiên hậu não của người chết có một vết nứt dài khoảng một lóng tay, mở hoác miệng, có thể nhìn thấy xương sọ trắng hếu.
Dương Thu Trì trước hết ước lượng kích thước của vết thương, sau đó cẩn thận xác định cách tạo thành vết thương, rồi ồ lên một tiếng.
Sao sao?
Tống Vân Nhi nhìn chằm chằm vào vết thương, nhìn tả nhìn hữu mà không hiểu đó có gì lạ.
Dương Thu Trì nhìn Tống Vân Nhi, bảo:
Vân nhi, muội theo ta lâu như vậy, ta cũng đã dạy qua muội cách xác định vết thương.
Muội xem xem, vết thương của người chết này bị cái gì gây ra vậy?
Tống Vân Nhi đưa đầu lại gần hơn, quan sát một lúc lâu, đáp:
Không giống như bị đao chém.
Dương Thu Trì gật đầu tán thưởng:
Vì sao?
Huynh trước đây đã có nói qua, duệ khí thương vết thương do vật bén tạo ra thường láng ngọt, bên trong vết thương không bầy nhẩy, trong khi vết thương này đâu có trơn tru gì mấy đâu.
Trí nhớ của Tống Vân Nhi rất tốt, những từ ngữ chuyên môn của pháp y trước đây Dương Thu Trì nói qua nàng đều nhớ hết, thậm chí biết ứng dụng vào thực tế nữa.
Không tệ!
Dương Thu Trì khen:
Vết thưong này đích xác không phải là do vật bén gây ra.
Vậy thì nó được tạo ra từ cái gì?
Dương Thu Trì dùng đao giải phẫu cắt da đầu ở hai bên vết thương, lộ ra miệng vết thương, dùng khăn lau lau qua xương sọ, nói:
Chú ý này, ở đây có một vết rạn xương sọ nho nhỏ, vết rạn này không có dấu trầy hai bên.
Do xương đầu người có độ cứng tương đương với đồng, hung khí này lại không lưu lại dấu vết gì trên xương sọ, chứng minh độ cứng của nó sẽ phải kém hơn đồng, có khả năng là do gậy gỗ hay gì gì đó tương tự tạo ra.
Gậy gỗ?
Gậy gỗ làm sao chém ra vết thương được?
Gậy thường thường tròn, rất khó tạo thành vết thương thế này.
Có thể là gậy gỗ này có hình lăng, có góc có cạnh.
A!
Bấy giờ thì Tống Vân Nhi đã lý giải, nhưng lại hỏi tiếp:
Vậy người này có phải là bị gậy gỗ hình lăng đánh chết không?
Nhưng nàng lại nghĩ ngay đến lời Dương Thu Trì vừa nói, người này là còn sống bị rơi vào nước chết ngộp, sao lại có thể bị gậy gỗ đánh chết được?
Cho nên nàng vội cải chính:
Không, xem ra là y bị gậy gỗ đánh hôn mê xong rồi bị cột vào đá để chìm xuống sông ngộp chết, đúng không?
Ừ, một cú đánh bằng gậy của hung thủ này dù tạo ra vết rạn xương sọ cho nạn nhân, có thể dẫn đến chấn động não hoặc xuất huyết trong não, nhưng từ tình huống đả kích này mà xét, thì không có khả năng dẫn đến sự tử vong tức khắc cho người chết.
Căn cứ vào kiểm nghiệm thi thể vừa rồi mà xét, thì nạn nhân bị ngộp chết, cho thấy sau khi người bị hại bị trúng một gậy, rồi trước khi bị quăng vào nước vẫn còn sống.
Huynh tìm được manh mối của hung thủ chưa?
Dương Thu Trì cười khổ:
Muội sao mà gấp thế, ta đâu có phải là thần tiên, làm gì loáng cái mà biết được hung thủ là ai a?
Nhưng mà, ta đã có được phương hướng phá án rồi.
Thật không?
Phương hướng gì?
Tống Vân Nhi hỏi gấp.
Dương Thu Trì bước đến cạnh bờ sông, quan sát tốc độ nước chảy, nói:
Tuy cổ người chết có cột xích sắt nối với tảng đá, nhưng tảng đá này không quá nặng, hơn nữa nước của sông Ba này hơi xiết, xem ra thi thể đã trôi xuôi dòng.
Hay nói cách khác, địa điểm rơi xuống nước nhất định là chỗ nào đó ở thượng du, nhưng không xa mấy.
Tiếp theo đó, hắn ra lệnh cho bộ khoái men ngược theo bờ sông cẩn thận tìm kiếm coi có huyết tích hay có dấu vết đánh đấu gì đó hay không.
Ngoài ra, lại cho người dùng bình lấy nước ở chỗ này cùng nước ở từng đoạn cự li theo đó, và phải ghi chú rõ ràng là lấy được ở chỗ nào.
Bọn bộ khoái lĩnh mệnh mà đi.
Tống Vân Nhi kỳ quái hỏi:
Huynh bảo họ lấy nước sông về làm cái gì?
Vừa rồi ta chẳng phải nói rồi sao, là kiểm nghiệm thêm một bước nữa a.
Hả?
Kiểm nghiệm thế nào, muội xem được không?
Dương Thu Trì lắc lắc đầu:
Không được.
Lòng nghĩ, đừng nói gì để nàng nhìn thấy mấy cái cốc bêse cốc chịu nóng, dùng trong phòng thí nghiệm, ống nghiệm, máy li tâm, các loại thuốc thử, chỉ cần để nàng nhìn thấy kính hiển vi và thế giới thông qua kính hiển vi này, nói không chừng sẽ khiến nàng ta sợ chết, và nói không chừng sẽ khiến thiên hạ đại loạn chứ không chơi.
Hừ!
Muội ứ thèm xem!
Tống Vân Nhi nghênh mặt dẫu môi.
Dương Thu Trì cười cười, trở lại cạnh thi thể, cúi người xuống quan sát sợi xích sắt mỏng ở cổ người chết, ra chiều suy nghĩ, sau đó tháo gỡ nó cất đi.
Sau khi khám tra xong, Dương Thu Trì cho Kim sư gia giám đốc ngỗ tác điền tả thi cách, rồi cho ngỗ tác vận chuyển thi thể về liệm phòng của nha môn, còn bản thân thì dẫn theo Tống Vân Nhi khởi kiệu về trước.
Trờ về nha môn xong, Dương Thu Trì giam mình trong thư phòng.
Giống như ở Thanh Khê huyện, ở nha môn của Ba châu tri châu này, Dương Thu Trì cũng sắp xếp thư phòng thành một phòng công tác pháp y cho mình, ngày thường khóa cửa lại, không cho bất kỳ ai vào.
Tuy hắn đã xuyên việt đến Minh triều gần một năm rồi, nhưng những thuốc thử pháp y không bị tiêu hao bao nhiêu.
Và ngoại trừ máy kiểm nghiệm DNA và các thiết bị phân tích độc chất bị cự thạch đè bẹp dí dưới xe ra, những thiết bị khác vẫn còn bảo tồn nguyên vẹn trong tủ hợp kim to tướng của hắn.
Trước khi Dương Thu Trì xuyên việt đến Minh triều, hắn được cử đi phụ trách kiến lập một trung tâm kiểm nghiệm pháp y vật chứng chính quy cho công an địa khu A Lý ở Tây Tạng.
Do đó, chiếc xe tải hắn ngồi mang theo một lượng lớn những dụng phẩm khám nghiệm pháp y dễ tiêu hao.
Nó đi cùng với hắn đến Minh triều, nếu chỉ đơn thuần dùng cho một người để phá án, thì sử dụng mấy chục năm cũng không hết, hơn nữa do được bao bọc cẩn thận, nên về lý luận thì sẽ không bị hư, chỉ cần hắn dùng theo kiểu cuốn chiếu, tiết kiệm và cẩn thận thế thôi.
Ngoài ra, cùng xuyên việt đến đây còn có máy tính xách tay, trên đó ngoài trừ có nhiều hình ảnh và phim người lớn, thì còn có mấy phần mềm pháp y thường dùng.
Hắn còn có một bộ pin tích điện mặt trời công suất lớn vốn được trang bị khi suy xét đến khả năng cung ứng điện không tốt của địa khu A Lý Tây Tạng.
Hiện giờ nếu dùng nó để cung cấp điện cho máy tính và sạc pin máy chụp kỹ thuật số thì rõ ràng đủ dư.
Còn về vấn đề hư hao, thì dĩ nhiên cẩn thận, sử dụng đúng cách, và cầu cho chất lượng của số máy móc này đúng như lời hứa của các nhà bảo!
Dương Thu Trì kiểm tra răng của người chết, và may mắn phi thường khi hắn tìm được tảo cát trong răng, xác định được chủng loại và số lượng đơn vị.
Bộ khoái trở về, báo cáo là không phát hiện được dấu vết có giá trị gì, chỉ mang về một số bình nước sông.
Kinh qua kiểm tra, Dương Thu Trì thật thất vọng, vì không có chỗ nào có tảo cát tương đồng với thứ tìm được trong răng.
Quái lạ!
Chẳng lẽ người chết trôi từ mười dặm xuống đến đó?
Không đúng, Dương Thu Trì quan sát thủy lưu của con sông Ba này rồi, cổ của người chết lại có cột đá, trong thời gian hai ngày không thể nào trôi quá mười dặm.
Như vậy vì sao kiểm tra phù du sinh vật trong nước vùng này lại không tìm được chỗ tương đồng nào?
Dương Thu Trì hơi trầm ngâm, lập tức biết nguyên nhân, không khỏi bật cười:
Con sông Ba này chẳy xiết do đó tảo cát ở thủy vực này không ngừng biến hóa, còn hắn thì đi lấy nước của hôm nay mà đi phân tích tình hình tảo cát của hai ngày trước, chẳng phải là mò trăng đáy nước hay sao?
Thứ so sánh tay này thường chỉ dùng cho những vùng nước tương đối tĩnh, ví dụ như hồ hay ao, từ đó mới xác định được địa điểm rơi xuống nước.
Sử dụng ở những dòng nước lưu chuyển thì chẳng có ích gì, hắn không ngờ trong lúc vội vã lại quên một điều rất cơ bản này!
Nghĩ thông đạo lý trên, Dương Thu Trì không vui chút nào.
Nếu như không thể tiến hành kiểm tra tảo cát để xác định địa điểm rơi xuống nước, thì làm cách nào tìm được địa điểm đó bây giờ?
Bùn đáy sông!
Đầu óc Dương Thu Trì lại chuyển, nghĩ ra biện pháp giải quyết khác.
Dùng bùn đáy sông trong móng tay của người chết tiến hành kiểm tra, sau đó lấy mẫu bùn đáy sông trong phạm vi mười dặm tiến hành kiểm tra so sánh, cũng có thể tìm được đại khái địa điểm rơi xuống nước.
Biện pháp đã nghĩ ra, nhưng vấn đề khác lại xuất hiện.
Đó là trong tay hắn không có thiết bị kiểm tra bùn đất, thì làm sao mà kiểm tra?
Dương Thu Trì nhíu tít mày, ngẫm nghĩ một hồi, quyết định trước hết tiến hành quan sát bùn đáy sông một chút thông qua kính hiển vi, để xem coi có phát hiện được gì hay không.
Hắn đến liệm phòng, lấy vật còn dính trong kẽ móng tay của người chết, mang trở về tiến hành quan sát dưới kính hiển vi.
Kinh qua quan sát, Dương Thu Trì phát hiện một điểm trăng trắng nhờ, quan sát kỹ hơn, dường như nó không phải là một vụn đá trắng.
Là cái gì nhỉ?
Màu trắng khiến Dương Thu Trì nhớ tới một câu cổ thi trứ danh:
Phấn thân toái cốt hồn bất phạ, yếu lưu thanh bạch tại nhân gian Thịt nát xương tan lòng chẳng sợ, chỉ lưu trong sạch lại nhân gian.
Chẳng lẽ đây là vôi?
Dương Thu Trì vội vã lệnh cho bộ khoái đi lấy chút vôi ngâm vào trong nước một đoạn thời gian, rồi lấy một chút để dưới kính hiển vi quan sát, quả nhiên tương tự với điểm trăng trắng nhờ trong kẽ tay của người chết!
Chính là vôi!
Vôi?
Chẳng lẽ trên thượng du của dòng sông Ba này có lò nung vôi?
Người chết xuống nước ở vùng gần lò nung vôi này?
Dương Thu Trì nhanh chóng gọi các quan phó lên hỏi, quả nhiên biết ở một chỗ không xa có thôn tên là Lục Lý có một lò vôi.
Dương Thu Trì lập tức ra lệnh xuất phát đến lò vôi đó.
Tống Vân Nhi kinh ngạc vô cùng, hỏi:
Huynh mới đó mà đã phát hiện ra tung tích tội phạm rồi sao?
Không hề phát hiện tung tích tội phạm, chỉ tìm được chỗ mà người chết có khả năng rơi xuống nước.
Chúng ta hiện giờ đi tra xét một chút coi có phát hiện được gì hay không.
Dương Thu Trì phân công ngỗ tác mang y phục và chiếc khăn trong túi của người chết theo, rồi mang theo thiếp thân tiểu nha hoàn Sương nhi và Tuyết nhi, Tống Vân Nhi cùng các hộ vệ, bộ khoái dọc theo sông Ba ngược dòng mà tiến.
Đi được năm sáu dặm, quả nhiên nhìn thấy một lò vôi ở cạnh sông.
Dương Thu Trì cẩn thận quan sát xung quanh, không hề phát hiện được điều gì dị thường.
Hắn ngước mắt nhìn về thượng du, thấy cách đó không xa có một thôn trang, nhà xây thành quần, trên thôn còn có một rừng trúc xanh rì trải khắp triền núi, thành một biển trúc xanh ngắt hấp dẫn phi thường.
Dương Thu Trì cùng mọi người đi thẳng đến thôn đó, tiến vào cửa thôn đã nghe tiếng nữ nhân khóc lóc thảm thiết liền lệnh cho bộ khoái đi gọi lý chánh của thôn ra.
Lý chánh của thôn này tên gọi là Tô Nhân Phúc, biết là có tri châu đại nhân đến liền vô cùng hoảng sợ, vội vã chạy đến cung thân thi lễ.
Dương Thu Trì hỏi:
Tiếng phụ nữ trong thôn khóc đó là vì cái gì?
Tô lý chánh thưa:
Nam nhân của ả mấy ngày trước vào thành bán trâu mãi không thấy về, ả mang con vào thành tìm nhưng cũng không tìm được.
Dương Thu Trì bảo Tô lý chánh:
Ngươi đi gọi phụ nhân đó đến đây.
Dạ!
Tô lý chánh đáp ứng, chuyển thân chạy lúp xúp vào thôn.
Chẳng mấy chốc sau, một nông phụ u sầu bi thảm theo Tô lý chánh nhanh chân đi đến, theo sau còn có rất nhiều thôn dân đi xem náo nhiệt.
Phụ nhân đó đến trước mặt Dương Thu Trì quỳ xuống.
Ngươi tên là gì?
Dương Thu Trì hỏi.
Dân phụ Ngô thị?
Nông phụ nghẹn ngào thưa.
Phu quân của ngươi ra ngoài hai ngày chưa về, đúng không?
Dạ, dân phụ hỏi chỗ chợ trâu ngựa trong thành, đều nói là có thấy tối hôm kia chàng ấy bán xong trâu rồi, cầm một bao tiền ăn cơm uống rượu xong rồi đi.
Nhưng mà cho đến tận bây giờ vẫn chưa về, chỉ sợ chỉ sợ hu hu hu.
Dương Thu Trì lấy khăn tay từ chỗ ngỗ tác giơ ra cho Ngô thị xem:
Ngươi xem xem có nhận ra cái khăn này không?
Ngô thị ngẩng đẩu, nhìn vào cái khăn trong tay Dương Thu Trì, đột nhiên run bắn toàn thân, bước tới cẩn thận tiếp lấy khăn, lật qua lật lại, cuối cùng nhìn vào chữ Lý nho nhở ở góc, run giọng nói:
Là là của phu quân tôi Đây là cái khăn do dân phụ thêu cho chàng ấy.
Đại lão gia, phu quân của tôi chàng ấy có phải là có chuyện rồi không?
Dương Thu Trì quay lại ra dấu cho ngỗ tác, bảo ngỗ tác mang y phục của người chết giao cho Ngô thị.
Sau khi Ngô thị xem xong, càng kinh hãi hơn:
Là y phục của phu quân tôi, chàng chàng ấy rốt cuộc bị sao rồi?
Dương Thu Trì thở dài, hắn sợ nhất là đem tin buồn báo cho người thân của nạn nhân, hắn sợ thấy ánh mắt tuyệt vọng của họ.
Kim sư gia đáp thay Dương Thu Trì:
Phu quân của ngươi đã bị chết đuối rồi, thi thể hiện giờ đang được lưu giữ trong liệm phong của nha môn, chờ một lát đại lão gia hỏi đầu đuôi mọi chuyện xong, ngươi hãy cùng chúng ta đến nhận.
Ngô thị sửng cả người, hoảng loạn lắc lư, hai mắt trợn tròn, mềm nhũn ngã vật xuống đất ngất đi.
Tống Vân Nhi vội bước đến nới lỏng áo quần của nàng ta, rối bấm huyệt nhân trung một hồi Ngô thị mới mơ màng tỉnh lại, nằm phục dưới đất khóc ròng.
Đến lúc này, từ trong đám người xem náo nhiệt chợt chạy ra hai tiểu hài, cất tiếng gọi mẹ rồi cũng phục xuống đất ôm chầm lấy Ngô thị.
Tô lý chánh đã gọi dân tráng trong thôn khiêng ra một ghế thái sư, đặt ở dưới một cây quế lớn ngay cửa thôn, rối bày ra một bàn trà, khúm núm mời Dương Thu Trì đến ngồi hỏi án.
Mặt trời chói chang trên đỉnh đầu, hai nha đầu Sương nhi và Tuyết nhi đứng sau lưng Dương Thu Trì không ngừng quạt lấy quạt để .
Từ khi dự buổi sơn ca ở Miêu trại, Dương Thu Trì mỗi khi ra ngoài đều rất thích mang hai chị em song sinh này theo, lần này đương nhiên không ngoại lệ.
Hắn hiềm quạt của hai chị em còn chưa đủ mát, tự cầm lấy quạt giấy phất lia lịa, nhưng vẫn bị cái oi bức làm cho túa mồ hôi dầm dề.
Hiện giờ nghe Tô lý chánh mời thế, hắn nhìn về phía cây Quế, cao hứng gật gật đầu, ra hiệu cho Tống Vân Nhi rồi đi tới ghế thái sư dưới đó ngồi xuống.
Bóng cây quế này quả thật là mát mẻ, Sương nhi và Tuyết nhi thở phào, gạt mồ hôi trên trán, rồi nhẹ quạt tiếp cho Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì thấy Sương nhi vì nắng nóng mà hai má đỏ bừng, mồ hôi không ngừng ứa ra ướt đầm đìa cả trán, liền quay quạt phe phẩy quạt cho cô bé.
Sương nhi được thế càng đỏ mặt hơn, hỗ tương nhìn Tuyết nhi, mỉm cười thưa:
Lão gia, ngài đừng có làm như vậy, bọn tiểu nha đầu chúng em không đảm đương nổi đâu.
Dương Thu Trì định nói mấy câu, chợt thấy Tống Vân Nhi đỡ vị nông phụ đang khóc ròng kia bước đến, liền nghiêm mặt lại chuyển thân ra ý bảo Tô lý chánh mang một cái ghế cho nông phụ ngồi.
Sau khi nông phụ ngồi xuống, Dương Thu Trì nhìn về phía các thôn dân đang quây quần xem náo nhiệt, ra lệnh cho người đuổi họ đi, không cho ở bên hóng chuyện.
Khám tra hiện trường, kiểm nghiệm thi thể, và phỏng vấn điều tra đều rất kỵ chuyện có người không phận sự hay không liên quan nghe lén, bởi vì những người này nghe rồi sau đó vô tình hoặc cố ý để lộ tin tức không phải là chuyện hiếm trong tư pháp.
Ở xã hội hiện đại, Dương Thu Trì vừa tốt nghiệp đại học tham gia vào lực lượng cảnh sát đã gặp phải chuyện này:
một hung phạm giết chết một tài xế taxi, sau đó phải phí rất nhiều công sức mới bắt được hung phạm.
Và sau khi thẩm tấn mới biết rằng, lúc khám tra pháp y ở hiện trường, tên hung thủ này chính là kẻ lén vào trong đám đông quanh đó xem họ khám nghiệm.
Lời các nhân viên điều tra bàn bạc về án cũng bị hắn nghe lén được, do đó đã tránh được rất nhiều lần điều tra bài trừ.
Từ đó trở đi, Dương Thu Trì đặc biệt chú ý công tác bảo mật trong giai đoạn điều tra phá án.
Chờ những thôn dân kia đi xong, Dương Thu Trì nhìn về phía Ngô thị đang khóc rưng rức, bảo:
Ngươi khoan khóc đã, bổn quan có điều muốn hỏi ngươi.
Tô lý chánh kia vội vã nhỏ nhẹ khuyên nhủ, bấy giờ Ngô thị mới nhẫn nhịn lại một chút.
Dương Thu Trì hỏi:
Phu quân của ngươi tên gọi là gì?
Lý Thế Ngân.
Lúc còn sống y có kết với cừu nhân nào không?
Nói đến phu quân, Ngô thị lại dâng lên nỗi đau buồn, nhịn không được lại òa lên khóc, lắc đầu nói:
Phu quân của tôi hiền lành thật thà như nông dân vậy, hu hu sao lại lại kết thù với người ta chứ Người ta đánh ông ấy mắng ông ấy, ông ấy đều cười hì hì.
, không thèm giận nữa mà, hu hu huDương Thu Trì kiên nhẫn chờ thị khóc một lúc, từ từ kiềm chế được tiếng nức nở, mới tiếp tục hỏi:
Vậy ngươi thử nghĩ lại coi có người nào nói là muốn đánh phu quân ngươi không, hoặc là nói sẽ để cho phu quân ngươi biết mặt hay những uy hiếp tương tự ấy?
Ngô thị sụt sùi lắc đầu:
Trước giờ chưa hề, từ ngày tôi gả cho ông ấy đến giờ, không bao giờ thấy ông ấy tranh cãi cùng người khác.
Dương Thu Trì quay sang hỏi Tô lý chánh ở bên cạnh:
Có phải như vậy không?
Tô lý chánh khom người thưa:
Đúng vậy, Lý hàm bao là một người rất thật thà tốt bụng.
Lý hàm bao?
Dương Thu Trì hơi lấy làm kỳ hỏi.
Chính là phu quân Lý Thế Ngân của Ngô thị, người rất hiền hậu thật thà, lại có điểm hơi ngu ngu khờ khờ, cho nên mọi người mới gọi hắn là Hàm Bao bị thịt cái bọc đồ ngu xi.
Như vậy xem ra cái chết của Lý hàm bao này cơ bản có thể bài trừ giết do có thù.
Vậy chẳng lẽ tình sát?
Dương Thu Trì cúi đầu cẩn thận đánh giá Ngô thị, thấy thị khoảng ba chục tuổi, tay chân thô kệch, tuy ngũ quan đoan chính, nhưng do nhiều năm làm ruộng cực khổ, trên mặt đã hiện đầy nét phong trần.
Nữ tử trong bộ dạng như vậy, cơ hội hồng hạnh xuất tường có vẻ như rất thấp.
Vậy chẳng lẽ Lý hàm bao lén vụng trộm bên ngoài?
Không có lý, tên Lý Hàm bao này nếu như đã ngờ ngờ nghệch nhệch, thì muốn dựa vào vẻ ngoài để dụ dỗ con gái nhà người ta chi sợ không đủ khả năng.
Dùng tiền ư?
Cũng không giống lắm, nhìn Ngô thị mặc bộ đồ vải thô vá chằng vá chịt thế này thì biết gia cảnh nhà họ không khá lắm, làm gì có tiền nuôi phòng nhì bên ngoài?
Nếu như không phải cừu sát và tình sát, thì khả năng lớn nhất là vì tiền hại mạng rồi.
Lý hàm bao đi bán trâu, nhất định là trên người có tiền!
Dưong Thu Trì hỏi:
Các ngươi bán trâu làm cái gì?
Cày cấy chẳng phải là cần trâu hay sao?
Bán trâu rồi lấy cái gì để cày?
Con trâu đó già rồi, cày không nhanh không nổi nữa.
Tôi thương lượng với phu quân, muốn bán con trâu này đi, cộng thêm chút tiền chúng tôi để dành mua một con mới.
Do đó, phu quân của tôi mới đuổi trâu vào châu thành bán, không ngờ hu hu hu.
nhớ đến phu quân, Ngô thị lại òa lên khóc.
Con trâu già đó có thể bán được bao nhiêu tiền?
Tôi không biết nữa.
Ngô thị vừa khóc vừa trả lời.
Dương Thu Trì quay sang Tô lý chánh.
Tô lý chánh ngẫm nghĩ một chút rồi nói:
Theo tôi, con trâu già đó của họ bán giỏi lắm chỉ được ba ngàn đồng tiền.
Ba lượng bạc trắng à, như vậy cũng không ít.
Dương Thu Trì gật gật đầu, ba ngàn đồng tiền tương đương ba ngàn nhân dân tệ ở thời hiện đại.
Số tiền này nói nhiều không nhiều, nói ít cũng không ít.
Vì ba ngàn nhân dân tệ mà giết người, khả năng là hoàn toàn có.
Đừng nói gì ba ngàn, tên giết tài xế ta xi năm xưa chi vì ba trăm nhân dân tệ mà thôi.
Đối với hung phạm coi sinh mệnh con người như cỏ rác, đặc biệt là những tên được đưa trên mạng, thì nó chả là gì so với đồng tiền mà chúng cần.
Người chết trước đó đã bán trâu lấy tiền, nhưng lúc kiểm thây thì ngoại trừ cái khăn này, không phát hiện được trên người y có đồng tiền nào, thậm chí không phát hiện túi tiền.
Tiền bán trâu không cánh mà bay, như vậy có thể nói khả năng giết người cướp tiền là rất lớn.
Vì tiền mà giết người, có thế là ai chứ?
Từ Ba châu thành đến thôn này đường có khoảng sáu dặm, bọn họ đi đến đây thấy trên đường rất vắng vẻ, muốn giết người thì hầu như chỗ nào cũng có thể ra tay được.
Nhưng mà, dọc đường Dương Thu Trì quan sát rất kỹ, nhưng không phát hiện gì dị thường.
Trong khi đó, từ Ba châu thành đến đây, dọc đường không có thôn xóm nào, đây chính là thôn trại gần thành nhất về hướng này.
Như vậy có thể nói, nếu không phải là bọn thổ phỉ gây án, thì ngoại trừ người lái trâu ở chợ trâu dê trong Ba châu thành biết họ Lý bán trâu có tiền, những người dân trong làng này xem ra là những người bị hiềm nghi lớn nhất.
Làm sao mới có thể tìm được nghi phạm đây?
Dấu vết ở đâu?
Dương Thu Trì sầu khổ nghĩ suy, đầu của người chết bị một gậy gỗ hình lăng đánh trúng tạo ra chấn thương, vậy nên dựa vào hình dáng cây gậy này mà tra?
Nhưng mà thứ gậy này quá phổ thông, nhà ai cũng có thể có cả, manh mối quá lỏng lẻo, cần phải tìm cái thích hợp hơn.
Muốn điều tra phá án đương nhiên phải từ phạm vi nhỏ hẹp nhất và có khả năng phát hiện tội phạm nhất mà lần.
Cần phải suy nghĩ thử coi trên thân người chết còn có dấu vết gì có thế dùng làm xuất phát điểm để truy tìm hung thủ.
Nghĩ đến đây, đầu óc Dương Thu Trì chợt sáng lên  hình ảnh sợi xích sắt hiện rõ trong đầu hắn!
Lúc kiểm tra thi thể ở ven sông, Dương Thu Trì đã từng quan sát cẩn thận cổ của người chết và sợi xích sắt quấn trên cổ đó.
Thứ xích sắt ấy là loại không thường thấy.
Hung thủ dùng gậy hình lặng đánh vào hậu não của nạn nhân gây hôn mê, sau đó dùng xích sắt cột vào đá quăng người bị hại xuống sông.
Nếu như đã chuẩn bị xích sắt, như vậy có khả năng đây là một vụ phạm tội có dự mưu.
Nếu như người ở chợ trâu dê trong thành thấy nạn nhân bán trâu có tiền, ngầm bám theo sau cướp tiền, thường sẽ không chuyên môn mang theo dây xích rồi mang theo gậy gỗ bám theo sau, bởi vì như vậy không cần thiết, hơn nữa hung khí quá lớn, dễ dàng bị người ta chú ý.
Trong trường hợp như thế, chỉ cần mang theo con đao là được.
Do đó, từ Ba châu thành mang theo xích sắt, rồi mang theo cả mộc côn bám theo gần đến lò vôi cách đó sáu dặm để giết người có vẻ không hợp lý lắm.
Do đó có thể thấy, hung thủ có khả năng là người trong thôn này, biết người chết bán trâu trở về có tiền, lâm thời nổi lên ý nghĩ lén giết người cướp của, có thể là tình cờ, có thể là dự mưu chờ trước ở vùng lộ gần lò vôi để ra tay.
Vì thế, Dương Thu Trì quyết định tập trung trọng điểm phá án ở trong Lục lý thôn này.
Hung thủ chuẩn bị xích sắt để làm chìm thây, như vậy cần phải biết sợi xích này trước đó được dùng vào việc gì và xuất phát từ đâu.
Dương Thu Trì nhíu mày, lẩm bẩm nói:
Xích sắt xích sắt dùng làm cái gì cà?
Tống Vân Nhi thấy Dương Thu Trì ngồi ở đó phe phẩy quạt trầm tư, biết là hắn đang căng óc suy nghĩ, nên không dám làm phiền.
Hiện giờ nghe hắn xuất thần nhập hóa hỏi một câu ngớ ngẩn như vậy liền buột miệng đáp:
Xích sắt?
Xích sắt đương nhiên là dùng để trói người!
Dương Thu Trì xếp quạt lại, quay sang trừng mắt nhìn Tống Vân Nhi:
Trói người!
Sợi xích mảnh thế làm sao trói được người?
Sợi xích mảnh?
Cái gì mà sợi xích mảnh?
Tống Vân Nhi không hiểu hỏiAi da, chính là sợi xích phát hiện trên cổ của Lý hàm bao đấy!
Hơi mảnh một chút, nếu dùng trói người với sức hơi mạnh một chút, đích xác hắc hắc.
Trói không được!
Đúng rồi!
Dương Thu Trì xếp quạt vỗ vỗ lên tay, Như vậy sợi xích sắt đó dùng để làm gì?
Tống Vân Nhi trợn mắt, nàng từ sáng đến tối chỉ biết luyện công, đối với mấy chi tiết nhỏ nhặt thế này trước giờ chưa hề chú ý.
Sương nhi chen lời:
Lão gia, trong Miêu trại của chúng tôi, xích sắt nhỏ thường dùng để cột chó nhà, bởi vì nếu dùng dây thừng thì chó sẽ cắn đứt dây, chỉ có dùng xích sắt mới cột chúng được.
Mắt Dương Thu Trì sáng lên:
Thật không?
Quá tốt rồi!
Hắn mở quạt đánh phách, quạt về phía Sương nhi, khen:
Sương nhi thật thông minh!
Lão gia ta quạt cho em chút gió, gọi là khao thưởng!
Sương nhi cười hi hi xua tay liên tục:
Nô tì không dám đương, để khỏi bị tam di nương nhìn thấy cho rằng nô tì không tuân thủ quy củ.
Dương Thu Trì hừ một tiếng:
Cái cô búp bê bùn đó chỉ biết làm đảo loạn, bày ra cái trò quy quy củ củ ấy làm cái gì, sớm muộn gì ta cùng bảo nàng ấy bãi bỏ đi!
Đừng!
Sương nhi vội nói:
Quy củ đó đã được thái phu nhân gật đầu đồng ý rồi, nếu biết chuyện phá bỏ luật lệ là chỗ nô tì mà ra, thì nô tì chịu không nổi đâu.
Nói đến Dương mẫu, Dương Thu Trì liền teo tóp gan hùm lại.
Dù gan hắn có lớn, nhưng cũng không dám coi lời Dương mẫu không ra gì.
Hắn thở dài, xếp quạt lại quay sang nói với Tô lý chánh:
Trong thôn có bao nhiêu nhà nuôi chó?
Ta đang nói đến những nhà chuyên dùng dây xích sắt cột chó lại giữ nhà ấy?
Tô lý chánh hơi bối rối:
Cái cái này tôi đếm không xong, toàn thôn có hơn trăm nhà, rất nhiều nhà nuôi chó, nếu tính ra cũng có hai ba chục hộ.
Dương Thu Trì lần này không mang sợi xích sắt đó theo.
Nhưng sợi xích ấy đã được hắn quan sát rất kỹ, ghi nhớ chi tiết đặc trưng rất cẩn thận, do đó không hề lo lắng gì, và cũng rất khó để quay trở về lấy dây xích đi đối chiếu, cho nên đành nói:
Đi!
Chúng ta đến những nhà đó nhìn xem.
Tô lý chánh đi trước dẫn đường, dò hết từng nhà nuôi chó bảo người nhà đem dây xích cột chó ra tiến hành quan sát.
Chỉ cần quan sát một lúc, Dương Thu Trì bắt đầu trợn mắt ngớ người.
Những sợi dây xích chó này đều làm rất giống nhau, có lẽ xuất phát từ một chỗ, độ to nhỏ màu sắt đều khá giống nhau.
Sau khi hỏi ra hắn mới biết, những sợi xích này đều được mua từ một thợ rèn ở Ba châu, vì đó là nơi sản xuất ra xích sắt tốt bền thuận tiện nhất.
Tra một hồi, Dương Thu Trì cảm thấy hoa cả mắt, nếu cứ tiếp tục thế này chẳng lần ra được đầu mối gì.
Làm sao bây giờ đây?
Tô lý chánh nhất mực đốc thúc các dân tráng khênh chiếc ghế thái sư theo sau đoàn, thấy Dương Thu Trì chợt đứng lại, lập tức bảo dân tráng đặt ghế thái sư xuống bóng cây để tri châu đại lão gia nghỉ ngơi.
Dương Thu Trì ngồi phịch xuống ghế, mở quạt đánh phạch quạt lấy quạt để, lòng ngẫm nghĩ xem nên làm thế nào tiếp theo.
Hắn hổi tưởng lại từng bước một, đặc biệt là tình hình sợi xích sắt lúc đó, xem coi rốt cuộc đã bỏ xót điểm gì.
Là cái gì vậy kìa?
Dương Thu Trì nhìn thấy sợi xích sắt cột cổ chó ở trong vườn nhỏ của một nhà ở phía trước, chợt động tâm, lệnh cho Tô lý chánh đến lấy nó mang lại cho hắn xem.
Người nhà đó sợ quan, nên đã trốn vào trong phòng.
Tô lý chánh đứng ở cửa vườn bảo bọn họ đi tháo chiếc xích cổ chó mang lại giao cho y.
Người nhà đó nhanh chóng chạy ra cửa, biết đại lão gia có lệnh, nên vội chạy đi định tháo xích, Tô lý chánh liền mắng:
Con mẹ các ngươi định thả chó ra hả?
Nếu lỡ cắn phải đại lão gia thì các ngươi có được mấy cái đầu?
Còn không chịu nhốt chó vào phòng, rồi mới lấy xích!
Đó là một lão đầu khoảng năm chục tuổi vốn đang run rẩy toàn thân, giờ nghe Tô lý chánh quát mắng nên càng hoảng sợ hơn, vội vã đáp ứng, nhốt chó vào trong phòng rồi mới tháo xích ra khom người đến quỳ trước mặt Dương Thu Trì, đưa hai tay dâng xích lên.
Dương Thu Trì tiếp lấy nhìn kỹ, hỏi lão hán đang quỳ ở đó:
Sợi xích chó các ngươi mua từ tiệm đồ sắt đều như vậy sao?
Lão hán run rẩy đáp:
Hồi hồi bẩm đều đều như vậy ạ.
Dương Thu Trì sờ sờ hai đầu sợi xích, thấy đó là hai vòng sắt tròn hoàn chỉnh, trong khi đó sợi xích cột trên cổ thi thể có một đầu chỉ còn một nửa, dường như là bị chặt đứt ra vậy.
Lúc đó Dương Thu Trì còn chưa chú ý, hắn còn cho là giống như mua dây thừng vậy, chỉ cần người mua muốn dài bao nhiêu thì người bán sẽ đo và cắt ra bấy nhiêu, do đó dấu chặt đứt ra là bình thường.
Nhưng từ sợi xích chó vừa tra xét vừa rồi mà luận, thì chúng có vẻ không phải vậy, mà là có độ dài cố định, làm theo quy cách cũng cố định nốt, chỉ chuyên dùng để cột chó.
Nếu như xích chó có quy cách cố định, thì hai đầu xích phải hoàn chỉnh, vậy thì vì sao sợi xích dùng để cột cổ người chết lại bị chặt đứt vậy?
Chẳng lẽ có người chặt đứt dây xích cột chó để cột vào đá để dìm người chết?
Dương Thu Trì lập tức lệnh cho Tô lý chánh dẫn bộ khoái đi tra xét toàn thôn, coi xem có nhà nào có xích chó hay xích gì đó bị chặt đứt hay không, nếu có lập tức khống chế hết người trong nhà, và mang đầu đoạn xích đó trở lại đây.
Tô lý chánh vội vã đáp ứng, dẫn theo bộ khoái đi tra xét từng nhà.
Tống Vân Nhi hỏi:
Ca, huynh có phải là có phát hiện gì không?
Xem ra là có.
Ta nhớ lại sợi xích cột trên cổ tử thi dường như là bị chặt đứt ra, trong khi đó những sợi xích cột chó trong thôn này dường như là do thợ rèn chuyên môn chế ra.
Do đó, đầu của chúng không có lý nào bị chặt, nếu như chúng ta có thể tìm một đầu của sợi xích bị chặt kia ra, thuận theo dấu vết lần lên có thể tìm được người vì tiền mà hại mạng Lý hàm bao lắm.
Hung thủ dùng xích sắt cột đá trầm thây rất có thể là người có liên hệ hoặc là giữ đầu đoạn xích bị chặt này.
Quá hay rồi!
Tống Vân Nhi vỗ tay đánh độp, cười nói:
Lúc khám nghiệm thi thể muội chẳng có lòng tin chút nào, thầm nghĩ nếu để muội chủ trì phá giải án này, muội không biết bắt đầu từ đâu mà lần.
Ca ca của muội thật lợi hại, bấm đốt ngón tay là biết tội phạm ở đâu rồi!
Nói nhăng cái gì vậy?
Ngươi cho bổn quan là thầy bói mù hay sao?
Dương Thu Trì cười khà khà giả vờ vuốt râu nói.
Sương nhi gạt mồ hôi ứa ra trên trán, cũng chen lời:
Đúng đó, tôi cứ nghe người ta nói lão gia của chúng ta phá án lợi hại quá chừng chừng, nhưng chưa bao giờ chân chính chứng kiến qua, hôm nay coi như là mở mắt rồi!
Chẳng mấy chốc sẽ bắt được hung phạm thôi.
Kim sư gia cùng phe phay quạt phụ họa:
Đúng vậy, ông chủ là lão gia trẻ tuổi nhất và tài hoa nhất của tôi, ngay từ khi ông chủ còn là ngỗ tác bỉ nhân đã thập phần bội phục rồi.
Kim sư gia là trợ tá của Dương Thu Trì, xuất thân là tú tài, có công danh, hơn hẳn những người là cân ban như Thường Phúc.
Dương Thu Trì chấp tay cười, khách khí mấy câu:
Nếu nói đã phá được án này thì còn quá sớm, chỉ mới tìm được một chút mấu chốt thôi, rồi ta mới mạnh dạn phán đoán một chút vậy, không nhất định sẽ chính xác.
Nói qua nói lại một hồi, Tô lý chánh và bộ khoái đã áp giải hơn mười người nam có nữ có, già cũng có mà trẻ cũng có đến quỳ trước mặt Dương Thu Trì.
Tô lý chánh cầm trong tay hơn bảy tám sợi xích sắt, cúi người đưa ra trước mặt Dương Thu Trì:
Đại nhân, tiểu nhân và các vị quan gia đây truy xét hết những nhà có loại xích sắt nhỏ này, tìm được bảy tám sợi xích bị chặt mất phần đầu, nên đều bắt họ đến đây.
Dương Thu Trì ừ một tiếng, lấy từng sợi xích đó lên quan sát cẩn thận chỗ đứt, tuy trí nhớ của hắn cực tốt, nhưng không thể nào nhớ được chỗ đứt của sợi xích sắt trên cổ tử thi kia có hình dạng thế nào.
Xem ra, chỉ có thế mang chúng về rồi tiến hành so sánh từng sợi mà thôi, rất may là trên mỗi sợi xích đều có treo một thẻ gỗ có ghi tên của chủ hộ, rất tiện tra ra ai là nghi phạm, cho thấy Tô lý chánh làm việc rất cẩn thận.
Dương Thu Trì lệnh cho Tô lý chánh và dân tráng giám thị những nam nữ già trẻ này, không cho tùy ý làm gì hay rời khỏi thôn, rồi mang theo bảy tám sợi xích trở về nha môn của Ba châu.
Hắn trước hết lệnh cho bộ khoái đến chợ trâu dê điều tra tình hình chiều hôm kia lúc Lý Thế Ngân bán trâu cũng như thời gian chính xác y rời khỏi đó, xem coi có vấn đề gì không.
Nếu như có người cướp của giết người, thì hung thủ nhất định là đã nhìn thấy Lý Thế Ngân bán trâu ở chợ trâu dê có tiền rối mới nảy ý đồ sát nhân, cho nên hắn bảo bộ khoái phải hỏi kỹ những người mua bán trâu ở đó xem có phát hiện có người nào bám theo Lý Thế Ngân rời khỏi thành, đặc biệt là có mang theo gậy gỗ có hình góc cạnh hay là xích sắt gì đó.
An bài mọi chuyện xong, hắn trở về phòng pháp y trong nội nha, bắt đầu truy tìm sợi xích có dấu khớp với đoạn cắt với sợi xích trên cổ nạn nhân.
Muốn tìm phần còn lại này, phương pháp rõ ràng rất đơn giản:
Sợi xích là hình bầu dục, chỉ cần khớp các dấu lại thấy hợp thành một sợi hoàn chỉnh thì có thể xác định.
Rất nhanh, Hắn tìm được đoạn còn lại phù hợp với đoạn cắt, độ dài cũng tương đồng với độ dài của sợi xích bình thường.
Dương Thu Trì cầm thẻ gỗ lên đọc, thấy ghi là Hoắc Thượng Tứ.
Như vậy, sợi xích cột cổ người chết là xuất phát từ nhà của Hoắc Tiểu Tứ cái gì đó, người trong nhà này có hiềm nghi phạm tội rất lớn.
Chẳng mấy chốc, bộ khoái đến chợ trâu dê nhanh chóng thám thính rõ tình hình trở về bẩm báo, là có rất nhiều người chứng minh Lý Thế Ngân chiều ngày kia dẫn trâu đến bán ở chợ được ba nghìn đồng tiền.
Ngoài ra bộ khoái còn tìm được chỗ Lý Thế Ngân ăn cơm ở một quán bên chợ.
Điếm chủ chứng minh thời điểm Lý Thế Ngân vào ăn tới giờ dậu hai khắc khoảng 5 giờ chiều thì rời khỏi quán, đi thẳng ra ngoài thành, không ai phát hiện có kẻ nào bám theo y.
Dương Thu Trì gấp quạt gõ gõ, thầm nghĩ, căn cứ vào thi kiếm phán đoán người chết khoảng hai ngày, so với lời khai của ông chủ quán là phù hợp.
Từ Ba châu thành đến Lục lý thôn chỉ khoảng nửa thời thần khoảng 1 tiếng đổng hồ, như vậy tính ra nếu như người chết trên đường trở về rồi bị hại, thì thời gian tử vong khoảng từ năm giờ rưỡi chiều đến sáu giờ.
Do trong móng tay người chết phát hiện bùn đáy sông có đá vôi, chứng minh là có khả năng y đến gần lò vôi trong thôn rồi bị giết, căn cứ đường đi mà tính toán thời gian, người bị hại có thể chết vào lúc sáu đến sáu giờ rưỡi chiều.
Rất tiếc là không thể tiến hành giải phẫu thi thể, nếu không có thể căn cứ vào dịch vị tiêu hóa trong ruột và bao tử mà phán đoán chuẩn xác thời gian tử vong hơn nữa.
Tiếp theo đó, Dương Thu Trì lập tức mang theo nhân mã quay trở lại Lục Lý thôn.
Trên đường đi, Tống Vân Nhi hơi kinh ngạc:
Huynh mới đó đã phát hiện ra người hiềm nghi rồi sao?
Gần như vậy.
Dương Thu Trì tự tin đáp.
Khoảng đường sáu dặm chỉ nửa canh giờ là xong, Dương Thu Trì bảo Tô lý chánh dẫn đường trực tiếp đến nhà Hoắc Tiểu Tứ.
Cả nhà Hoắc Tiểu Tứ thấy lý chánh dẫn tri châu đại lão gia cùng một đám bộ khái đến nhà mình, tức thời hoảng hồn quỳ mọp xuống vườn dập đầu lạy.
Dân tráng không cần phân công đã mang ghế thái sư đi sau, thấy chuẩn bị hỏi án ở đây liền nhanh chóng khiêng ghế vào, có điều trong vườn không có cây, ngày nóng bức thế này quan lão gia nhất định là rất khó chịu.
Rất may là Sương nhi đã sớm chuẩn bị, lần này đặc biệt mang theo một cây dù lớn, lập tức xòe ra trên đầu Dương Thu Trì.
Quả là dễ chịu, Dương Thu Trì nháy nháy mắt với Sương nhi, xong quay đầu lại quát gọi:
Hoắc Thượng Tứ!
Một trung niên lập tức bước ra hai bước quỳ xuống, run giọng thưa:
Có tiểu nhân.
Dương Thu Trì cầm hai đoan xích sắt lên quăng đến trước mặt y:
Nhìn kỹ coi, hai khúc xích này có phải là của nhà ngươi không?
Hoắc tiểu tứ cầm lên xem, gật gật đầu:
Dạ, dạ là của nhà tiểu nhân.
Đoạn này là lúc sáng Tô lý chánh lấy đi từ trong vườn của tiểu nhân.
Lúc đó tôi mới phát hiện không biết xích đã bị người ta chặt mất một đoạn từ khi nào rồi.
Vậy sao?
Xích sắt trong vườn nhà người bị người ta chặt khi nào ngươi không sao?
Dương Thu Trì hắc hắc cười lạnh, tiếp đó hỏi, Sợi xích sắt này ngươi dùng làm cái gì?
Dạ dạ dùng để cột chó ạ.
Vậy chó đâu?
Dương Thu Trì nhìn xung quanh, không thấy bóng dáng của con chó nào.
Mấy ngày trước bệnh chết rồi sợi xích này bị quăng ở đó không ai quản tới nữa.
Không đúng!
Ngươi nếu như quăng nó trong vườn không quản, nửa khúc xích này tại sao lại cột lên cổ của Lý Thế Ngân  Lý hàm bao được?
A!
Hoắc tiểu tứ biến sắc cả kinh:
Tôi tôi không giết Lý hàm bao mà!
Tôi tôi thật không có.
Dương Thu Trì cười lạnh:
Ta đâu có nói là ngươi giết.
Ta chỉ hỏi ngươi, sợi xích sắt của nhà ngươi sao lại chạy đến cột ở cổ của Lý hàm bao?
Nói!
Tôi tôi thật sự không biết mà tôi không chú ý đến sợi xích này, suốt ngày bận rộn với chuyện cấy cày.
Vậy sao?
Dương Thu Trì cười lạnh hỏi tiếp, Ta hỏi ngươi, chiều hôm kia vào giờ dậu ngươi đang làm gì?
Giờ dậu?
Hoắc tiểu tứ đã kinh hoảng đến loạn cả thần hồn, ngơ ngẩn một lúc mà chưa phản ứng lại được, Giờ dậu, giờ dậu tôi đang ở.
, giờ dậu tôi đang làm cái gì cà.
Rồi vỗ mạnh đầu, nhưng trong đầu y đột nhiên trống rồng, chẳng thể nghĩ ra được điều gì.
Vợ của y ở sau lưng vội thưa:
Hồi bẩm lão gia, ngày kia tôi cùng phu quân mang theo hài tử từ sớm đã đến Ba châu thành mừng đại thọ của bà ngoại cháu, cho đến trưa hôm nay mới về.
Đúng đúng!
Hoắc tiểu tứ gạt mồ hôi trán đáp theo.
Sáng sớm hôm kia y đã đến Ba châu thành, trưa hôm nay mới quay về?
Còn nạn nhân thì chết ở gần lò vôi ngoài thôn, xem ra Hoắc Tiểu Tứ này không có thời gian gây án!
Dương Thu Trì trầm giọng hỏi:
Các ngươi có từng ra ngoài thành lúc ở Ba châu thành không?
Hôm qua là đại thọ của bà ngoại của con chúng tôi, chúng tôi đi chúc thọ lão nhân gia người, suốt ngày đêm bận rộn lo liệu mọi việc, không rời khỏi nhà nửa bước, rất nhiều thân bằng quyến hữu đều có thể làm chứng.
Dương Thu Trì nghe y nói chắc như đinh đóng cột, xem ra là có chuyện này, liền bảo:
Ngươi đừng có nghĩ lừa gạt thoát khỏi chuyện này!
Bổn quan sẽ phái người tra thật, nếu như chứng minh là ngươi nói dối, bổn quan quyết không tha!
Không dám tiểu nhân nói lời nào cũng là lời thật tuyệt đối không dám nói dối, đại lão gia có thể phái người tra vấn, hỏi ra là biết.
Tô lý chánh ở bên cạnh thưa:
Tôi nghĩ ra rồi, là có chuyện đó.
Sáng sớm hôm ấy tôi có gặp cả nhà họ rời khỏi thôn, còn chào hỏi nhau nữa, đích xác là họ nói đi mừng thọ cho bà ngoại của các cháu.
Có nhân chứng, cho thấy chuyện này có thể là đúng.
Nhưng mà, rất có khả năng là Hoắc Tiểu Tứ dọc đường lẻn đi giết người, cần phải đi tra xét cho rõ.
Dương Thu Trì bảo Hoắc Tiểu Tứ nói ra địa chỉ của nhà ngoại của con y, lập tức phái mấy tên bộ khoái đi điều tra cho rõ.
Dương Thu Trì quay lại hỏi Tô lý chánh:
Lúc các ngươi lấy sợi xích này, nó được dùng để cột chó thế nào?
Hổi bẩm lão gia, là dùng một đầu cột vào trong một trụ đứng cạnh nhà chứa củi.
Chúng tôi bảo Hoắc tiểu tứ đi lấy chìa khóa mở ra lấy đi, lúc đó chỉ còn một khúc nhỏ.
Dương Thu Trì cầm khúc xích ngắn đó lên, quan sát cẩn thận lần nữa.
Khúc xích nhỏ này có hai vòng xích lớn được nối bằng một vòng xích nhỏ được tết sát vào, do đó vòng sắt lớn tuy bị chặt đứt, có vết rời, nhưng vòng sắt nhỏ không dễ dàng rơi ra, vẫn nằm trên chỗ nối xích.
Vòng bị chém đứt còn lại nằm ở sân vườn của Hoắc tiểu tứ do không có ai động đến, nên vòng nối nhỏ vẫn còn dính trên đoạn bị chặt.
Hắn nhìn dấu chặt của hai đoạn xích, thấy rất mới, xem ra là bị chặt ra không lâu, bèn hỏi Hoắc tiểu tứ:
Xích này của ngươi bị chặt ra từ khi nào?
Do ai chặt?
Tôi tôi thật không biết Hoặc Tiểu Tứ đã bị hành hạ tinh thần đến nỗi đầu óc mụ đi, chẳng hiểu đông tây nam bắc gì nữa, Con chó ở nhà đã chết lâu rồi, vẫn chưa mua con mới, do đó tôi không để ý đến sợi xích ấy nữa, cũng không chú ý bị người ta chặt ra từ khi nào.
Một đứa bé khá lớn sau lưng Hoắc tiểu tứ chợt lên tiếng:
Cha, lúc chúng ta đến nhà ngoại thì sợi xích này vẫn còn nguyên.
Con và đệ đệ còn nói định mang nó đến Ba châu mua một con chó mới cột dẫn về.
Vợ của Hoắc tiểu tứ cũng nói:
Đúng, thiếp nhớ rồi, con có nói qua, nhưng thiếp bảo phải đi mừng thọ bà ngoại, không có thời gian mua chó.
Khi được vợ và con nhắc, Hoắc tiểu tứ mói nhớ ra, vò đầu vò cổ nói:
Đúng, đúng có chuyện đó, lúc ấy tôi không cho phép, con tôi khóc quậy, tôi còn đánh cho nó một bạt tay.
Như vậy có thể nói nếu như Hoắc tiểu tứ khai thật, thì sợi xích này ít nhất là cho đến ngày kia vẫn còn chưa bị chặt đứt ra.
Và có thể đây là lúc hung thủ chuẩn bị công cụ giết người, phát hiện sợi xích này liền chặt ra dùng để làm chìm thây người chếtChặt xích?
Dương Thu Trì trầm ngâm, sợi xích này hơi nhỏ, nhưng vẫn gần bằng cây trâm trên đầu phụ nữ, chất sắt khá cứng, chỗ đứt khá chỉnh tề, hiển nhiên là một đao chém đứt, lực khí dùng để chém không những mạnh, mà vật chém còn phải nặng, như vậy thì đao nhỏ chẳng thể nào chặt đứt được.
Tống Vân Nhi thấy Dương Thu Trì im lìm không nói, xem ra án này không đơn giản như họ nghĩ trước đây, liền an ủi:
Ca, đừng gấp, cho dù Hoắc Tiểu Tứ không phải là hung thủ, chúng ta từ từ tra dù sao cũng ra mà.
Sương nhi ở cạnh đó vừa quạt cho Dương Thu Trì, vừa nói:
Đúng vậy, lão gia, ngài lợi hại, nhất định sẽ có biện pháp tra ra hung thủ.
Xem bộ dạng của họ có vẻ không tin hắn sẽ tra ra án này, và sợ hắn sẽ bị mất mặt.
Nhưng mà, nếu thật sự tra không ra án thì quả thật mất mặt lắm lắm đây!
Hoắc tiểu tứ không có thời gian gây án, như vậy thì đầu mối này đã đứt làm sao bây giò?
Từ chỗ nào lần ra đây?
Chẳng lẽ đi bắt cả thôn mấy trăm người nghiêm hình tra khảo hay sao?
Dương Thu Trì lắc lắc đầu, cầm nửa sợi xích trong tay, quan sát kỹ chỗ đứt lần nữa.
Sợi xích này chẳng phải là vật hiếm gì, trị giá chẳng mấy đồng, ai cũng không thèm trộm.
Nhưng nhà Hoắc Tiểu Tứ này ở bên thôn, có lẽ nào có người đi ngang lẻn vàochặt?
Nếu người qua đường chặt thì quả là phiền.
Dương Thu Trì nhíu mày, chỉ một con đường nhỏ bên cạnh nhà hỏi Tô lý chánh:
Con lộ này đi đến đâu?
Là đến bờ sông cạnh lò vôi ạ.
Bờ sông cạnh lò vôi?
Mắt Dương Thu Trì sáng lên, từ chỗ này chặt xích, rồi mang đến chỗ gần lò vôi chờ nạn nhân trở về đánh cho hôn mê, sau đó cột đá vào quẳng xuống sông xem ra khá hợp a!
Hắn vội hỏi:
Con lộ này đến cạnh sông rồi còn đến đâu nữa?
Con lộ nhỏ này đến bờ sông cạnh lò nung vội là hết, nếu muốn đến làng bên hay là Ba châu thành thì phải đi đường bên kia.
Tô lý chánh chỉ về hướng ngược lại.
Dương Thu Trì ngước mắt nhìn, con đường Tô Lý chánh chỉ cách con lộ này mấy trăm mét, chính là đường mà hắn dẫn người đến đây.
Như vậy có thể nói, tiểu lộ này chỉ dành cho người trong thôn ra sông giặt giũ gì đó, người ngoài thôn chỉđi qua con lộ lớn cách mấy trăm mét bên kia, không thể đi bằng đường nhỏ này, và họ không thể nào vì một sợi xích chẳng đáng giá hay công dụng gì mà chạy vào nhà này lấy.
Do đó, kẻ chặt sợi xích này nhất định là người trong thôn!
Vậy là ai đây?
Sợi xích sắt này có kẽ đứt rất chỉnh tể, là từ hướng này chặt cắt qua hướng kia, chứng minh là dùng vật sắc bén và có trọng lượng nhất định ví dụ như dao bầu hay tương tự như vậy, và chỉ chặt theo một hướng chứ không phải dùng kềm kẹp đứt từ hai hướng xiết vào giữa.
Nếu muốn chém sợi xích to bằng cây trâm, người ta thường sẽ không dùng dao phay, và cũng không ai chịu dùng dao phay chặt xích sắt, vì dao phay quá nhẹ, và rất khó có thể chém một dao là đứt.
Dùng yêu đao của binh sĩ thường dùng cũng không có khả năng, bởi vì thứ vũ khí này bị quản chế, lão bá tánh phổ thông không thể chế tạo hay mua bán, hơn nữa lão bá tánh mua thứ yêu đao dùng để tác chiến dùng trong sinh hoạt này để làm gì?
Vùng phụ cận không có quân đội trú ngụ, do đó, vật để chém sợi xích này có khả năng là búa hay là dao chẻ củi.
Dương Thu Trì ra lệnh cho Tô lý chánh mang theo dân tráng và bộ khoái đi lục tìm búa và dao chẻ củi ở từng nhà rồi tịch thu, vẫn theo cách cũ dùng vải bố hoặc mảnh gỗ viết tên của chủ hộ lên trên.
Chẳng mấy chốc sau, dân tráng và bộ khoái không ngừng mang búa và dao chẻ củi về chất thành đống.
Dương Thu Trì vừa nhìn đã cảm thấy to đầu.
Như vậy thì làm sao tra đây?
Hắn định thần nhìn lại, chợt a lên một tiếng, cầm một cái dao chẻ củi lên quan sát, thấy bộ phận phía trước của nó hơi cong, cảm thấy khá bất ngờ, bèn chỉ vào bộ phận này hỏiTô lý chánh:
Đao chẻ củi này sao có phần đầu cong vậy?
Giống liêm đao lưỡi liềm quá!
Tô lý chánh khom người giải thích:
Ba châu có núi cao rừng thẳm, có rất nhiều loại cây nhỏ, gai, cỏ bụi.
Đao này thường có thể dùng để chặt củi trong rừng, làm cuốc chim, móc rễ cây, cắt cỏ đều được cả.
Tô lý chánh vừa nói vừa làm ví dụ, Dương Thu Trì hiểu ngay, hỏi tiếp:
Đao chẻ củi trong thôn này đều như vậy hả?
Đừng nói chỉ thôn này, toàn Ba châu đều sử dụng loại đao này đấy.
Tô lý chánh cười nịnh giải thích.
Dương Thu Trì gật đầu, cầm chiếc dao chặt củi bước đến trụ gỗ quấn sợi xích, gọi Hoắc tiểu tứ lại hỏi:
Các ngươi quấn xích cột chó vào cột thế nào?
Hoắc tiểu tứ chỉ vào gốc cột:
Quấn bên ngoài, sau đó dùng khóa khóa lại, đầu còn lại cột vào cổ chó.
Dương Thu Trì đi vòng quanh cột, quan sát tử tế, sau đó cúi người xuống nhìn kỹ mặt đất sát cột.
Tống Vân Nhi cũng đi lại gần, khom người xuống nhìn, hỏi:
Huynh đang nhìn gì?
Sợi xích này không phải bị dao chẻ củi chặt đứt.
Dương Thu Trì cầm đao chẻ củi cong cong lên, so qua lại một chút, đáp một cách khẳng định.
Làm sao huynh biết?
Tống Vân Nhi kỳ quái hỏi.
Xích sắt cột ở chỗ này, Dương Thu Trì chỉ vào gốc cột, cầm một con đao bầu lên làm ra vẻ chặt vào, nói:
Nếu như là muội, muốn dùng cái đao chặt củi này để chặt xích sắt muội sẽ chặt thế nào?
Tống Vân Nhi tiếp lấy con dao, nhìn cột trụ:
Đương nhiên là dùng cột này làm giá đỡ, áp xích sắt lên trên mà chặt.
Từ chỗ đứt cho thấy xích này bị chém một đao là đứt, nếu như chiếu theo phương pháp của muội, thì trên cột sẽ có dấu vết lưu lại, chí ít là dấu áp của xích sắt lưu lại trên cột khi bị đao chặt vào.
Nhưng muội thử nhìn kỹ dấu ma sát trên đó coi, rõ ràng đây là những dấu do chó kéo qua lại ma sát mà lưu lại, chứ không có dấu đao chặt hay dấu xích ép xuống gì cả.
Tống Vân Nhi quan sát kỹ một lúc, gật đầu công nhận:
Đúng là không có.
Ngẫm nghĩ một chút, nàng tiếp:
Vậy có thể để trên chỗ gồ lên ở mặt đất chém thẳng vào.
Muội thử quan sát hình trạng của cái đao này, đặc biệt là phần mỏ cong xuống trên đầu.
Muội thử coi có thể chặt được sợi xích đặt trên đất với cái đao cong xuống như vậy không?
Tống Vân Nhi ướm thử một cái, cười:
Chặt không được, phần cong ngay mũi đao cản lại, cái đao chẻ củi này rõ ràng là không thể chặt được xích đặt trên đất.
Nàng lại xoay chuyển ý nghĩ, tiếp:
Nhưng có thể kê một khối gỗ lên chẳng phải là được liền hay sao?
Vậy muội nhìn xung quanh xem có khối gỗ nào có thể dùng để kê không?
Tống Vân Nhi nhìn xung quanh, thấy trong vườn chỉnh tề, không có khúc gỗ nào có thể sử dụng để kê được cả.
Dương Thu Trì lại nói:
Hơn nữa, cây cột trụ này chẳng phải là vật kê tốt nhất hay sao?
Bởi vì nếu dùng đao chẻ củi chặt, kẻ ấy trực tiếp chặt lên trên cột chẳng phải là tiện hơn nhiều hay sao?
Chính phải, nếu như không có gỗ kê, cột cũng không có dấu chặt, như vậy kẻ này chẳng phải dùng dao chẻ củi chặt đứt xích, vậy thì y dùng cái gì để chặt đây?
Có thể là búa, do đó ta muốn đặt trọng điểm điều tra vào búa!
Dương Thu Trì đứng dậy trở lại đống đao búa kia, lệnh cho nha dịch lựa búa mang về nha môn, còn dao chẻ củi thì để cho Tô lý chánh bảo quản, chờ mọi chuyện rõ ràng thì đem trả lại cho thôn dân.
Sau đó, hắn dẫn mọi người trở về châu thành.
Tuy có thể sơ bộ loại trừ đao chẻ củi khỏi vật dùng để chặt xích, nhưng số búa mà bộ khoái mang về có hơn mấy chục chiếc!
Không còn cách nào khác, chỉ có thể thử kiểm tra qua một lượt xem coi có cái nào có thể là vật dùng để chặt xích hay không.
Muốn điều tra coi rốt cuộc búa nào là cái dùng để chặt xích, thì phải tiến hành giám định dấu vết.
Búa do dân thường sử dụng đều do lò rèn trong thành làm, có cùng một dạng, do đó búa mới không hề có khác biệt gì lớn.
Nhưng sau khi đã dùng một đoạn thời gian, việc không ngừng chặt chém sẽ gây ra những dấu mẻ bất đồng trên lưỡi.
Lưỡi của đao búa nếu dùng mắt thường quan sát đều thấy rất sắc bén, chỉ cần thường xuyên mài thì sẽ không để lộ ra nhiều dấu mẻ rõ ràng, nhưng nếu dùng kính hiển vi quan sát lưỡi đao, có thể phát hiện ra những dấu vết đã mài che đi, vì chúng sẽ có độ lồi lõm không đều.
Với lưỡi đao búa chém vào vật thể bằng sắt, sẽ để lại một loạt dấu răng rạn mà mắt thường rất khó phân biệt.
Những dấu rạn này rất giống những mã vạch hàng hóa ở trong siêu thị, nhưng mắt thường không thể nào phát hiện ra hết hoặc thậm chí không phân biệt được, cần phải dùng kính hiển vi quan sát mới thấy.
Bất kỳ vật thể nào bị vật khác chặt chém vào đều có thứ dấu vết này.
Chúng cũng giống như dấu vân tay của con người vậy, hoàn toàn khác biệt nhau, không thể nào tìm được hai dấu rạn giống nhau hoàn toàn.
Đương nhiên, thứ dấu rạn này vẫn rất khác với dấu vân tay của con người, bởi vì dấu tay của người cả đời không cải biến, cho dù dùng đao chặt ngón tay đi, dùng axít hủy đi, hay lột một lớp da đi, thì lớp mô mới nếu có thể vẫn sẽ giống y như cũ, không có bất kỳ cải biến gì.
Nhưng dấu rạn trên sắt do chặt chém không phải vậy, chỉ cẩn thông qua mài giũa thì đặc điểm dấu rạn trên mép đao sẽ từ từ biến mất hoặc cải biến.
Do đó, sau khi bộ môn điều tra hình sự lấy được dấu vết xước trên mặt cắt, nếu trong vòng sáu tháng mà không tìm được vật dùng để chặt cắt tạo ra vết cắt này, thì trong tình huống bình thường, số tư liệu này về cơ bản không thể dùng được nữa.
Án này mới phát sinh hai ngày, cho nên nếu tiến hành phân tích so sánh dấu xước hay rạn nứt, có thể tìm được vật chặt chém tạo ra vết đứt bề mặt của đoạn xích này.
Dương Thu Trì chỉ cần tiến hành so những vật phẩm nghi ngờ với dấu trượt rạn trên sợi xích trên cổ nạn nhân, nếu có dấu phù hợp rõ ràng, và khi khớp các bộ vị có thể tạo ra sự giải thích hợp lý, thì có thế đoán định vết chặt này là do vật bén kia tạo ra.
Muốn tiến hành so sánh dấu vết này, cần phải sử dụng kính hiển vi.
Dương Thu Trì xuyên việt mang tới đây kính hiển vi thuộc loại ngẫu hợp điện tích, có thể khớp nối với máy tính, đem vật quan sát được truyền đến xử lý và so sánh ngay trên máy tính xách tay.
Nhưng mà đầu búa lưỡi đao đều có độ dài nhất định, cần phải tìm được một bộ phận nhỏ đã từng được dùng để chặt qua sắt thép, khi đó kiểm tra mới có giá trị.
Thành phần hóa học của xích sắt và búa đao nhất định khác nhau, đặc biệt là bộ phận lưỡi.
Và do tác dụng tương hỗ của vật thể, khi búa chặt vào xích sắt sẽ tạo thành dấu rạn xước trên xích, đồng thời xích sẽ tác dụng ngược lên búa, không những có thể tạo thành vết mẻ, mà còn có thể đem một số bộ mạt sắt trên xích dính vào hai bên của lưỡi búa.
Ví dụ đơn giản nhất để giải thích hiện tượng này là khi dùng búa chặt tay chân người, trên lưỡi búa sẽ dính máu.
Hay dùng dao chặt một khúc nến, sẽ quan sát thấy vệt nến lưu lại hai bên mép dao.
Nhưng khi dùng búa chặt xích sắt, do xích sắt không thể ra màu, do đó dấu vết mà xích sắt tạo ra hai bên lưỡi búa sẽ không thể quan sát được bằng mắt thường, rất khó phát hiện.
Nếu như ở thời hiện đại, điều trên quá đon giản, chỉ cần kiểm tra thành phần hóa học trên đầu búa đem so với thành phần hóa học trên đoạn xích đứt, sẽ nhanh chóng phát hiện rốt cuộc cái búa nào được dùng để chặt sắt, thậm chí còn xác định luôn chính xác bộ vị nào đã tiếp xúc với xích.
Nếu như muốn tiến thêm một bước nữa xác nhận chính xác hơn, có thể tiến hành so sánh vết rạn như trình bày ở trên, rồi kết hợp phán đoán.
Những bước phân tích này nếu như tiến hành kịp thời, thường đều có thể đưa ra nhận định đồng nhất.
Cho dù thời gian có dài hơn, đặc trưng ở lưỡi búa đã bị phá, nhưng dựa vào thành phần hóa học dính trên chỗ xích đứt, có thể xác định được lưỡi búa đã chặt dựa trên phân tích đồng nhất như trên.
Trong điều kiện kiểm nghiệm hóa học dễ dàng như thời hiện đại, thì điều trên quả thật là đơn giản.
Nhưng trong số thiết bị viện trợ cho Tây Tạng mà Dương Thu Trì mang tới không có thiết bị kiểm nghiệm hóa học, bởi vì để kiểm nghiệm vật chứng khác nhau thì cần thiết bị khác nhau, như vậy số thiết bị cần sẽ vô cùng vô tận.
Trong tay Dương Thu Trì không có thiết bị kiểm tra thành phần hóa học, không thể tiến hành kiểm tra theo phương pháp này, phải dùng cách khác thay thế mà thôi.
Biện pháp đó đương nhiên là thứ đã từng lưu hành một thời:
tìm bộ phận nghi ngờ đã chặt chém vào sắt, tiến hành so sánh dấu vết ở chỗ cắt, so sánh vết rạn để từ đó đưa kết luận như cách 1 đã nói ở trên.
Xích sắt tuy rất mảnh, chỉ to khoảng đầu cây trâm, nhưng chất sắt vẫn cứng, dù độ cứng của sắt ở Minh triều không bằng thời hiện đại.
Do đó, dùng búa chặt xích sắt đầu búa sẽ uốn khúc lại hoặc mẻ ra luôn.
Hiện giờ chỉ có thể so sánh nhưng đầu búa thích hợp như thế thôi.
Thứ thí nghiệm này thường phải dùng những sợi nhôm thật mảnh, nhưng ở Minh triều không thể có thứ này, Dương Thu Trì chỉ có thể tìm mấy dây đồng mảnh thay thế.
Đồng có độ cứng không bằng sắt không dễ phá hư đặc điểm của lưỡi búa.
Trước hết, hắn kiểm tra mọi đầu búa, tìm kiếm những chỗ bị uốn quăn hay bị mẻ, rồi dùng những thanh đồng mảnh áp lên đó lấy dấu rồi đưa lên kính hiển vi có nối với máy tính quan sát và chụp lấy ảnh, sau đó tiến hành so sánh với vết răng trên sợi xích.
Có đến mấy chục cái búa, mỗi cái có ba đến năm chỗ bị quăn hay bị mẻ, nếu cộng lại có cả thảy cả mấy trăm chỗ cần kiểm nghiệm, quả thật là rối rắm và mệt nhọc.
Nhưng kiểm nghiệm pháp y vốn dĩ là như vậy, vừa cực, vừa buồn chán, khiến ngươi ta đôi khi ngấy đến tận cổ, nhưng Dương Thu Trì đã quen rồi.
Bận rộn cho đến trời tối thế mà mới kiểm tra được một phần nhỏ.
Trong lúc này, các bộ khoái được phái đi xác minh tình hình gia đình Hoắc tiểu tứ đi mừng thọ bà ngoại các đứa nhóc đã trở về báo, xác định cả nhà Hoắc Thượng Tứ có đến đó, và không hề rời khỏi nơi này, người thân và hàng xóm có thể chứng minh.
Cả nhà Hoắc tiểu tứ không có thời gian gây án, xem ra chỉ có thể tiếp tục điều tra theo dấu vết tiếp xúc của vật chặt chém và sợi xích đứt.
Hồng Lăng đến gọi Thu Trì ăn cơm, hắn ăn vội ăn vàng xong rồi trở lại phòng tiếp tục kiểm tra.
Tống Vân Nhi hỏi hắn kiểm tra tới đâu rồi, hắn chỉ hàm hồ đáp cho qua.
Những kết quả kiểm tra trước đó đều không cho thấy kết quả tương đồng nào giữa hai bên chặt chém, khiến hắn đã mất cả buổi chiều vô dụng.
Tống Tình thương xót hắn, bảo hắn đừng có làm bán mạng như vậy, nên nghỉ ngơi cho khỏe, ngày mai rồi tiếp tục.
Dương Thu Trì làm sao không biết cách mạng là một công chuyện phải bền chí bền lòng và rất lâu dài, hơn nữa hiện giờ thứ hắn làm đây chẳng phải là công tác cách mạng gì.
Nhưng, con người của hắn là như thế, một khi đã bắt tay vào làm, hắn không thích phải dừng lại giữa chừng.
Cho nên, ăn vội xong, hắn trở về phòng pháp y tiếp tục kiểm tra.
Cho đến giữa đêm, đầu hắn váng mắt hắn hoa, trong khi đó chỉ mới kiểm tra được phân nửa, trên bàn để đầy mảnh đồng nhỏ uốn éo cong vẹo từ việc lấy mẫu, nhưng kết quả vẫn chưa tìm ra.
Tống Vân Nhi đến thăm mấy lần, phòng pháp y của Dương Thu Trì cấm bất kỳ ai tiến vào, cửa phòng khóa từ bên trong, Tống Vân Nhi gọi mấy tiếng, nói muốn vào phụ hắn, nhưng Dương Thu Trì vẫn không mở cửa.
Cuối cùng, máy tính xách tay cạn pin.
Dương Thu Trì sửng người, không thế kiểm nữa rồi!
Chỉ còn phải chờ tới sáng mai, khi mặt trời lên, pin năng lượng mặt trời sạc đủ mới có thể tiếp tục thôi!
Dương Thu Trì thu thập các khí tài kiểm nghiệm, mở cửa bước ra, Tống Vân Nhi, Tống Tình và có cả nha đầu xinh Hồng Lăng đều ngôi ở cửa chờ.
Dương Thu Trì hơi hiếu kỳ:
Ba người làm cái gì vậy?
Không chịu đi ngủ ngồi ở đó làm gì?
Tống Tình yếu ớt đáp:
Ngủ không được.
Đúng a, trời nóng quá, dường như sắp mưa, đúng không nhị phu nhân?
Hồng Lăng khôn khéo nói.
Tống Vân Nhi trợn mắt nhìn hai người:
Quanh co làm cái gì?
Chẳng phải ông không trở về, hai người ngủ không được hay sao?
Còn cái gì là khí trời này nọ nữa!
Hắc hắc, Dưong Thu Trì cười, nói với Tống Vân Nhi:
Vân nhi, còn muội thì sao?
Nêu như muội thấy khí trời không nóng bức, sao không chịu về ngủ mà ngồi đây làm gì?
Muội?
Muội không có chuyện gì làm, tùy tiện đi đó đi đây, thấy hai người họ ở đây, liền tới xem coi thế nào ấy mà.
Tống Tình cười trêu:
Nói hoang!
Hồng Lăng và ta đến thì muội đã ở đây rồi, hi hi.
Tống Vân Nhi trừng mắt nhìn họ xong, quay lại chuyển đề tài:
Ài!
Huynh kiểm cái đầu búa quỷ gì đó, kiểm được ra chưa vậy?
Dương Thu Trì lắc đầu ỉu xìu:
Tra mới được phân nửa, vẫn chưa phát hiện ra cái khả nghi nào.
Tống Vân Nhi an ủi hắn một hồi, bấy giờ cũng đã vào canh ba, bèn cáo từ về phòng ngủ.
Hôm sau sau khi sạc điện đến trưa, pin có thể miễn cưỡng dùng, Dương Thu Trì bèn dùng hết thời gian buổi chiều và buổi tối kiểm tra hết các búa còn lại, nhưng vẫn không tìm được cái búa nào có dấu vết phù hợp với vết để lại trên xích bị chặt.
Thời gian hai ngày coi như bỏ phí, kiểm tra mấy chục cái búa rồi mà chẳng có phát hiện gì, khiến Dương Thu Trì rất buồn nản.
Khổ thì hắn không sợ, chỉ sợ không có hiệu quả.
Chẳng lẽ hắn có gì sai sót trong lúc kiểm tra?
Không thể nào, Dương Thu Trì trước giờ vốn rất cẩn thận và nghiêm túc trong kiểm nghiệm, chẳng hề bỏ ra điểm khả nghi nhỏ nào:
Trong mấy trăm dấu vết chặt chém hắn vừa kiểm tra xong đó, đừng nói gì dấu vết giống nhau, ngay cả những thứ tương tự cũng không có.
Nguyên nhân gì đây?
Chẳng lẽ hắn tìm sai vị trí chặt?
Bộ vị tiếp xúc vào khi chặt chưa được kiểm nghiệm qua?
Không thể nào, hắn tiến hành từng cái một, chỉ cần có bất kỳ vết quăn hay vết mẻ thì hắn đều không hề bỏ qua.
Nhưng mà, cho dù cẩn thận phi thường, Dương Thu Trì vẫn còn chưa tìm được hung khí chặt xích sắt kia.
Chẳng lẽ hung khí chân chánh chưa lấy được, hay là hung khí căn bản không phải là búa?
Không phải là búa, không phải là dao phay, thì là cái gì?
Dương Thu Trì nghĩ không ra, manh mối đã đứt, làm sao tiếp tục đây?
Đêm ấy Tống Tình hầu hạ, Hồng Lăng phục thị Dương Thu Trì xong, chờ cho Tống Tình cởi y phục lên giường xong thì tắt đèn ra phòng ngoài ngủ.
Dương Thu Trì nằm trên giường không buồn ngủ chút nào.
Con người hắn là vậy, một khi có tâm sự thì ngủ không được.
Tống Tình lo Dương Thu Trì bị bệnh, dùng tay sờ trán hắn, rồi sờ trán mình, thấy nhiệt độ không có gì dị thường, bèn ngạc nhiên hỏi:
Đang nghĩ gì?
Nghĩ về án.
Ngày nào còn chưa tra ra chân hung, ngày ấy lòng ta vẫn như treo trên ngọn cây vậy.
Đùng nghĩ nữa.
Ngày mai chúng ta lên Âm Linh sơn chơi một ngày cho thoải mái, được không?
Thiếp thấy chàng mấy ngày nay phá án thật là khổ, cần nhín chút thời gian thả lỏng một chút biết đâu là có linh cảm thì sao!
Hơn nữa, chàng cả ngày lo công vụ, không lý đến người ta, người ta suốt ngày bị nhốt trong nha môn, buồn muốn chết à!
Đúng a!
Cái án thây chết trôi này vẫn còn rối rắm, hiện giờ không có mấu chốt gì, không có cách nào hạ thủ phá án, đi thoải mái chút cũng hay.
Lời của Tống Tình vừa rồi khiến Dương Thu Trì có chút thương xót, chuyển thân ôm thân thể trần trụi của nàng, hỏi:
Âm Linh sơn?
Ở chỗ nào vậy a?
