Giọng nói bình tĩnh như nước của Bạc Cận Ngôn truyền đến.
An Nham:
Tại sao?
Sau khi hội nghị kết thúc, tất cả mọi người ăn ý rời đi, để hai người bọn họ ở lại.
Cậu đi xuống dưới lầu đợi trong xe một lúc lâu Bạc Cận Ngôn mới đi xuống.
Cậu còn tưởng bọn họ đầu giường cãi nhau cuối giường làm hòa.
Nhưng nghĩ lại chuyện này còn nghiêm trọng hơn so với việc đầu giường cãi nhau.
Đối với câu hỏi của An Nham, Bạc Cận Ngôn chỉ im lặng.
Lúc này đèn trong phòng đều tắt, dù đèn có bật hay không cũng chả khác gì với anh.
Rèm cửa cũng kéo hết xuống, chỉ để một chút khe hở thông gió.
Bạc Cận Ngôn nằm trên giường, cảm thấy toàn thế giới đều lặng im cùng mình.
Anh nhớ tới tình hình hôm nay sau khi kết thúc hội nghị.
Anh ngồi im tại chỗ, nghe tiếng mọi người bên cạnh rời đi.
Sau đó, anh cảm giác được ánh sáng chung quanh đều tối sầm, không có chút động tĩnh nào, mới biết được cô cũng đã đi rồi.
Trong tình huống bất ngờ gặp lại, cô không nói với anh câu nào, cứ thế rời đi.
Bạc Cận Ngôn cảm giác được trong lồng ngực mơ hồ đau đớn.
Sao tôi biết được?
Bạc Cận Ngôn đáp.
An Nham đang ngồi xổm ngoài cửa nghe anh trả lời như thế, cẩn thận phân tích một chút, nói:
Có phải chị ấy còn chưa tha thứ cho anh?
Đáp lại cậu là sự im lặng của Bạc Cận Ngôn.
An Nham cảm giác mình đoán trúng, thở dài, nói thầm:
Em vốn nghĩ người như chị Giản Dao sẽ không bao giờ tức giận.
Dáng vẻ không giống Bàng Bàng, vô cùng khó dỗ dành Vậy anh tính làm thế nào?
Không liên quan đến cậu.
Bạc Cận Ngôn đáp.
An Nham chậc một tiếng, cuối cùng vẫn đau lòng cho Bạc Cận Ngôn, hỏi:
Anh có muốn ăn chút gì không?
Không phải chiều nay chúng ta đã đi siêu thị mua cá sao?
Để ngày mai ăn thì không còn tươi nữa.
Ai ngờ đợi một lúc lâu vẫn chả thấy có động tĩnh gì, An Nham đứng dậy muốn đi, lại chợt nghe thấy một câu:
Cá sao so được với cô ấy chứ.
Lời này xác thực hơi ngốc nghếch, nhưng vào trong tai người đang si tình cũng khiến người ta rung động.
An Nham đứng yên một lát, thở dài, nói:
Đúng vậy, cho dù ăn gì cũng sao so được.
Em hiểu mà.
An Nham trở về phòng, ngoài cửa yên tĩnh trở lại.
Bạc Cận Ngôn vắt chiếc khăn ấm, đắp lên mắt, từ từ nhắm mắt lại, nghĩ đến những câu cô nói hôm nay, trong đầu tưởng tượng ra biểu tình và động tác cô nên có.
Ánh mắt chợt nóng lên.
Giản Dao, xin lỗi em.
Giản Dao, anh rời đi quá lâu rồi.
Giữa chúng ta cách một con sông đầy máu tanh.
Dù mắt anh mù cũng sẽ đi qua.
Cùng lúc đó, Phương Thanh và Giản Dao lại lựa chọn cách khác xả hết tâm trạng trong lòng tối nay.
Bọn họ tìm một quán nướng bên dưới cục uống rượu.
Cả hai không nói nhiều lời, sau khi uống mấy chén, hai con người tửu lượng tốt, ánh mắt vẫn sáng ngời trong đêm đen.
Phương Thanh gẩy mẩu thuốc, hỏi:
Tại sao không nói gì với cậu ta mà đã đi?
Giản Dao ngẩng đầu, nhìn cảnh đêm ở thành phố này vừa giống mà cũng vừa khác quê nhà, chợt nhớ tới buổi đêm nhiều năm về trước, mình và mấy người bạn ngồi trên đường tâm sự uống rượu nướng đồ, nhưng sau đó cô lại lựa chọn một con đường khác biệt, lựa chọn người đàn ông giữa hàng vạn người mới có một.
Sau đó thương tích đầy người, nhưng trong lòng tràn đầy niềm vui yên lòng.
Lão Phương, anh có biết tại sao Cận Ngôn muốn đi không?
Phương Thanh không đáp, có rất nhiều cách giải thích chuyện Bạc Cận Ngôn rời đi, nhưng anh biết Giản Dao nhất định có cách giải thích của riêng mình.
Giản Dao nâng chén lên nhấp một ngụm, nói:
Anh có biết vụ án hoa tươi ăn thịt người không?
Làn đó suýt chút nữa em đã chết, cùng chịu rất nhiều tra tấn, Cận Ngôn đã phá hủy giọng nói của mình, mạo hiểm thân bại danh liệt để cứu em ra.
Có thể nói suýt chút nữa anh ấy đã từ bỏ cả thế giới vì em.
Ừ.
Mất em có lẽ sẽ khiến Cận Ngôn trở nên điên cuồng, nhưng mất đi Phó Tử Ngộ sẽ khiến anh ấy trở nên trầm lặng.
Phương Thanh im lặng.
Nếu còn mất đi đôi mắt thì sao?
Đôi mắt vốn có thể nhìn thấu tất cả mọi tội ác, tín ngưỡng thì phải làm thế nào đây?
Thực ra Cận Ngôn đã làm rất tốt, anh ấy không trầm luân, không sa đọa.
Anh ấy chỉ rời đi xa một thời gian, nhưng trong lòng anh ấy đôi mắt kia vẫn nhìn rõ tất cả.
Lão Phương, hôm nay em thực sự rất vui, nhìn thấy anh ấy sau một năm đã hồi phục tốt như vậy, dường như gần giống như trước đây.
Phương Thanh chợt cười:
Nghe em nói vậy anh cũng không nỡ đánh cậu ta một trận.
Giản Dao cũng khẽ cười.
Hai người bọn họ chạm chén, sau đó không hẹn mà cùng nhìn bóng đêm mờ mịt trong thành thị.
Tội phạm không thể bắt hết, tội ác luôn lan tràn bên cạnh bóng tối.
Trong thành phố này còn có kẻ bệnh hoạn đang chạy trốn, nhưng tại sao lòng lại cảm thấy ấm áp?
Anh hỏi em tại sao không nói với anh ấy câu nào.
Giản Dao khẽ nói, Em sợ anh ấy còn chưa chuẩn bị tốt.
Em đang đợi anh ấy đi về phía mình.
Bóng đêm tịch mịch, có người đang truy tìm, có người đang chờ đợi, có người đang lẩn trốn số mệnh.
Trong phòng tối đen, tòa nhà cao tầng trong thành phố, TV không ngừng phát tin về vụ án Sát thủ hồ điệp.
Hắn nhốt mình trong WC, nghe tiếng nước run rẩy, lấy tay che kín mặt mình.
Hỏng rồi!
Tất cả đều hỏng hết rồi!
Người bị giết, người hắn yêu, còn cả chính bản thân hắn.
Trong giây lát, hắn bỏ tay ra, dường như nằm mơ một giấc mơ rất dài rất mơ hồ, đột nhiên bừng tỉnh mới phát hiện mình đã làm gì.
Hắn ngẩng đầu, nhìn ngoài cửa sổ, khe hở nho nhoi, bóng tối in lên cửa sổ.
Đó là ánh mắt của con bướm đang nhìn hắn đấy!
Nó nói giết người đi, đó không phải là chuyện chúng ta muốn sao?
Sáng sớm, Giản Dao tỉnh giấc.
Cô không ngủ được, mơ mơ màng màng đều là dày vò.
Cô ra khỏi phòng, phát hiện Phương Thanh ở phòng bên vẫn còn ngủ say, im ắng.
Trời đất bao la, bóng tối bao phủ, nhưng cô lại không có chỗ để đi.
Vì thế lại đến phòng làm việc cách đó không xa.
Người cảnh sát trực ban, nhìn thấy cô, lắp bắp kinh hãi:
Cô Giản đến sớm thế?
Đã ăn sáng chưa?
Còn chưa.
Cô cười, Sớm quá chưa muốn ăn.
Đồng thời nhìn thấy văn phòng Thiệu Dũng sắp xếp cho bọn họ đang sáng đèn.
Có người?
Cô hỏi.
À.
Ba giờ sáng bên giáo sư Bạc đã tới rồi có lẽ là có chuyện gì chăng.
Giản Dao đứng ngoài cửa, không di chuyển.
Một lát sau, khẽ đẩy cửa ra.
Một người ngồi trước bàn, người còn lại giống như con gấu nằm trên sô pha ngủ.
Khuôn mặt trắng nõn dưới ngọn đèn êm dịu, lộ ra sự im lặng khó nói thành lời.
Anh vẫn đeo kính râm như cũ, cho dù đêm khuya không có người khi cô còn chưa đến.
Nghe thấy tiếng động, anh ngẩng đầu.
Có lẽ là phát hiện, ai đó giống anh nửa đêm ngủ không yên, chạy tới nơi này.
Đến rồi?
Anh khẽ hỏi.
Giản Dao:
Ừ.
Nghĩ thầm chắc anh nghe ra tiếng bước chân của cô.
Trước kia khi chưa mù anh còn nghe ra được.
Anh khẽ cười một chút.
Vì thế Giản Dao biết lúc này anh đang vui.
Giản Dao không cười nổi.
Cô ngồi xuống đối diện anh, lấy laptop và một ít tài liệu ra.
Dường như cũng phát hiện ra sự im lặng của cô, anh hơi cúi đầu, ngón tay giật giật, sau đó hỏi:
Em ăn sáng chưa?
Giản Dao đáp:
Ăn rồi.
Còn anh?
Anh đáp:
Ừ, anh cũng ăn rồi.
Rõ ràng ngày hôm qua nhìn thấy khi đối mặt với người ngoài, anh vẫn còn kiêu căng ngạo mạn giống như trước, nhưng khi ở bên cô, anh lại im lặng như cũ, giống như một người đàn ông cô không quen.
Giản Dao mở hồ sơ ra, nhìn chằm chằm chữ viết trên đó, trong đầu hỗn loạn.
Trước mặt anh để một chồng hồ sơ, cũng không có động tác gì.
Ngón tay để trên giấy, Giản Dao chú ý tới trên tay anh có thứ gì đó, vì thế hỏi:
Trên tay anh là thứ gì thế?
Anh giơ ngón tay lên, cúi đầu, đáp:
Đây là máy đọc cho người mù.
Sau đó để tay di chuyển trên giấy, quả nhiên phát ra tiếng giọng nữ êm ái đọc:
Hiện trường không để lại bất cứ dấu vân tay nào, cũng không lấy được ADNCó tiện không?
Cô hỏi.
Rất tốt.
Chỉ là tốc độ đọc như vậy đối với anh mà nói là tương đối chậm.
Một ngày nó chỉ đọc được hết hai quyển sách.
Giọng nói của anh bất đắc dĩ mà coi thường như vậy, Giản Dao không nhịn được nở nụ cười.
Sau khi cười xong, nhìn gương mặt anh lại hơi nhói lòng.
Trước kia Bạc Cận Ngôn đọc nhanh như gió đọc đến đâu là nhớ đến đấy, hiện tại phải nhờ đến máy đọc, đối với anh mà nói tất nhiên là vô cùng khó chịu, song hiện tại anh có tâm trạng nói đùa như vậy, có thể thấy được anh đã thích ứng rất khá.
Tay anh lại di động trên trang giấy, sau đó hỏi:
Anh như vậy có ảnh hưởng đến em không?
Giản Dao đáp:
Hoàn toàn không.
Hai người lại im lặng một lát, lúc này trên sô pha truyền đến tiếng động, là An Nham vươn vai ngồi dậy.
Cậu xoa mắt, dường như mới phát hiện ra Giản Dao, lập tức đứng lên:
Chị dâu, chị tới rồi?
Khi nói chuyện với An Nham, Giản Dao cũng tự nhiên hơn, đáp:
Ừ.
Sao hai người đến sớm vậy?
An Nham liếc Bạc Cận Ngôn ở bên cạnh đang lắng tai nghe, khẽ nói:
Còn không phải người nào đó, cơm nước không ăn, đêm hôm tương tư không thể ngủBạc Cận Ngôn im lặng, Giản Dao để ý mặt anh hơi ửng đỏ.
Giản Dao làm như không nghe thấy, giọng nói thản nhiên lại hỏi:
Đã ăn sáng chưa?
An Nham lộ ra vẻ mặt vui mừng:
Đương nhiên là chưa rồi!
Chị dâu, em đói từ nửa đêm đến giờ.
Ngay cả cơm tối anh ấy còn chưa ăn.
Chị đã ăn chưa?
Bạc Cận Ngôn ở bên cạnh vẫn im lặng, ai cũng có thể cảm nhận được sự xấu hổ rụt rè của anh được che giấu bằng sự im lặng.
Giản Dao đứng lên, liếc Bạc Cận Ngôn:
Tôi đi mua điểm tâm cho hai người.
Tôi rất quen thuộc với thành phố Tuân.
An Nham:
Cám ơn chị dâu!
Khi cô xoay người đi ra cửa, nghe thấy Bạc Cận Ngôn cũng thấp giọng nói:
Cám ơn bà xã.
Giản Dao hơi dừng lại, rồi lập tức đi ra ngoài.
Chỉ còn lại hai người đàn ông ở trong phòng.
An Nham đi rửa mặt, trở lại vẻ mặt lãnh đạm thường ngày, ngồi xuống bên cạnh bàn, bụng đói kêu vang chờ ăn, vừa không quên thản nhiên dặn dò:
Nhớ dỗ cho tốt.
Bạc Cận Ngôn:
Còn cần cậu nói sao?
Giản Dao đi đến đầu phố, trước kia cô đã đến thành phố Tuân rất nhiều lần, vô cùng quen thuộc.
Cô đi qua hai con phố, mua được bữa sáng ngon lành.
Chạy trở về, ngẩng đầu thấy mặt trời đã mọc, từng đám mây xuất hiện trên bầu trời xanh.
Trên đường có tiếng còi xe, có người nói chuyện, có mùi thơm từ quán xá.
Cô bỗng nhiên nhớ tới hai từ bà xã Bạc Cận Ngôn vừa gọi.
Sau đó nhớ tới ngày xưa.
Anh luôn gọi thẳng cô là Giản Dao, khi trong giai đoạn yêu đương cuồng nhiệt hiếm lắm mới gọi em yêu.
Cho dù sau khi kết hôn, nói với người khác cũng luôn dùng phu nhân của tôi, vợ tôi, dường như rất ít khi gọi bà xã.
Người đàn ông lớn lên ở nước Mỹ này, từ trước đến nay da mặt dày không biết xấu hổ, lại dường như có sự ngượng ngùng với cách gọi bà xã trong nước.
Nhiều lắm là khi vô cùng xúc động, mới có thể khẽ gọi một tiếng bà xã bên tai cô.
Nhưng vừa rồi anh đã gọi đấy.
Đáp lại anh là sự rung động như sóng nước trong lòng Giản Dao.
Cô nhìn thành phố yên tĩnh mà náo nhiệt xung quanh mình, bỗng nhiên tự giễu nở nụ cười.
Gặp lại là cảm giác thế nào đây?
Dường như cũng chưa tách ra bao lâu, dường như giữa hai chúng ta chưa từng thay đổi.
Nhưng cô cảm nhận được tất cả mọi thứ xung quanh lại trở nên chân thật.
Khi Giản Dao trở về văn phòng, Thiệu Dũng đã ở trong, đang nói chuyện với Bạc Cận Ngôn, nhìn thấy Giản Dao mỉm cười gật đầu.
Ông chú già này làm như không biết gì về tình hình hỗn loạn mình tạo ra ngày hôm qua, vẫn giải quyết việc công như cũ, nghiêm túc ôn hòa:
Cận Ngôn à, có tình hình muốn thông báo với các cậu một chút.
Từ hôm qua tới nay chúng tôi đã tiến hành kiểm tra toàn diện ở khu vực gần nơi thuê nhà của nạn nhân Nhiếp Thập Quân.
Chủ yếu là hai tiểu khu, cùng với một số tòa nhà rải rác.
Trước mắt công việc đã tiến hành được hơn nửa, nhưng không tìm được kẻ tình nghi nổi bật.
Tình hình không dễ chịu chút nào.
Bạc Cận Ngôn cười lạnh nói:
Tâm tư hắn kín đáo, làm việc vô cùng cẩn thận, tất nhiên sẽ không dễ dàng để bị tra ra dấu vết.
Bên tôi có một manh mối khác, hôm nay Anh dừng lại một chút:
Chúng tôi sẽ đi điều tra.
Thiệu Dũng nở nụ cười:
Manh mối gì?
Giản Dao và An Nham cùng nhìn Bạc Cận Ngôn.
Trong thói quen cuộc sống của Nhiếp Thập Quân có một điều tương đối kì quái.
Bạc Cận Ngôn nói, Hôm qua Giản Dao cũng nhắc tới nơi Nhiếp Thập Quân thường xuyên đi chính là công viên, công ty, trung tâm thương mại.
Đây cũng là điều hàng xóm, bạn cùng phòng và đồng nghiệp phản ánh.
Dựa theo miêu tả của mọi người về quần áo và thói quen cuộc sống của cô ta, cô ta là người vô cùng đơn giản, hiếm khi mua đồ có nhãn hiệu đắt đỏ xa xỉ.
Cô ta không có thẻ ghi nợ, nhưng căn cứ vào ghi chép trong hệ thống thẻ tín dụng, mỗi tháng đều rút ra hai khoản tiền lớn.
Vậy số tiền đó đã đi đâu?
Tôi nghĩ chúng ta cần phải đến trung tâm thương mại cô ta thường đi để làm rõ điều này.
Tất cả mọi người đều giật mình.
Trong lòng Giản Dao vô cùng đồng ý.
Hiện tại đi theo con đường kia không tra ra được manh mối liên quan đến hung thủ, vậy thì phải tập trung vào nạn nhân.
Trước đó Bạc Cận Ngôn đã khẳng định trên người Nhiếp Thập Quân tất nhiên có chỗ đặc biệt khiến cho hung thủ ra tay.
Bất cứ một chút khác thường nhỏ nhặt nào cũng không thể bỏ qua.
Cho dù cuối cùng nó không có liên quan gì đến vụ án.
Được, vậy vất vả cho cậu.
Có tiển triển gì thì thông báo cho chúng tôi.
Thiệu Dũng rời đi, Giản Dao cầm bữa sáng trong tay đưa cho hai vị trạch nam.
An Nham khẽ Vâng một tiếng, ngồi xuống lập tức mở ra ăn.
Đặt vào tay Bạc Cận Ngôn là một chiếc hộp nóng hổi.
Anh mở ra ngửi thấy mùi cá bên trong.
Bún chả cả.
Có giọng nói ôn hòa khẽ ghé vào tai anh, Là thịt cá nặn thành chả, cẩn thận có xương.
Ừ.
Bạc Cận Ngôn bỗng nhiên hơi kích động, bắt lấy tay cô, không ngờ anh thực sự bắt được.
Tay cô vẫn mềm mại như cũ, nhưng đầu ngón tay anh có thể nhận ra sự khác biệt, rõ ràng cảm nhận được lớp chai mỏng trên tay cô.
Vì thế càng nắm tay cô thật chặt.
Tim Giản Dao cũng run lên, cúi đầu thấy mái tóc đen dính trên trán của anh, khuôn mặt tuấn tú trắng nõn đeo kính râm.
Ngón tay khẽ vuốt ve lòng bàn tay cô, khoảnh khắc ấy khiến cô chấn động.
Ở cửa có người đi tới, cô nhanh chóng rút tay về, trở lại chỗ ngồi của mình.
Người đến là Phương Thanh, sáng sớm khi tỉnh lại anh ta phát hiện Giản Dao ở phòng bên cạnh đã sớm rời đi, trong lòng biết cô nàng này nhìn thấy chồng quả nhiên là không ngồi yên được.
Nhưng anh ta lại không đoán được vừa vào văn phòng lại là cảnh tượng hòa hợp êm đẹp như thế.
Ba người im lặng ăn điểm tâm, nhưng quan sát cẩn thận, trong bầu không khí vẫn còn có chút xấu hổ.
Vẻ mặt Phương Thanh thản nhiên đi đến trước bàn, cũng cầm túi đồ, ngồi xuống, ăn no trước đã rồi nói sau.
Trong lúc đó, bốn người đều không nói chuyện.
Mọi người nhanh chóng ăn xong.
Bạc Cận Ngôn nói:
Đi thôi, đi đến trung tâm thương mại điều tra bản ghi chép về chi tiêu của Nhiếp Thập Quân.
Giản Dao đáp:
Vâng.
Phương Thanh liếc cô, không nói chuyện.
Bốn người đi ra cửa, An Nham chống vào bả vai Phương Thanh, ai ngờ bị anh ta đẩy ra.
An Nham cúi đầu mắng câu Shit.
Phương Thanh không để ý đến cậu.
Một lát sau đi xuống lầu, Phương Thanh sờ vào túi quần lại không tìm được bật lửa.
An Nham nhặt lấy bật lửa anh ta làm rơi, đưa qua.
Phương Thanh liếc cậu, nói:
Cám ơn.
An Nham:
Không cần cám ơn.
Phương Thanh rút điếu thuốc hút mấy ngụm, một lát sau híp mắt nở nụ cười.
Mỗi sáng Lạc Lang đều rèn luyện.
Trời không mưa sẽ ra ngoài chạy bộ hai tiếng, trời mưa sẽ chạy ở máy trong nhà.
Hôm nay bảy giờ hơn, anh ta mới rèn luyện xong.
mặc bộ quần áo thể thao màu trắng ngồi trên sô pha.
Vóc dáng thon dài, cơ thể rắn chắc, người đổ đầy mồ hôi, thoạt nhìn không giống người đàn ông trí thức chút nào.
Giống người đàn ông chân chính, mặc quần áo thì nhìn có vẻ gầy, cởi ra lại có cơ bắp, có lẽ là để hình dung về anh ta.
Đương nhiên trên người anh ta luôn có tính chất đặc biệt của người làm thương mại.
Ví dụ như lúc này, anh ta đang xem bản tin buổi sáng, các loại tin tức tài chính, kinh tế, xã hội.
Đồng thời lấy khăn mặt lau mồ hôi trên trán, lãnh đạm giống như toàn thế giới đều không ở trong lòng anh ta.
Ngoại trừ người nhà họ Giản.
Khi trong tin tức xuất hiện địa danh thành phố Tuân, anh ta ngẩng đầu lên.
Nếu nhớ không nhầm thì hiện tại Giản Dao đang điều tra vụ án ở đó.
Tin tức sau đó càng khiến anh ta nhíu mày.
Vụ án giết người hồ điệp.
Bởi vì cảnh sát chưa bao giờ chính thức công khai tin tức, nên dân chúng trong bản tin cũng không hiểu rõ vụ án mơ hồ này lắm.
Cái gì sát thủ liên hoàn luôn xuất hiện trong đêm mưa, người phụ nữ giết người chuyên mặc váy đỏ, sau đó biến cơ thể người thành con bướmChờ sau khi tin tức kết thúc, Lạc Lang vẫn duy trì vẻ mặt nghiêm trọng.
Một lát sau, bỗng nhiên cúi đầu, nở nụ cười châm chọc.
Tiểu mao tặc cố làm ra vẻ huyền bí từ đâu tới, còn làm kinh động toàn thành phố, có lẽ lúc này Giản Dao của anh ta đang mệt chết đi được?
Sắc mặt Lạc Lang trở nên lạnh lùng.
Nếu nói trên đời này có chuyện gì khiến anh ta để ý có lẽ cũng chỉ có Giản Dao.
Từ sau khi vụ án kia xảy ra, anh ta thề không để cho Giản Dao bị thương trong bất kì vụ án nào.
Ở bên cạnh anh ta sẽ không để cho cô chịu uất ức.
Anh ta đứng lên, đi tắm, thay đổi áo phông đen quần âu đi ra, đầu đội mũ lưỡi trai, đeo ba lô, sau đó gọi điện thoại cho thư kí:
Tôi có việc đi công tác mấy ngày, đừng gọi điện thoại cho tôi.
Tất cả mọi chuyện hãy tìm đối tác khácAnh ta đi xuống lầu, lái một chiếc xe con không thể bình thường hơn, lập tức rời khỏi Bắc Kinh.
Xe An Nham đỗ ở bãi xe cục cảnh sát, cậu dùng chìa khóa mở xe, mở cửa bên ghế lái ra, lúc này lại nghe thấy Giản Dao nói:
Phương Thanh, chúng ta ngồi phía sau đi.
Phương Thanh và An Nham cùng ngẩng đầu, liếc nhau.
Phương Thanh:
Ừ.
Ngồi vào ghế sau với Giản Dao.
Bạc Cận Ngôn ở bên cạnh khẽ cắn môi, vẻ mặt bình thản ngồi vào ghế cạnh tài xế.
Xe khởi động.
Lúc đầu mọi người đều im lặng.
Một lát sau Giản Dao ho khan hai tiếng.
Phương Thanh và An Nham không để ý, Bạc Cận Ngôn lại thoáng cúi đầu.
Khi xe rẽ sang chỗ ngoặt, anh đột nhiên lên tiếng:
Sao lại ho?
Giản Dao ngẩng đầu, nhìn anh đáp:
Không sao, khô họng thôi.
Bạc Cận Ngôn im lặng.
An Nham lập tức chuyển chai nước về phía sau.
Giản Dao đáp:
Cám ơn.
Phương Thanh nở nụ cười, nói:
Tôi cũng khát.
An Nham khẽ nói:
Hết rồi.
Giản Dao uống nước, lại khẽ ho hai tiếng.
Bạc Cận Ngôn:
Có phải buổi tối ngủ lại đá chăn không?
An Nham và Phương Thanh đều coi như không nghe thấy.
Giản Dao không biết trả lời như thế nào, hơi xấu hổ lại khó chịu.
Hóa ra người này vẫn giống như trước, nói lời thân mật chưa bao giờ quan tâm đến việc có người khác bên cạnh.
Không liên quan đến anh.
Cô đáp.
An Nham và Phương Thanh đều nhìn ngoài cửa sổ.
Bạc Cận Ngôn im lặng một lát, đáp:
Liên quan đến anh chứ.
Bởi vì không có anh ở bên đắp chăn cho em.
Lời này của anh tương đối đa cảm, An Nham và Phương Thanh không hiểu sao lại muốn cười.
Giản Dao cắn môi, quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, nói:
Em đã không cần có người đắp chăn cho rồi.
Lúc này Phương Thanh nói xen vào:
Tôi có thể làm chứng chuyện này.
Mỗi ngày Giản Dao đi sớm về khuya rèn luyện, chạy bộ, đấu vật, bắn súng Hiện tại cô ấy là nữ cảnh sát trâu nhất trong cục, một mình có thể đánh được ba người đàn ông khỏe mạnh.
Chút bệnh cảm vặt căn bản không tới gần được cô ấy.
An Nham cũng hơi bất ngờ:
Lợi hại thế sao?
Phương Thanh:
Hiện tại cô ấy quả thực có thể đánh được hai người các cậu.
An Nham:
Thật sao?
Chị dâu, trở về phải thử cho bọn em xem đấy.
Giản Dao mỉm cười:
Ừ.
Bạc Cận Ngôn mở miệng:
Anh cũng muốn thử.
Giản Dao không để ý đến anh.
Thành phố Tuân không lớn, nhanh chóng đến được trung tâm thương mại Nhiếp Thập Quân thường đi.
Giản Dao và Phương Thanh kéo cửa xe ra đi xuống, ngón tay An Nham gõ trên vô lăng:
Anh chờ ở trên xe à?
Bạc Cận Ngôn:
Ừ.
Tất cả mọi người xuống xe, trong xe lại im lặng.
Bạc Cận Ngôn im lặng ngồi trong chốc lát, cảm thấy ánh mặt trời xuyên qua cửa xe chiếu vào mặt anh, hơi nóng.
Trong đầu lại nhớ tới đoạn đối thoại vừa rồi với Giản Dao.
Đó là sự ấm áp khó có thể diễn tả bằng lời.
Một năm nay anh dùng sự lạnh lùng và yên tĩnh che đậy kín mình.
Không muốn để cho bất cứ ai tới gần, nhưng trong khoảnh khắc đầu tiên gặp lại cô, trong lòng anh đã cuồn cuộn nổi sóng.
Anh đã sắp không thể khống chế nổi, muốn ôm cô vào lòng, mãnh liệt hôn.
Hóa ra đó là vợ anh, người vợ mà anh đã xa cách một năm không thể ôm ấp.
Anh muốn cô, muốn sự thân mật của cô, muốn sự thông cảm của cô, muốn sự dịu dàng của cô.
Ba người Giản Dao nhanh chóng trở lại.
Tuy Nhiếp Thập Quân chỉ tiêu bằng tiền mặt, nhưng cũng chỉ tiêu ở trong trung tâm thương mại, cho nên điều tra được bản ghi chép chi tiêu của cô ta vô cùng dễ dàng.
Phương Thanh cầm hóa đơn được đóng dấu dài trong tay, mở cửa sau ra, ngẩn người.
Bạc Cận Ngôn đã ngồi ở ghế sau.
Bộ dáng kiêu căng mà bình thản, hai tay chống gậy.
Cuối cùng Phương Thanh không nhịn nổi bật cười, liếc Giản Dao.
Giản Dao nhìn Bạc Cận Ngôn, không nhúc nhích.
Phương Thanh đẩy cô, còn anh ta ngồi vào ghế cạnh tài xế.
An Nham khẽ mỉm cười, khởi động xe.
Khoảng cách rất gần mà ngờ đâu rất xa, dáng vẻ trí thức phong độ lạnh lùng, ngồi ngay bên cạnh Giản Dao.
Cô ngẩng đầu, có thể nhìn thấy cổ tay áo khoác của anh, còn có ngón tay thon dài sạch sẽ, thậm chí nhìn thấy cả vết thương cũ trên ngón tay.
Kết quả điều tra thế nào rồi?
Bạc Cận Ngôn hỏi.
Phương Thanh lật bản ghi chép chi tiêu trong tay, thản nhiên đáp:
Mỗi tháng Nhiếp Thập Quân đều chi tiền mua son, đồ dưỡng da, trang sức, quần áo Tôi xem một chút, Trung thu lễ tết âm lịch và vân vân, đều mua những thứ khá đắt.
An Nham hỏi:
Điều này có thể chứng minh được gì?
Giản Dao:
Con người Nhiếp Thập Quân vốn giản dị, không sử dụng đến mấy thứ này.
Lần trước sau khi hỏi cung Phùng Duyệt Hề, lục soát nhà cũng không thấy có mấy thứ nàyCòn chưa nói hết đột nhiên sửng sốt.
Bởi vì Bạc Cận Ngôn im lặng, cầm chặt tay cô.
Cô ta đã mua tất nhiên là có mục đích sử dụng khác.
Bạc Cận Ngôn thản nhiên nói.
Ánh nắng buổi sáng chiếu vào mặt anh, theo chiếc xe chạy, ánh nắng lần lượt thay đổi, khuôn mặt trắng nõn tựa như bức điêu khắc trầm tĩnh.
Giản Dao muốn rút tay về, nhưng anh cầm chặt, không rút được.
Phương Thanh nói:
Không chừng cô ta mua mấy thứ này để cất giữ thì sao?
Trước đó tôi từng xem tin tức, có một cô gái luôn đến trung tâm thương mại mua đồ nhưng chưa bao giờ mặc ra ngoài, chỉ một mình mặc lén ở nhà, ra ngoài toàn mặc áo phông quần bò rẻ tiền.
Suy đoán này khá thú vị, nhưng hiện tại ngay cả Bạc Cận Ngôn cũng chưa thể có kết luận.
Chuyện này có liên quan đến việc cô ta bị mưu sát hay không cũng chưa biết được.
Có thể cô ta mua cho mẹ chăng?
An Nham nói.
Phương Thanh nói:
Cậu bị ngốc à, đều là nhãn hiệu dành cho phụ nữ trẻ, sao lại mua cho mẹ được.
Hơn nữa có cô gái nào tháng nào cũng tặng quà cho mẹ không.
Trong lòng Giản Dao chấn động, luôn cảm thấy lời của Phương Thanh có ý gì đó, nhưng còn chưa nắm bắt được.
Tay vẫn bị Bạc Cận Ngôn cầm chặt, muốn rút lại không rút được.
Còn lúc này trong lòng Bạc Cận Ngôn vừa kích động vừa thỏa mãn.
Nhận thấy cô muốn chạy trốn, anh quyết định giả vờ như không biết, dùng ngón tay cái khẽ miết bàn tay cô.
Sau đó cô cúi đầu, im lặng.
Khí huyết trong lòng Bạc Cận Ngôn đột nhiên dâng lên, im lặng một lúc lâu mới mở miệng:
Gọi Phùng Duyệt Hề đến hỏi một chút.
Anh khẽ nói một câu khiến đám Giản Dao giật mình.
Trong đầu hiện lên hình ảnh của Phùng Duyệt Hề, cả người toàn hàng hiệu, trang điểm đẹp đẽ.
Liệu có liên quan đến Nhiếp Thập Quân có cuộc sống khác thường hay không?
Song Phùng Duyệt Hề bị mời đến cục lại tỏ vẻ không biết gì về chuyện này.
So với lần trước khiếp sợ và đau buồn, lần này Phùng Duyệt Hề có vẻ im ắng hơn rất nhiều, nhưng sắc mặt tiều tụy, hai mắt thâm quầng, biểu hiện ban đêm cô ta ngủ không ngon.
Tôi không rõ lắm.
Phùng Duyệt Hề nắm chặt hai tay, ngỡ ngàng nói, Thỉnh thoảng chúng tôi sẽ cùng đi đến trung tâm thương mại mua đồ, nhưng tôi không hề biết cậu ấy mua nhiều như thế, cũng chưa từng thấy cậu ấy dùng.
Phương Thanh hỏi:
Có lẽ là cô ta mua cho người khác chăng?
Tôi không rõ lắm.
Phương Thanh chuyển sang câu khác:
Vậy cô ta có từng tặng đồ cho cô không?
Phùng Duyệt Hề im lặng một chút, đáp:
Có.
Sinh nhật tôi cậu ấy có tặng quần áo, lúc năm mới tặng son, nhưng tôi cũng mua quà và bánh ngọt vào sinh nhật cậu ấy.
Cảnh sát lại hỏi người nhà và đồng nghiệp của Nhiếp Thập Quân, nhưng bọn họ cũng không biết gì về chuyện này giống như Phùng Duyệt Hề.
Manh mối tra được tới đây tạm thời không có giá trị.
Bạc Cận Ngôn và Thiệu Dũng cho rằng nếu tra về lúc Nhiếp Thập Quân học đại học biết đâu sẽ có manh mối đột phá.
Vì thế Thiệu Dũng phái một đội tra theo con đường này, sau đó thật sự có thu hoạch, nhưng đó là nói sau.
Ban đêm, nhóm người điều tra những nơi gần chỗ Nhiếp Thập Quân ở cũng đã hoàn thành, không tìm được kẻ tình nghi rõ ràng.
Trăng tròn tỏa sáng như đĩa bạc, lơ lửng giữa không trung.
Giản Dao sắp xếp lại ghi chép điều tra của nhóm cảnh sát, đi vào văn phòng thấy Bạc Cận Ngôn đang ngồi một mình, lại dùng máy đọc tài liệu, Phương Thanh và An Nham không có ở đây.
Giản Dao im lặng.
Nhớ tới vừa rồi khi xe đến cục anh mới thả tay cô ra, còn cô tâm tư rối loạn xoay người xuống xe.
Thực ra cô cũng không biết mình đang chống cự điều gì, nhưng theo bản năng lại chống cự anh tới gần.
Bạc Cận Ngôn vốn đang tập trung nghe, lại nghe thấy tiếng cô đi vào, cũng không ngẩng đầu, giống như đang ở Bắc Kinh, trong ngôi nhà ấm áp của họ, anh nhìn hồ sơ, còn cô ở bên cạnh.
Giản Dao.
Anh bỗng nhiên lên tiếng, Có thể miêu tả cho anh một chút về tướng mạo của nạn nhân Nhiếp Thập Quân không?
Giản Dao hơi giật mình:
An Nham không nói với anh sao?
Đã nói rồi, nhưng năng lực quan sát của cậu ta cẩu thả, hơn nữa thiếu cảm giác tính người, không tinh tế như em.
Anh dừng một chút nói:
Có rất nhiều lúc, chỉ có em mới có cảm giác giống hệt anh.
Giản Dao im lặng trong chốc lát, nói:
Vâng, Nhiếp Thập Quân thoạt nhìn im lặng, trầm lặng, hướng nội, lông mày ngang, đầu mũi khá thô, môi mỏng.
Thoạt nhìn bình thường không có gì đặc biệt, nhưng cá nhân em cảm giác cô ta cũng không phải là một người nhu nhược, dễ bị bắt nạt.
Ánh mắt thoạt nhìn hơi u ám, giống như cất giấu gì đó, luôn khiến em cảm thấy kì quái.
Trong đầu Bạc Cận Ngôn tưởng tượng một chút, ngón tay khẽ gõ trên bàn, chậm rãi nói:
Hiện tại trong lòng anh đã có chút suy đoán, nhưng còn thiếu một ít chi tiết để xác minh.
Chi tiết anh có thể quan sát quá ít.
Dừng một chút nói:
Nếu anh có thể nhìn thấy mặt Nhiếp Thập Quân, sẽ có phán đoán chuẩn xác hơn về hành vi đặc điểm của cô ta, có thể chứng minh được phỏng đoán của mình.
Giản Dao im lặng.
Một lát sau, anh nói:
Giản Dao, xin lỗi.
Anh nói:
Anh sẽ trở về, nhưng không phải hiện tại.
Anh nói:
Anh thề sẽ mang theo thi thể hung thủ trở về.
Nước mắt Giản Dao chảy ra, ngẩng đầu thấy khuôn mặt tái nhợt, quật cường, anh tuấn của anh.
Bóng tối ở phía sau lưng anh, ánh sáng cũng ở đó.
Tựa như anh đã trở thành bức tranh vĩnh hằng, dừng mãi trong tầm nhìn của cô.
Sau đó anh đứng lên, tay vịn bàn, từ từ sờ soạng.
Anh bỏ kính râm trên mặt xuống, từ từ nhắm hai mắt, cúi đầu hôn cô.
Giản Dao chưa bao giờ cự tuyệt nụ hôn của anh, lúc này cũng vậy.
Môi anh dọc theo mặt cô, nước mắt cô rơi xuống, tựa như quả bom đã chôn thật lâu, sắp nổ mạnh trong cơ thể hai người bọn họ.
Nụ hôn của anh ngày càng mãnh liệt, đỡ lấy bả vai và hai tay cô, cũng càng hôn sâu hơn.
Qua một lúc lâu, môi anh mới dời đi.
Giản Dao vuốt ve mắt anh, nước mắt đầy mặt.
Lúc này có người xông vào, là Phương Thanh, thấy thế anh ta hơi sửng sốt, nói:
Phát hiện thi thể thứ hai, lại là sát thủ hồ điệp!
Giản Dao không nghĩ tới lúc này lại nhận được điện thoại của Lạc Lang.
Nửa đêm sao thưa, xe cảnh sát hú còi.
Bạc Cận Ngôn ngồi bên cạnh cô, cô bắt máy:
A lô, Lão Lạc?
Phương Thanh ngồi trước lái xe cũng nghe thấy.
An Nham đang ở cục giúp xử lý số liệu, trên xe chỉ có ba người bọn họ.
Bên chỗ Lạc Lang vô cùng im lặng, giống như ở nơi vừa trống trải vừa yên tĩnh.
Giọng nói của anh ta dịu dàng:
Giản Dao, mấy ngày nay bọn em bận lắm sao?
Giản Dao đáp:
Đúng thế.
Vụ án đang tiến triển.
Vụ án hồ điệp kia rất hao tâm tổn trí sao?
Giản Dao:
Anh cũng nghe nói tới à?
Đúng vậy, TV đưa tin suốt.
Đúng vậy.
Giản Dao thở dài, Vừa có thêm một nạn nhân nữa.
Sẽ bắt được mà.
Lạc Lang dịu dàng nói.
Giản Dao nở nụ cười:
Vâng.
Sao nửa đêm anh lại gọi điện đến thế, có chuyện gì sao?
Có thể có chuyện gì chứ, quan tâm hai người một chút thôi.
Dù sao hai người tra án cũng là ngày đêm đảo lộn, nên hiện tại mới gọi đến.
Nghe giọng em thì rất có tinh thần, thức đêm ít thôi, nhất là Lão Phương, nói cho anh ta thức đêm sẽ tổn hại sức khỏe đấy.
Giản Dao nhanh chóng ngẩng đầu nói:
Lão Lạc bảo anh cũng thức đêm ít thôi, tổn hại sức khỏe.
Phương Thanh cười đáp:
Biết rồi.
Anh ta đang làm gì thế?
Nửa đêm không ngủ, không cần ở bên bạn gái sao?
Lạc Lang ở bên đầu kia cũng nghe thấy, đáp:
Mấy hôm trước mới chia tay với bạn gái rồi.
Anh đang đi công tác bên ngoài, phải một thời gian nữa mới về Bắc Kinh.
Đến lúc đó sẽ tìm hai người ăn cơm.
Giản Dao:
Vâng.
Đến lúc đó gặp.
Cúp điện thoại, Phương Thanh sang sảng cười nói:
Người ta 9x mà thằng cha này cũng đá được sao?
Giản Dao mỉm cười:
Anh đoán đúng rồi.
Phương Thanh:
Shit, chúng ta cùng khinh bỉ anh ta.
Gió đêm khẽ thổi qua cửa sổ tiến vào, Giản Dao thôi cười, phát hiện Bạc Cận Ngôn ở bên cạnh luôn im lặng.
Bởi vì vừa rồi ở văn phòng hai người đều khóc, mắt Giản Dao vẫn còn hơi đỏ.
Mặc dù anh đeo kính râm, nhưng hai má cũng hơi đỏ ửng.
Giản Dao quan sát anh, nào biết anh lập tức như phát hiện ra, mở miệng hỏi:
Lạc Lang?
Vâng.
Anh ngồi yên, không nói nữa.
Bộ dáng kia hơi ngốc, cũng hơi lạnh lùng.
Giản Dao bỗng nhiên nhớ tới trước đó, cũng là ở trên xe, cô nhận được điện thoại của Lạc Lang, gọi một tiếng Lạc đại ca.
Ai ngờ Bạc Cận Ngôn dường như hơi mất hứng.
Cô hỏi có phải anh ghen không, anh ra sức phủ nhận.
Sau đó lại dụ dỗ cô gọi anh là Anh Cận NgônEm và anh ấy chỉ là bạn thôi.
Giản Dao khẽ nói.
Anh biết.
Anh đáp, sau đó trên mặt dường như có chút ý cười.
Anh vui hay không luôn trực tiếp biểu lộ như vậy.
Trong lòng Giản Dao mềm nhũn, thấp giọng nói:
Anh không ở bên em, em cũng cần phải có bạn bè.
Anh cầm tay cô, nói:
Ừ, bên cạnh anh cũng có An Nham.
Phương Thanh nhìn ngọn đèn trong bóng đêm phía xa, khóe miệng cong lên, trong lòng cảm thán.
Bọn họ làm hòa rồi, thật tốt.
Hai người thực sự yêu nhau có lẽ là không nỡ chia xa một giây phút nào.
Còn anh ta thì sao?
Anh ta và công chúa của mình.
Tại sao hiện tại bọn không thể cùng đi chung một con đường?
Thi thể được phát hiện trong một tòa nhà bỏ hoang ven đường.
Lúc này là bốn giờ sáng, suy đoán bước đầu thời gian tử vong là trong khoảng từ hai tới ba giờ sáng.
Phương Thanh đỗ xe bên lề đường, xe cảnh sát đã bao vây tòa nhà này.
Giản Dao ngẩng đầu, nhìn cách đó một con phố chính là tiểu khu Nhiếp Thập Quân ở, từ nơi này thậm chí có thể nhìn thấy mái nhà của tiểu khu kia.
Trước đó Bạc Cận Ngôn đã suy đoán nơi này chính là không gian hoạt động chủ yếu của hung thủ, chứ không phải công viên, quả nhiên đúng là vậy.
Bạc Cận Ngôn cũng từ trong xe đi ra, anh cảm nhận được ánh sáng và tiếng ô tô xung quanh.
Lưu lượng xe cộ trên con đường này không hề nhỏ, cho dù nửa đêm cũng có xe thường xuyên chạy qua.
Giản Dao nhìn thấy anh chống gậy đứng ở trên đường bộ dáng trầm tư, nhất thời lại thất thần.
Phía trước có đèn giao thông không?
Anh hỏi,Giản Dao đáp:
Có.
Phía trước 20m.
Sao anh biết?
Anh chỉ mỉm cười, xoay người về con đường đối diện, tính băng qua đường.
Sau đó chìa tay về phía cô, Giản Dao hơi giật mình, sau đó đưa tay cho anh.
Hóa ra tất cả đều không thay đổi.
Đêm trăng hôm đó, lần đầu tiên anh chìa tay về phía cô.
Mấy năm sau, anh đứng trên đường, lại chìa tay ra.
Chỉ là lúc này đổi thành cô đi trước, anh đi sau.
Cô nắm tay anh, chậm rãi đi.
Không ai biết tay anh càng nắm càng chặt, khi cô cúi đầu, nhìn thấy bóng dáng gầy gò im lặng của anh.
Trên đường ồn ảo, bỗng nhiên trở nên im lặng.
Phương Thanh và Thiệu Dũng ở bên đường đối diện, đều nhìn bọn họ.
Anh nghe ra được?
Giản Dao hỏi, có liên quan đến sự tồn tại của đèn giao thông.
Khóe môi Bạc Cận Ngôn vẫn chứa ý cười:
Ừ.
Vì thế trong lòng Giản Dao dâng lên một chút vui sướng.
Cô nghĩ Bạc Cận Ngôn đã dần quen với việc không nhìn thấy, thậm chí cố gắng dùng thính giác thay thế thị giác làm một số phán đoán.
Tuy chỉ là một hành động nhỏ đơn giản, nhưng cô cảm nhận được sức sống trên người Bạc Cận Ngôn.
Anh đang hồi phục, chắc chắn tự nhiên, nắm hết tất cả mọi thứ trong tay, kiểu cách Bạc Cận Ngôn đang dần sống lại.
Đó là một căn phòng trống không, có lẽ được thi công vào những năm 80 của thế kỉ trước, đến nay còn chưa phá dỡ.
Cánh cửa nước sơn trên tường bong ra từng mảng, rác rưởi đầy đất, cho nên chỉ có những người lang thang ở lại nơi này.
Đèn cũng đã hỏng.
Giản Dao và Bạc Cận Ngôn đi vào cửa, tay buông lỏng ra.
Cô và Phương Thanh đi đằng trước, Bạc Cận Ngôn chống gậy đi theo.
Người chết ở bên trong căn phòng kia.
Nạn nhân là một người trung niên lang thang.
Mấy chiếc đèn pin chiếu sáng, thu hút sự chú ý của mọi người, đầu tiên là hai câu tiếng Anh viết bằng sơn đỏ, sau đó là thi thể trên mặt đất.
Các người vĩnh viễn không bắt được tôi!
Sẽ còn tiếp nữa.
Chữ tiếng Anh viết ngang ngược, màu sơn đỏ chảy dọc theo đầu bút lông, có vẻ vô cùng dữ tợn.
Còn thi thể trên mặt đất không khác gì với Nhiếp Thập Quân.
Người đàn ông lang thang gầy yếu cao 1m6, trên cổ có vết tím bầm, hai tay bị trói bằng dây thừng để lên đỉnh đầu, mắt cá chân cũng thế.
Mặt đất bên dưới được dọn sạch sẽ, vẽ một con bướm đen cánh đỏ, là bướm phượng đuôi dài Giản Dao và Phương Thanh gia nhập nhóm điều tra hiện trường, còn Bạc Cận Ngôn im lặng đứng trong góc phòng.
Trong nháy mắt, Giản Dao ngẩng đầu, nhìn thấy anh trong lòng sợ run.
Sau đó cô đi tới bên cạnh anh, thấp giọng nói:
Người chết nằm cách anh 1m5 tính từ hai bên, nằm ở bên tráiBạc Cận Ngôn nói:
Tốt lắm.
Bức vẽ con bướm lần này tinh tế hơn.
Lần trước còn hơi thô và có tì vết, lần này chỉnh tề như in lên.
Cuối cùng hắn đã hưởng thụ quá trình này.
Bạc Cận Ngôn nói, Chữ viết trên tườngViết rất ngoáy.
Giản Dao đáp, cô xúc động kéo anh đến bên cạnh tường, sau đó nắm tay anh, đeo găng tay sờ vào chữ viết.
Dọc theo đầu bút lông, chuyển động từng chút một.
Quá trình này vô cùng yên tĩnh, có ánh trăng chiếu từ cửa sổ vào, còn anh cúi đầu, có thể ngửi thấy mùi thơm từ tóc cô.
Sờ xong chữ, Giản Dao quay đầu nhìn anh:
Đã rõ chưa?
Anh đáp:
Rõ rồi.
Giản Dao nở nụ cười một chút, lại hỏi:
Còn muốn nhìn gì nữa không?
Mang anh đi xem trong phòng còn trang trí thứ gì.
Giản Dao gật đầu, lại nắm tay anh, vừa chạm vào đồ vừa nói:
Nạn nhân là người lang thang, có lẽ coi nơi này trở thành một điểm dừng chân.
Trong góc tường có một đống chai, trên mặt đất để đệm rất bẩn, còn có bếp than nhỏ, một cái nồi cũĐiều khiến Giản Dao bối rối là cô vốn tưởng rằng hung thủ là sát thủ liên hoàn, lựa chọn nạn nhân sẽ theo quy luật, mà Nhiếp Thập Quân được hắn lựa chọn trước đó chắc chắn có đặc điểm nào đó.
Không ngờ tới nạn nhân thứ hai là một người lang thang hoàn toàn khác biệt với Nhiếp Thập Quân.
Đương nhiên là trong lịch sử không phải chưa từng xuất hiện vụ án như vậy.
Ở Mỹ còn có sát thủ liên hoàn săn lùng tất cả đối tượng từ già đến trẻ, nhưng như vậy muốn tìm được quy luật hành vi của hung thủ càng thêm khó khăn.
Từ hiện trường đi ra, cô thấy Bạc Cận Ngôn đứng dưới ngọn đèn đường, anh nhìn về phía đèn giao thông, vẻ mặt lãnh đạm, không biết đang nghĩ gì.
Giản Dao đi qua.
Anh vô cùng tự nhiên kéo tay cô, ôm cô vào lòng.
Giống y như xưa, vô cùng quấn lấy cô, tính cách này lại chứng nào tật nấy.
Á Anh còn chưa nói gì, cô đã khẽ kêu lên.
Anh cúi đầu, ánh sáng phản chiếu qua kính râm, môi khẽ cong lên.
Anh đã biết tìm hung thủ thế nào rồi.
Giản Dao chớp chớp mắt, mỉm cười:
Vâng.
Nhưng câu nói tiếp theo của anh lại khiến cô không cười nổi.
Hôm nay trước khi trời tối anh có thể phá được án, bắt được kẻ khôn vặt mà ngu xuẩn này.
Ngày mai, em quay về Bắc Kinh, ở nhà chờ anh.
Giản Dao im lặng.
Bạc Cận Ngôn dừng một chút, ngẩng đầu, mặt nghiêng sang bên, ngón tay gõ lên gậy, nói:
Còn nữa, cách Lạc Lang xa một chút.
Hắn lại mơ thấy con bướm.
Lúc này cảnh trong mơ vô cùng chân thật, giống như nhớ tới khi mới hơn mười tuổi, hắn và nhóm bạn thân, đi lên ngọn núi kia.
Trái tim ấm áp, mập mờ, rạo rực, đứa trẻ sống ở những năm tháng non xanh nước biếc.
Tâm sự của thiếu niên nào có ai biết được?
Sau đó là nụ cười ngọt ngào của cô khiến lòng người rung động.
Sau đó hắn lại mơ thấy con bướm ẩm ướt, lúc nhúc, rực rỡ.
Đều nói nhìn thấy bướm là nằm mộng xuân, hắn thầm chấp nhận.
Thỉnh thoảng cũng sẽ mơ thấy con bướm xơ xác, đổ máu.
Hoảng sợ, dường như có thứ gì đó chợt lóe qua trong đầu, song không thể nhớ nổi.
Đây là bí mật của hắn.
Cho dù sau này đã trưởng thành, mỗi khi gặp thất bại trong tình cảm với cô, hoặc bị hãm hại trong công việc, hoặc có chuyện không hài lòng, hắn sẽ luôn mơ thấy con bướm dẫn dắt hắn bay lượn.
Com bướm kia có đôi cánh sôi nổi, mang theo sự tan biến và hương vị tự do khó có thể diễn tả bằng lời.
Trong góc tối tăm, hắn cảm thấy nhất định là nó dự báo trước điều gì.
Cho nên khi hắn quyết định giết chết Nhiếp Thập Quân, ấn tượng về con bướm này cứ thế xuất hiện trong đầu hắn.
Hắn mở mắt ra, nhìn cô ngồi bên giường, ánh mắt lo lắng.
Có cô làm bạn cũng là thu hoạch bất ngờ của hắn, nhưng hắn cũng hiểu đây là thứ mình nên có.
Hắn giữ vai cô, cô dường như muốn giãy dụa, trong mắt cô nhanh chóng hiện lên vẻ chán ghét khiến lòng hắn chợt lạnh, lấy tay kéo cô qua, nói:
Tôi đã vì em giết nhiều người như vậy, em cho là còn có thể chỉ lo cho thân mình thôi sao?
Cô đờ người.
Hắn bắt đầu hôn dọc theo mặt cô, sau đó kéo cô xuống giường.
Không, em không đồng ý.
Làn gió khẽ thổi qua, Giản Dao lên tiếng.
Cô nhìn anh:
Em phải đợi anh cùng quay về Bắc Kinh.
