Trong phòng nhạc, sắc mặt Lục Nam Thâm không ổn lắm, rõ ràng từ sáng đến giờ, anh đã tốn quá nhiều sức lực.
Đồng thời để rút ngắn thời gian, anh phải một công đôi việc.
Vừa cùng Niên Bách Tiêu tính tỷ lệ cây số, vừa phải tìm kiếm tỷ lệ tuyến đường thích hợp trên một bản đồ với rất nhiều tuyến đường.
Hai công việc được tiếp nối mượt mà, chỉ là tốn công tốn sức.
Khi xác nhận vài tuyến cuối cùng là lúc Lục Nam Thâm cùng Niên Bách Tiêu đã phải hoạt động trong cường độ cao liên tục mười mấy tiếng đồng hồ.
Trong mười mấy tiếng đó, tế bào thần kinh của họ luôn trong trạng thái sôi sục, có lẽ đã chết cả một lượng noron lớn.
Hàng Tư và Phương Sênh giúp sức, cũng bao gồm cả việc đưa nước và thức ăn.
Khi trời hửng sáng, cuối cùng Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu cũng xác định được một cung đường hoàn chỉnh!
Ở vùng biên giới giữa thành phố và thành phố.
Sau khi đến nơi, con đường cần đi chính là thông tin để lại trong đoạn ghi âm.
Lục Nam Thâm nhẩm tính chút thời gian, chí ít cũng phải năm tiếng, đó là khi tất cả mọi điều kiện đều diễn ra suôn sẻ.
Trần Diệp Châu nhìn những con đường được đánh dấu trên bản đồ giao thông, sau đó lợi dụng hệ thống chỉ đường định vị lại một chút, ngập ngừng nói:
Nếu định vị điểm cuối của đoạn đường đầu tiên, xuất phát từ studio sẽ có bốn con đường có thể lựa chọn, con đường mà hung thủ đưa ra là con đường dài nhất.
Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu đánh mắt nhìn nhau, quả thực là như vậy.
Nếu đi theo thông tin mà bản nhạc gợi ý, lái xe phải mất hơn bốn tiếng đồng hồ, nhưng cũng có những con đường khác gần hơn, tiết kiệm được không ít thời gian.
Niên Bách Tiêu lựa chọn một trong số những con đường ấy, rồi lại đối chiếu lên bản đồ xem xét, nói với Lục Nam Thâm:
Nếu để tôi lái xe, sẽ nhanh hơn được một chút.
Nếu tiết kiệm được thời gian đi đoạn đường đầu tiên sẽ có thêm thời gian để vượt qua đoạn đường rừng, bởi vì tính đến hiện tại đối với đoạn đường đó vẫn còn những ý kiến trái chiều, tất cả đều phải đợi tới khi tìm ra được vị trí mới tính tiếp.
Trần Diệp Châu cũng tán đồng cách làm của Niên Bách Tiêu.
Đề phòng phát sinh, tôi sẽ cử trinh sát mặc thường phục bám theo các cậu.
Thấy vậy, Phương Sênh nói:
Em và Hàng Tư đi cùng các anh.
Nói xong, cô ấy nhìn sang phía Hàng Tư, Phải không?
Hàng Tư còn chưa kịp phát biểu ý kiến, Lục Nam Thâm đã dứt khoát từ chối:
Không được.
Vì sao?
Lần này là chính Hàng Tư hỏi.
Lục Nam Thâm không cần suy nghĩ nhiều:
Quá nguy hiểm, tình hình phía đối phương ra sao, chúng ta hoàn toàn chưa nắm rõ.
Chính vì có nguy hiểm nên tôi mới đi theo.
Hàng Tư nhìn anh, nghiêm mặt lại:
Hung thủ xảo quyệt, lẽ nào hắn lại không đoán ra người của cảnh sát sẽ bám theo?
Lỡ như hắn giở thủ đoạn gì khiến mọi người phân tán thì sao?
Lúc đó anh nghĩ anh tự bảo vệ được mình không?
Niên Bách Tiêu đang định lên tiếng thì Phương Sênh đã dùng khuỷu tay huých anh ấy.
Cú huých này không tìm đúng vị trí mà lại nhắm vào mạng sườn.
Lực của khuỷu tay thường tập trung vào một khoảng diện tích nhỏ, mặt tiếp xúc cũng nhỏ, cực kỳ đau.
Niên Bách Tiêu kêu lên một tiếng, ôm lấy hông rồi chép miệng, nhướng mày nhìn Phương Sênh:
Đụng hỏng cô chịu trách nhiệm nhé?
Nếu là ngày trước, Phương Sênh sẽ lập tức tiến tới, vừa xoa cho anh ấy để tranh thủ lợi dụng sờ mó, vừa bóp giọng, nói:
Được thôi, anh Bách Tiêu, bắt em chịu trách nhiệm cả đời còn được nữa là.
Bây giờ thìĐâu có đến lượt em.
Phương Sênh hậm hực nói một câu.
Niên Bách Tiêu nghe xong mà chẳng hiểu chuyện gì.
Thế là sao?
Thấy sắc mặt nặng nề của Hàng Tư, Lục Nam Thâm cũng sững sờ.
Hàng Tư nói:
Không cho chúng tôi đi theo cũng được thôi.
Anh và tôi đánh nhau một trận, anh đánh thắng tôi thì tôi không theo nữa.
Ấy ấy Nghe xong câu ấy, Phương Sênh cũng không buồn quan tâm đến việc hờn giận Niên Bách Tiêu nữa, vội vàng tiến lên giảng hòa:
Vui vẻ mới được việc.
Anh Lục, ý của Tư Tư rất đơn giản, người đông sức mạnh cũng lớn.
Thật ra trong lòng cô ấy thầm nhủ:
Tiểu tổ tông à, biết cậu giỏi võ rồi, nhưng Lục Nam Thâm nhà cậu cũng đâu phải gà rù, lỡ như đọ tài thật, cậu không phải đối thủ thì sao?
Hàng Tư đánh mắt nhìn Phương Sênh, cực kỳ nghi hoặc.
Đang yên đang lành sao phải giảng hòa, cô nói gì sai sao?
Cô kéo Phương Sênh qua một bên, nhìn về phía Lục Nam Thâm:
Chuyện mạng người cực kỳ hệ trọng, tôi cũng không đùa giỡn với anh.
Giả sử anh giỏi võ bằng một nửa Niên Bách Tiêu thôi, tôi cũng yên tâm.
Nghe xong, Niên Bách Tiêu sướng rơn:
Dĩ nhiên, nhưng mà tôi ở đó, cô cũng có thể yên tâm.
Phương Sênh hít sâu một cái.
Câu Anh bị ngốc à đã ra tới gần miệng rồi lại bị cô ấy cố gắng nuốt ngược trở lại.
Lục Nam Thâm không quan tâm đến Niên Bách Tiêu.
Anh chỉ nhìn Hàng Tư, nơi đáy mắt ẩn hiện một nụ cười khẽ, tựa như lớp tuyết trên đỉnh núi Côn Luân, tinh khiết và mê hoặc lòng người.
Tức là, nếu không đi, em sẽ lo lắng cho tôi, đúng không?
Bấy giờ Hàng Tư mới chợt nhận ra mình vừa nói điều gì, sắc mặt sững lại, lát sau cô hắng giọng:
Tôi nhận của chị dâu anh không ít quà cáp, về lý tôi cũng nên để ý tới anh.
Lục Nam Thâm ồ lên một tiếng, vẫn cứ mỉm cười:
Vậy được.
Đồng ý rồi.
Phương Sênh thầm thở phào một tiếng, nghĩ bụng được đi là được rồi.
Tuy cô ấy đang giận Niên Bách Tiêu, nhưng cũng không muốn nhìn anh ấy dấn thân vào nguy hiểm.
Một bên đã quyết, lại tới bên kia rầy rà.
Niên Bách Tiêu lên tiếng:
Củ Lạc, cô thì đừng đi.
Yếu ớt, mỏng manh, lỡ có gì nguy hiểm thì sao?
Lục Nam Thâm bất lực chống tay lên trán.
Phương Sênh há miệng ra rồi lại ngậm miệng vào, cuối cùng nói:
Hàng Tư đã đi thì em phải đi theo, chứ không phải vì anh.
Lần này tới Niên Bách Tiêu á khẩu.
Không phải, anh ấy nói câu đó cũng chỉ vì muốn tốt cho cô ấy thôi màĐi cả đi, đều đã cùng nhau trải qua nhiều chuyện như vậy rồi.
Lục Nam Thâm ở bên kia mắng anh ấy.
Niên Bách Tiêu lại trúng đòn ở một bên hông còn lại.
Mấy người này làm sao thế không biếtBạch Hào nghe họ nói vậy lập tức bày tỏ:
Vậy chúng tôiLục Nam Thâm quắc mắt nhìn qua.
Bạch Hào lập tức đổi giọng:
Sẽ ở lại studio đợi tin tức vậy.
Có đi, hình như cũng chẳng giúp đỡ được gì.
Không còn nhiều thời gian cho mọi người chuẩn bị.
Trần Diệp Châu vừa thông báo xong tình hình cho cấp dưới, thì phía bên này, tuyến đường của Lục Nam Thâm lại có sự điều chỉnh.
Nhiều tuyến đường như vậy, Mr.
C sẽ không cố ý lựa chọn một con đường tốn nhiều sức đâu.
Trên con đường này nhất định sẽ có gì đó.
Nghĩ đi nghĩ lại, tôi thấy vẫn nên đi theo con đường hắn chỉ dẫn qua đoạn nhạc là hơn.
Lục Nam Thâm đưa ra lời giải thích.
Nếu như vậy, họ càng ít thời gian hơn.
Dù là Niên Bách Tiêu hay Hàng Tư, Phương Sênh, có thể có vô số những cá tính và khiếm khuyết riêng nhưng luôn có một ưu điểm là rất tôn trọng ý kiến của đối phương.
Cho dù vào lúc này, họ cũng tuyệt đối tin tưởng sự lựa chọn của Lục Nam Thâm.
Thế nên cho dù phải đi cung đường mất nhiều thời gian nhất, họ cũng không có ý kiến.
Trần Diệp Châu với tư cách là cảnh sát hình sự có thêm nhiều cân nhắc:
Lẽ nào không phải vì con đường này thể hiện trên nhạc phổ quá phức tạp nên hắn cố tình làm khó chúng ta sao?
Thực ra chỉ cần đi đến đích là được?
Lục Nam Thâm lắc đầu:
Mr.
C chọn con đường này không đơn giản chỉ để làm khó chúng ta thôi đâu.
Niên Bách Tiêu xác nhận lại tuyến đường một lần nữa rồi nói:
Không sao, để tôi cầm lái.
Sau đó anh ấy cười với Trần Diệp Châu:
Mấy người nhớ bám sát nhé.
Đoàn bốn người, cộng thêm hai xe cảnh sát lập tức xuất phát.
Để tiện hơn dọc đường, phía Lục Nam Thâm lái một chiếc xe việt dã, được Niên Bách Tiêu mượn về.
Đây là một chiếc xe đã được độ lại, cả không gian trong xe cũng được sửa sang cho thoải mái hơn.
Người lái đã dễ chịu, người ngồi sao càng dễ chịu hơn.
Đoạn đường ở trong thành phố, Lục Nam Thâm phán đoán là không có vấn đề gì, thế nên anh đường hoàng ngồi ra ghế sau, kêu um là nhức đầu, rồi tội nghiệp hỏi Hàng Tư:
Có thể dựa vào em một lát không?
Hàng Tư:
Thì dựa đi.
Thế là, cô giương mắt nhìn Lục Nam Thâm theo đà nằm xuống, gối đầu lên đùi côTừ đã, đây gọi là dựa à?
NàyĐau đầu quá.
Lục Nam Thâm khẽ thở dài một tiếng.
Hàng Tư từ bỏ suy nghĩ chất vấn anh, nghĩ chắc anh cũng đã quá mệt mỏi rồi, nhưng màAnh nằm như vậy chẳng phải càng mệt hơn sao?
Cô vẫn khjoong nhịn được, hỏi một câu.
Dường như đôi chân dài của anh không có chỗ để gác.
Không mệt, cực kỳ thoải mái.
Lục Nam Thâm uể oải nhắm mắt lạiNhưng thực tế là Lục Nam Thâm cũng không nghỉ ngơi quá lâu.
Xe vừa lên cao tốc, anh và Phương Sênh đã đổi chỗ cho nhau.
Anh ngồi lên ghế lái phụ để kịp thời quan sát tình hình đường sá mọi lúc.
Niên Bách Tiêu lái xe nhanh mà vẫn chắc chắn, quả thực có thể tiết kiệm được khối thời gian so với bản đồ số.
Anh ấy nói:
Biết đâu cảnh sát Trần nói chuẩn, cậu nghĩ nhiều quá rồi.
Lục Nam Thâm nhìn chăm chăm ra ngoài cửa sổ:
Người khôn không lo việc một ngày, thường lo việc trăm năm.
Nói xong câu này, chợt nhớ ra điều gì, anh quay đầu lại nhìn Niên Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu lườm nguýt:
Tôi hiểu ý câu này rồi!
Hiểu rồi thì tốt, Lục Nam Thâm lại quay đầu đi, tránh phải tốn nước bọt phổ cập thêm.
Thấy phía trước có khoảng trống, Niên Bách Tiêu len lên một cách mượt mà, không hề khựng lại chút nào, thậm chí người ngồi đằng sau còn không có cảm giác gì.
Niên Bách Tiêu lại hỏi:
Vậy tôi có nên giảm bớt tốc độ không?
Tốc độ không dùng từ giảm bớtLục Nam Thâm lười chữa lại:
Vì sao?
Sợ cậu nhìn không kịp.
Lục Nam Thâm phì cười:
Tôi dùng tai để nghe.
Thế sao cậu còn nhìn chăm chăm ra ngoài?
Mắt tôi cũng đâu có mù, dùng được thì cứ dùng, không được à?
Lục Nam Thâm phản bác lại.
Niên Bách Tiêu cũng không giận mà bật cười:
Đừng tưởng tôi không biết cậu nghĩ thế nào.
Lục Nam Thâm không lên tiếng, rõ ràng cũng không tò mò cái mà anh ấy biết anh nghĩ đến là cái gì.
Nhưng Niên Bách Tiêu không định buông tha cho anh.
Càng thấy anh bình tĩnh, thản nhiên, Niên Bách Tiêu lại càng muốn chọc cho anh mất bình tĩnh.
Tranh thủ một lần vượt lên tiếp theo, Niên Bách Tiêu sát lại gần anh:
Cậu biết dừng đúng lúc, cũng cao tay đấy.
Lục Nam Thâm hơi nghiêng người, khi thấy gương mặt điển trai của Niên Bách Tiêu sắp dính sát vào mặt mình, anh bình tĩnh hỏi:
Rẽ một tý mà cũng có quán tính à?
Không, tôi cố tình ghé sát vào cậu đấy.
Niên Bách Tiêu mỉm cười rồi ngồi thẳng lên.
Cứ giả vờ đi.
Lục Nam Thâm từ tốn vươn vai, dãn gân dãn cốt rồi nói một câu:
Cậu nên tự lo cho mình đi là hơn.
Tôi?
Niên Bách Tiêu cười phá lên:
Tôi có gì phải lo lắng?
Tôi quá ổn.
Lục Nam Thâm cũng cười hờ hờ mấy tiếng:
Thế ư?
Mong là vậy.
Nụ cười của anh khiến Niên Bách Tiêu bỗng dưng chột dạ.
Thế là ý gì đây?
Cùng lúc ấy, Hàng Tư và Phương Sênh ngồi ở ghế sau cũng ghé sát vào nhau thì thầm to nhỏ.
Cộng thêm việc chiếc xe việt dã họ đang đi không cách âm tốt như loại xe MPV, thế nên hạ thấp tông giọng cũng không lo người ngồi trước nghe thấy.
Cậu nói đi, sao cậu phải tự giày vò bản thân như vậy?
Rõ ràng trong lòng có anh ấy, lo lắng cho anh ấy, còn tự kiếm cho mình nhiều lý do lý trấu như vậy.
Người tinh mắt đều nhìn ra hai người một người có tình, một người có ý, đến với nhau cho xong.
Phương Sênh nói nhỏ.
Hàng Tư liếc nhìn cô ấy:
Cậu nói mình?
Ý tứ rõ ràng quá còn gì.
Phương Sênh khẽ thở dài:
Tình hình của chúng ta khác nhau.
Chỉ cần Niên Bách Tiêu có một chút ý gì đó với mình thôi, thì mình cũng chấp nhận làm thiêu thân lao vào lửa.
Chị gái, cậu đến nông nỗi này rồi còn chưa phải thiêu thân lao vào lửa à?
Còn bất chấp cả tính mạng rồi.
Hàng Tư câm nín.
Phương Sênh ngả vào người cô:
Mình ấy mà, chưa bao giờ mong là sẽ có được tình yêu từ cả hai phía.
Nhưng bắt mình từ bỏ anh ấy ngay lúc này thì cũng chưa thể.
Vậy thì mình cứ đi theo trái tim của mình thôi, đi chuyến này phần nhiều là để bản thân an tâm.
Nghe được câu này, Hàng Tư chợt xúc động.
Một lúc lâu sau, cô mới nói:
Lần này chúng ta đi, chưa rõ nguy hiểm đến mức nào.
Tuy cậu cũng biết võ, nhưng cũng không được sơ hở.
Dù sao thì đối phương rất hung hãn, chuyện gì cũng phải hết sức cẩn thận.
Yên tâm đi.
Phương Sênh cười hì hì:
Đợi chuyện này kết thúc, cậu cùng mình tới chùa một chuyến đi.
Để làm gì?
Phương Sênh hất hàm về phía trước:
Mình dự định nhờ sự hỗ trợ của thần linh khiến anh ấy để ý đến mình.
Hàng Tư nhìn cô ấy đầy kỳ quặc, cuối cùng đưa ra một lời khuyên chân thành:
Hay là cậu cứ thẳng thắn nói chuyện với anh ấy đi?
Biết đâu một số chuyện lại không như cậu nghĩ?
Chính miệng anh ấy nói ra.
Mình còn hỏi thêm, hỏi được gì?
Phương Sênh nói:
Tuy mình dứt khoát trong hành động nhưng thể diện thì vẫn cần.
Nếu thật sự nghe người ta nói toạc mọi chuyện ra, vậy cậu định sau này còn nhìn mặt anh ấy nữa hay thôi?
Cứ tạm thời như vậy đi.
Hàng Tư buồn cười.
Đúng là vỏ quýt dày có móng tay nhọn mà, một cô gái trước giờ vẫn trời không sợ, đất không sợ mà gặp phải chuyện tình cảm lại nhút nhát như vậy.
Suốt dọc đường, xe của cảnh sát bám rất chặt.
Niên Bách Tiêu cười nói:
Bên này tỷ lệ phạm tội thấp cũng có lý do của nó.
Xe đông dữ.
Phải là một tay đua như tôi mới không đứng yên một chỗ.
Nhưng mà khả năng bám theo của cảnh sát Trần cũng ra gì đấy.
Lục Nam Thâm uể oải đáp:
Bởi vậy, anh ấy là cảnh sát, còn cậu thì không.
Chẳng mấy chốc, Trần Diệp Châu đã mở điện thoại, hỏi Lục Nam Thâm có phát hiện gì không.
Tạm thời là chưa có.
Thật ra cũng không chỉ mình Lục Nam Thâm quan sát, ngay cả Hàng Tư và Phương Sênh cũng theo dõi sát sao, dọc đường quả thực chưa có điểm nào đáng ngờ.
Nhưng Lục Nam Thâm rất kiên quyết cho rằng trên con đường này chắc chắn sẽ tồn tại thông tin.
Chưa hẳn đã là một điều gì ghê gớm, thế nên mọi thứ nhìn thấy hay nghe thấy đều phải ghi nhớ hết.
Lục Nam Thâm nhắc nhở mọi người một câu.
Không khác gì mò kim đáy bể.
Liệu có vớt được cây kim ấy lên không còn chưa biết.
Một khi không vớt được, cho dù họ có kịp tới địa điểm quy định thì cũng đã phí công vô ích.
Qua lời nhắc nhở của Lục Nam Thâm, thật ra thông tin trên con đường này cũng không ít.
Những chiếc xe bị họ vượt qua, những con mèo hoang xuất hiện bên vệ đường, những mảnh ruộng bên đường, những căn nhà ẩn mình dưới bóng cây, vv, cho đến khi chiếc xe không đi được nữa.
Có chuyện gì vậy?
Hàng Tư hạ cửa xe xuống, ngó về phía trước.
Lục Nam Thâm nói:
Nghe nói phía trước có sạt lở núi đá.
Nói rồi, anh mở cửa bước xuống xe:
Để tôi đi xem tình hình.
Một giây sau, Hàng Tư lên tiếng:
Đợi đã.
Cô cũng xuống xe theo:
Tôi đi cùng với anh.
Lục Nam Thâm cười khẽ:
Bao nhiêu người đứng đây nhìn, hung thủ cũng không dám làm gì đâu.
Hàng Tư đi tới bên cạnh anh:
Cẩn thận một chút vẫn hơn, nếu đánh nhau thật lỡ anh không chạy kịp thì sao?
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng mím môi, cười khẽ:
Được.
Trước mặt đúng là đã có tai họa xảy ra, càng tiến về phía trước, thông tin hai người nắm bắt được càng nhiều.
Họ nói chỗ này hai hôm trước có mưa, một trận mưa cực kỳ dữ dội, núi đá sạt lở rất nhiều, sét còn đánh đổ không ít cây rừng.
Đá và cây cối từ trên núi đổ ập xuống, chắn hoàn toàn con đường.
Có đội công trình đang khẩn trương sửa chữa, hai ngày nay không ngừng nghỉ phút nào.
Lúc trước còn chừa ra một con đường hẹp để các hàng xe lần lượt đi qua, nhưng giờ cả đường hẹp cũng không đi được nữa.
Chưa có khác biệt gì, mấy hôm nay ai muốn qua đường này đều phải đợi.
Nghe xong câu này, Hàng Tư lấy làm lạ:
Tốc độ sửa chữa không thể chậm như vậy được mới phải.
Chứng tỏ tình trạng rất nghiêm trọng.
Anh bảo, liệu đây có phải là thông tin hung thủ muốn chúng ta nhìn thấy không?
Nếu chúng ta đi đường khác thì quả thực sẽ không gặp phải tình trạng này.
Hàng Tư bạo dạn giả thiết.
Cũng không phải là không thể.
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ:
Tới đó xem sao.
Bên này, ở trong xe lại là một tình cảnh khác.
Không bao lâu sau khi Lục Nam Thâm và Hàng Tư xuống xe, có một số người ăn mặc giống người dân thôn xuất hiện từ một sườn dốc bên cạnh, đi hết về phía những chiếc xe đỗ bên đường cao tốc, tay không khoác giỏ thì lưng cũng đeo gùi trúc.
Niên Bách Tiêu thấy vậy vội quát:
Củ Lạc, mau ngồi sang bên cạnh tôi!
Phương Sênh đang ngó xem Niên Bách Tiêu nói cái gì, nghe thấy anh ấy hét bèn giật mình Á lên một tiếng.
Mau!
Thấy Niên Bách Tiêu có vẻ nôn nóng, Phương Sênh đành phải làm theo.
Niên Bách Tiêu nói với cô:
Nhớ kỹ, dù có xảy ra chuyện gì cũng đừng hạ cửa kính xuống, cũng đừng mở cửa xe.
Thấy sắc mặt anh có vẻ nghiêm nghị, cô bèn hỏi anh có chuyện gì.
Niên Bách Tiêu hất hàm về phía trước:
Không nhìn thấy mấy người ấy sao?
Mấy người ấyPhương Sênh ngước mắt lên nhìn.
Cô nhìn thấy mấy người dân thôn đó đang lần lượt giở những chiếc giỏ trúc, gùi trúc ra, bắt đầu đem đi bán cho những chiếc ô tô xếp thành hàng bên đường.
Phương Sênh quay đầu nhìn Niên Bách Tiêu:
Có vấn đề gì à?
Trông họ có vẻ như đang bán đồ, lỡ như không phải thì sao?
Niên Bách Tiêu nhìn chăm chăm về phía những người dân thôn đó.
Khi nhìn ra ngoài, quả thực có một vài tài xế đã đói bụng, những tiếng hỏi giá xôn xao vang vọng khắp nơi, xen lẫn đâu đây còn có cả tiếng con nítBố mẹ, con muốn ăn xúc xích nướng!
Bố, con cũng muốn ăn mỳ gói.
Mỳ gói không có nước nóng à.
Có nước nóng!
Anh chị cứ mua thoải mái, tôi đeo phích nước nóng đây.
Những người dân đã chuẩn bị rất kỹ lưỡng, chẳng biết họ biến đâu ra một phích nước nóng.
Bún chua cay, lẩu tự sôi đều có cả, trứng om lá trà, bánh ránBên ngoài cực kỳ náo nhiệt.
Thế là Phương Sênh lại hỏi Niên Bách Tiêu:
Anh nghĩ họ là người xấu à?
Thật ra Niên Bách Tiêu cũng biết mình đã phán đoán sai, nhưng tính gia trưởng trỗi dậy, không thể để rớt giá trước mặt cô gái này, thế là anh hắng giọng:
Không thể không có tâm lý đề phòng người khác, lỡ như cô mở cửa sổ, đối phương lại rút một con dao từ trong gùi trúc ra thì sao?
Bên này anh vừa dứt lời thì đã thấy một bà cô đứng bên cạnh hai chiếc xe trước mặt rút một con gọt hoa quả từ trong gùi trúc ra, nói với người ngồi trong xe:
Cháu bé đừng sốt ruột, nào, để bác thái cho con một miếng xúc xích nhé, đừng dùng răng cắn.
Giọng còn rất to, tính cách thực sự hào sảng.
Đối phương đưa cây xúc xích qua.
Bà cô nhanh nhẹn lột lớp vỏ ngoài xuống, để lộ ra thân xúc xích bên trong:
Nào, cháu bé, ăn đi.
Yên tâm, tay bác chưa động vào bên trong đâu.
Phụ huynh cậu bé luôn miệng cảm ơn, bà cô nói:
Anh chị cầm theo con dao nhỏ này mà dùng dọc đường, cho trẻ con ăn hoa quả gì đó cũng tiện.
Đối phương cũng là người tế nhị, lập tức mua thêm mấy cây xúc xích nữa từ chỗ bà cô.
Phương Sênh quay đầu nhìn Niên Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu ngượng ngập xoa xoa chóp mũi, nhất thời cũng không biết nói gì.
Một cú vả mặt tới quá nhanh, nhanh tới mức anh không kịp nghĩ ra lý lẽ.
Phương Sênh hạ cửa sổ xuống, thò đầu ra:
Cô ơi, còn xúc xích không?
Bà cô hân hoan đi tới:
Còn, còn, cô gái lấy mấy cây?
Sau đó bà ấy đánh mắt nhìn vào trong:
Ấy, đôi bạn trẻ đi du lịch à?
Phía trước có sự cố rồi, phải đợi đấy.
Phương Sênh đỏ mặt:
Trong gùi của cô có gì vậy ạ?
Sau cùng, Phương Sênh mua cả đống đồ:
Xúc xích, mì ăn liền, trứng om lá trà.
Trong đó trứng om lá trà còn là món được bà cô đặc biệt giới thiệu nữa, nói rằng đây là đặc sản quê họ, trứng gà vỏ đỏ, làm món này cực kỳ ngon.
Niên Bách Tiêu gọi một túi lạc, còn nói thêm vào một câu:
Lạc ngon, tôi thích ăn lạc.
Trái tim Phương Sênh chợt chao đảo giây lát, giống như bị một bàn tay nào đó tung lên thật cao vậy.
Không biết là vì muốn thể hiện hay xuất phát từ sự áy náy, lúc thanh toán, Niên Bách Tiêu trả thêm một trăm đồng, bà cô cảm động nhét thêm cho họ mấy quả trứng trà.
Sau đó lại nói với Phương Sênh:
Cô bé thật có phúc, bạn trai đã đẹp trai lại còn tốt bụng, hai người nhất định sẽ bền vững, lâu dài đến khi sông cạn đá mòn.
Nói mà khiến Phương Sênh đỏ bừng mặt.
Sau khi bà cô đi khỏi, Phương Sênh hắng giọng, nói một cách gượng gạo:
Anh đừng để ý nhé.
Hả?
Niên Bách Tiêu nhất thời chưa kịp hiểu chuyện gì.
Thấy vậy, mọi sự ngượng ngùng và rung động của Phương Sênh tan biến trong khoảnh khắc.
Cô cười khổ trong lòng:
Thấy chưa, mày đang nghĩ lung tung, người ta có quan tâm đâu mà.
Cô điều chỉnh lại tâm trạng một chút, rồi nói với anh:
Vì đường bị tắc, người dân quanh đây nghe tin đã đổ về những con đường quanh đây để bán các món đồ cần thiết.
Trước kia những chuyện như thế này cũng không phải là hiếm gặp.
Bây giờ có cứu hộ kịp thời nên ít thấy tình trạng này hơn.
Lần này là một sự cố ngoài ý muốn, còn tắc trong một thời gian, nên họ mới ra đây bán đồ.
Niên Bách Tiêu hiểu ra, gật gù, anh quả thực chưa nhìn thấy tình huống này bao giờ.
Thấy Phương Sênh cúi đầu ăn, anh bất giác lên tiếng:
Sao côHỏi được nửa chừng, anh bỗng không biết phải hỏi thế nào.
Anh rất muốn hỏi cô đã xảy ra chuyện gì, sao bỗng dưng lại thay đổi trong chốc lát?
Trở nên rất lạnh nhạt, giữ khoảng cách với anh một cách rõ ràng, lúc trước cô dính chặt lấy anh mà.
Còn nữa, anh cũng chỉ vừa mới hiểu ra được câu nói của Phương Sênh ám chỉ điều gì, trong lòng rất không thoải mái.
Anh muốn hỏi cô, cho dù để người ngoài hiểu lầm thì sao?
Em không muốn anh để ý thì còn muốn ai để ý?
Phương Sênh ngước lên nhìn anh.
Niên Bách Tiêu hết há miệng ra lại ngậm miệng vào, mãi mới nói:
Không có gì.
Càng đi về phía trước, con đường càng không dễ đi, có không ít đá núi vẫn đang rơi xuống.
Lục Nam Thâm đi phía trước, thấy đường sá càng lúc càng khó khăn, bèn quay người lại đưa tay về phía Hàng Tư.
Hàng Tư sững người, đang định nói không cần thì Lục Nam Thâm không nói không rằng, lập tức nắm lấy tay cô.
Khoảnh khắc mười ngón tay đan vào nhau, Hàng Tư bỗng cảm thấy trái tim như ấm lên.
Là bàn tay ấm áp của anh, không quá lạnh, không quá nóng, vừa phải như một dòng suối.
Anh nắm tay cô đủ nhẹ nhàng, nhưng cô muốn rút ra lại không được.
Thấy cô có ý định né tránh, Lục Nam Thâm sát lại gần cô, cười khẽ, nói một câu:
Hai chúng ta đồng lòng có thể bẽ gãy được vàng.
Hàng Tư vô thức phản bác:
Câu đó không nói như vậyCâu gốc xuất phát từ Dịch Kinh:
Nhị nhân đồng tâm, kỳ lợi đoạn kim.
Hai người mà cùng một lòng thì mạnh mẽ tới mức có thể bẻ gãy được kim loại.
Vậy nói thế nào?
Lục Nam Thâm hỏi một câu.
Là Hàng Tư vừa bật ra được một chữ thì sực tỉnh, nuốt hết những lời còn lại xuống.
Khi ngước lên nhìn Lục Nam Thâm, cô phát hiện ánh mắt anh hiện lên một sự cố tình rõ ràng.
Cắn môi, cô nói:
Tôi không biết.
Lục Nam Thâm mím môi cười khẽ.
Này, anh bỏ tay tôi ra đi, có phải tôi không tự đi được đâu.
Hàng Tư hoang mang, tim đập rất dữ.
Đường đi lên sạt lở càng lúc càng nhiều, không an toàn.
Hàng Tư dở khóc dở cười:
Tôi không phải là con nít.
Lục Nam Thâm dừng bước chân, quay đầu nhìn cô, nói nửa đùa nửa thật:
Thích nắm tay hay ôm eo nào?
Hàng Tư sững lại, mặt chợt đỏ bừng lên.
Thế thì vẫn nên nắm tay là hơn.
Khi đi về phía trước, có không ít tài xế tốt bụng thò đầu ra nhắc nhở:
Đừng đi sâu vào nữa cậu ơi, trước mặt nguy hiểm lắm, mấy chuyện này không nên hóng hớt đâu.
Đúng đấy, cậu không sợ, lẽ nào bạn gái cậu cũng không sợ?
Lục Nam Thâm thản nhiên trả lời:
Cảm ơn, bạn gái tôi gan dạ lắm.
Lục Nam Thâm!
Hàng Tư nói nhỏ:
Đừng ăn nói lung tung!
Lục Nam Thâm cố tình không hiểu:
Em không gan dạ sao?
Một cô gái dám xông vào thung lũng chết chóc cơ mà.
AnhPhía trước vẫn có đá lăn, đúng là rất nguy hiểm.
Lục Nam Thâm nhíu mày, ban nãy còn lưu manh, lúc này đã nghiêm túc trở lại.
Hàng Tư cũng tin vào đôi tai của anh, tuy rằng hiện tại còn chưa đi đến tận nơi.
Cô lo lắng hỏi:
Theo tình hình này, chưa chắc chúng ta đã đi qua được con đường này?
Nhưng chúng ta cũng không thấy còn đường nào khác để đi.
Chuyện đến đâu hay đến đó, tôi tin rằng hung thủ đã nắm rõ mọi việc trong lòng bàn tay.
Lục Nam Thâm vẫn tỏ ra rất bình tĩnh, anh quay đầu hỏi cô:
Sợ không?
Chẳng có gì phải sợ cả.
Hàng Tư nói khẽ.
Tốt.
Lục Nam Thâm siết chặt tay cô:
Đi thôi.
Em không gan dạ sao?
Bạn gái tôi gan dạ lắm.
Hàng Tư bất giác nhớ tới hai câu anh nói ban nãy Sao cứ như bị rơi vào một cái bẫy thế nhỉ?
Hiện trường nơi xảy ra sự cố còn nghiêm trọng hơn trong tưởng tượng.
Đây là một con đường đi xuyên qua núi, từ đoạn đường cao tốc trước đó sẽ chuyển qua đoạn quốc lộ này, đi hết quốc lộ sẽ nối tiếp đoạn đường cao tốc tiếp theo.
Sau khi đi tới vị trí xảy ra sự cố và nhìn rõ địa hình, Lục Nam Thâm và Hàng Tư càng thêm chắc chắn về thông tin trên nhạc phổ.
Tính toán theo tỉ lệ, các nốt nhạc trên nhạc phổ tập trung chủ yếu ở khe giữa đường kẻ nhạc thứ nhất và thứ hai, mà con đường trước mặt chỉ có hai làn xe, một tảng đá cực lớn đã chặn đứng hoàn toàn gần một nửa con đường.
Một nửa con đường còn lại vốn dĩ có thể cho thông xe một cách miễn cưỡng nhưng hiện tại cũng đã bị chắn bởi sỏi đá và những đoạn gỗ thô bị sét đánh trúng, rơi xuống.
Lưới phòng hộ ở hai mặt sống núi đã bị hỏng và rách.
Ngoài tảng đá núi cực lớn ấy ra, nguyên dọc đường còn rơi vãi rất nhiều sỏi đá và những chạc cây.
Xe cứu hộ cùng các nhân viên đang tranh thủ từng giây từng phút, cọc giao thông đã được dựng ra khoanh vùng từ phía xa.
Các nhân viên ra sức thúc giục mọi người:
Đừng vượt qua dây, đừng nhích về phía trước nữa, nguy hiểm lắm.
Mọi người trở về xe cả đi, kiên nhẫn đợi thêm một chút, con đường nhỏ bên cạnh sắp thông được rồi.
Lục Nam Thâm hỏi thăm người nhân viên.
Người nhân viên thấy anh có vẻ không phải phường gây rối bèn thành thật chia sẻ:
Hiện tại muốn thông cả hai làn đường là không thể, chúng tôi chỉ có thể xẻ đá núi ra và vận chuyển từng đợt.
Con đường này trước mặt vào không được mà ra cũng chẳng xong, xe công trình thì vốn đã đồ sộ.
Chúng tôi đang phải cố gắng cứu con đường nhỏ trước.
Anh ta chỉ tay:
Con đường nhỏ đó bị chặn cũng là chuyện tương đối bất ngờ, nhưng cũng sắp rồi.
Không quá nhiều đá sỏi, hiện giờ đã xử lý được kha khá rồi, hiện chỉ còn một chút.
À, vị trí khúc ngoặt sống núi trước mặt mọi người không nhìn thấy.
Sau đó anh ta lại an ủi họ:
Đợi thêm chút nữa đi, hai cô cậu đi chơi với nhau phải không?
Coi như là chút sự cố nhỏ trên đường vậy.
Tuy tầm mắt của Lục Nam Thâm không thể nhìn qua chỗ ngoặt, nhưng tai anh thì không rảnh.
Anh lắng nghe và gật đầu.
Đúng là sắp rồi, có lẽ họ đang dọn dẹp nốt những vụn vặt.
Đừng nghĩ chỉ là vụn vặt, trong công tác xử lý cũng cần hết sức tỉ mỉ, bằng không ô tô đi qua rất dễ nổ lốp.
Thấy anh gật đầu, Hàng Tư ngước mắt nhìn anh.
Bấy giờ Lục Nam Thâm mới chợt để ý tới câu nói cuối cùng của đối phương.
Anh mỉm cười đáp:
Cũng đúng, có chút sự cố nhỏ lại càng khiến người ta khó quên hơn.
Người nhân viên cười phá lên, nói với Hàng Tư:
Đây là ưu điểm của bạn trai cô đấy, cảm xúc rất ổn định.
Hai người nhìn mấy người ở sau lưng mà xem.
Đã bốn, năm chục tuổi đầu rồi mà chẳng thể bình tĩnh được, cứ la ó loạn xạ lên.
Tìm bạn đời là phải tìm người như cậu này đấy, sau này có thể làm việc lớn.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng khoác tay qua vai Hàng Tư, nói với đối phương:
Chủ yếu là bạn gái của tôi quá tốt, quá bao dung tôi.
Hàng Tư cảm thấy da gà rụng đầy mặt đất.
Thôi được rồi, ở trước mặt nhiều người như vậy, cô giữ thể diện cho anh.
Một chiếc xe tải chở núi đá đi ra ngoài, bánh xe lăn rất chậm chạp.
Nhưng khi ngang qua Lục Nam Thâm và Hàng Tư, Lục Nam Thâm vẫn lập tức kéo Hàng Tư vào lòng, dịch sang bên cạnh mấy bước.
Đúng là có đá rơi xuống khỏi xe, có mấy viên bắn vào lưng Lục Nam Thâm nhưng Hàng Tư thì ở yên trong lòng anh, không sứt mẻ chút nào.
Thật ra cũng không có gì quá nguy hiểm.
Các nhân viên thấy vậy lập tức tiến tới kiểm tra tình hình, thấy hai người họ không có vấn đề gì đáng ngại mới thở phào, khẩn trương gọi người tới xử lý hiện trường.
Lúc đi về, Hàng Tư nói:
Lục Nam Thâm, với đôi tai của anh không thể không nghe ra tình hình, ban nãy đá trượt xuống không quá nguy hiểm.
Lục Nam Thâm thản nhiên trả lời:
Ban nãy công trường ồn ào quá, cũng ảnh hưởng phần nào đến phán đoán của tôi.
Hàng Tư mím môi.
Cô bé, em hơi vong ơn bội nghĩa đấy, nói gì thì nói tôi cũng đã bảo vệ cho em.
Thấy cô rảo nhanh bước chân, Lục Nam Thâm vừa nói vừa kéo cổ tay cô lại.
Hàng Tư quay đầu nhìn anh.
Lục Nam Thâm không buông tay mà nói với cô:
Đi từ từ thôi, cẩn thận giẫm vào sỏi đá.
Mượn cớ đó, anh cứ nắm mãi không buông ra.
Lục Nam Thâm, anh cố tình.
Hàng Tư khẽ kháng nghị.
Lục Nam Thâm mỉm cười:
Phải, tôi cố tình.
Hàng Tư dừng bước, ngẩng đầu nhìn anh.
Lục Nam Thâm không cười nữa, ánh mắt dần trở nên nghiêm túc.
Đây là biểu cảm Hàng Tư cực kỳ ít thấy ở anh, cô nhất thời sững lại.
Cùng lúc ấy, nơi đáy lòng lại mơ hồ xuất hiện một vài linh cảm, cô luôn có cảm giác chỉ vài giây nữa thôi cô sẽ không biết phải đối phó thế nào.
Quả nhiên, cô nghe thấy Lục Nam Thâm nói rất chân thành:
Tôi chỉ muốn để em hiểu rằng, dù là lúc nào em cũng có thể tin tưởng tôi, cũng có thể dựa dẫm vào tôi.
Tựa như có một thứ gì đó va đập vào trái tim của Hàng Tư.
Khi họ trở về xe, những người dân thôn tập trung bán đồ bên đường đều đã đi gần hết.
Các chủ xe ngồi đợi trên đường lâu cũng đều đói cả, các món hàng của dân thôn gần như bị họ tranh giành sạch sẽ.
Niên Bách Tiêu nói:
Đây là lần đầu tiên tôi gặp tình huống này đấy, cũng thú vị thật.
Lục Nam Thâm cũng chưa trải qua trường hợp như thế này bao giờ.
Ban nãy lúc cùng Hàng Tư trở về, anh cũng nhìn thấy mấy người dân bán các món đồ đựng trong giỏ, cũng chẳng còn mấy nữa.
Cảnh sát Trần chỉ về ngay sau Lục Nam Thâm, anh ấy sợ tên hung thủ giở trò gì trên đoạn đường này nên vẫn luôn theo rất sát.
Sau khi trở về xe, anh ấy gọi một cuộc điện thoại cho Lục Nam Thâm, hỏi anh có phát hiện ra gì không.
Lục Nam Thâm nói rằng hiện tại vẫn chưa biết thông tin nào là manh mối, đành phải tới địa điểm chỉ định xem sao.
Cuối cùng khi ô tô được lăn bánh, Niên Bách Tiêu nhìn giờ và cười khẩy một tiếng.
Lục Nam Thâm không hiểu, bèn hỏi anh ấy có vấn đề gì.
Niên Bách Tiêu nói:
Thời gian tiết kiệm được dựa vào tài luồn lách của tôi trên đường coi như công cốc rồi, đối phương tính toán tỉ mỉ thật đấy.
Cũng có nghĩa là, trên đường Niên Bách Tiêu tranh thủ được bao nhiêu phút thì đã mất tưng ấy phút để đợi ở đoạn đường này rồi.
Nếu tính toán thì thời gian di chuyển gần như ngang ngửa với thời gian ban đầu hung thủ đưa ra.
Cả ba cùng nhẩm lại, đúng thật.
Phương Sênh thảng thốt:
Đối phương cũng lợi hại quá rồi đấyNiên Bách Tiêu không chịu được đả kích, đặc biệt là khi Phương Sênh là người nói ra câu đó, anh ấy cười mỉa:
Tiểu gia đây không tin.
Dứt lời, anh ấy bắt đầu thấy chỗ nào là lách vào chỗ đó.
Lục Nam Thâm thở dài:
Cậu cũng phải để ý tới cảnh sát Trần và mọi người chứ.
Tôi tin là không có vấn đề gì với họ đâu.
Niên Bách Tiêu cười nói:
Cùng lắm coi tôi là trộm mà bắt, họ sẽ có động lực ngay.
Khi đi qua vị trí có sự cố, chiếc xe lại phải đi chậm.
Chỉ có một chiều đường để các xe nối đuôi nhau đi, không nhanh được.
Người phụ trách ở đó nhìn thấy Lục Nam Thâm, bèn đánh mắt vào trong xe, cười sảng khoái:
Ban nãy tôi nói nhầm ra, hóa ra là hai đôi, du lịch vui vẻ nhé.
Câu nói này dù là Lục Nam Thâm hay Niên Bách Tiêu nghe được thì đều rất sướng tai.
Họ vẫy tay với người phụ trách:
Vui vẻ, vui vẻ nhé.
Khi đi ngang qua xe tải, bên ngoài tiếng ồn quá lớn, Lục Nam Thâm tranh thủ lúc âm thanh ầm ĩ này, nói với Niên Bách Tiêu một câu:
Nếu cậu thật lòng thích người ta thì đừng có lần lữa nữa, mau ra tay thôi.
Niên Bách Tiêu liếc nhanh qua gương chiếu hậu, thấy Phương Sênh và Hàng Tư đang ngồi dính vào nhau xem di động, không để ý phía trước, bèn nói nhỏ với Lục Nam Thâm:
Con gái nhà người ta không đồng ý, lẽ nào tôi cưỡng ép à?
Đoạn hội thoại lúc trước của Hàng Tư và Phương Sênh tuy Niên Bách Tiêu không nghe thấy, nhưng không thể lọt qua tai Lục Nam Thâm.
Anh nhìn Niên Bách Tiêu, chép miệng:
Đẹp trai thật đấy, nhưng có lớn mà không có khôn.
Dọc đường, sau khi đi qua khu vực xảy ra sự cố sạt lở, đường cũng khá dễ đi.
Dựa vào khả năng lái xe điêu luyện, Niên Bách Tiêu đã giành giật lại được không ít thời gian, lái một chiếc xe việt dã mà như lái một chiếc xe đua vậy.
Còn chưa quên cuộc đua của mình, Niên Bách Tiêu đề nghị với Lục Nam Thâm:
Khi nào cậu tới làm người chỉ đường cho tôi đấy?
Với khả năng nghe của cậu, chúng ta mà kết hợp lại là vô địch thiên hạ.
Nếu thắng thì chia tiền thưởng thế nào?
Lục Nam Thâm có vẻ uể oải nhưng vẫn nghe ngóng được hết toàn bộ các âm thanh ở bên ngoài suốt dọc đường đi.
Niên Bách Tiêu hào sảng:
Chia 3070, cậu 30, tôi 70!
Lục Nam Thâm cười khẩy:
Dựa vào đâu mà cậu được 70 tôi được 30?
Tôi là người lái xe.
Tôi là người dẫn đường.
Lục Nam Thâm bật cười.
Niên Bách Tiêu ngẫm nghĩ:
4060, tôi 60 cậu 40, không hơn được nữa đâu đấy.
Cậu đang dùng người dẫn đường của mình ngon lành thì đừng bày trò nữa.
Lục Nam Thâm vẫn bày ra vẻ chưa hài lòng một cách rõ ràng.
Niên Bách Tiêu đúng là có người dẫn đường của riêng mình, cũng là người cộng tác đã nhiều năm, nhưng thi đấu thì khác, không phải cuộc thi nào cũng được sử dụng người dẫn đường.
Cuộc đua sắp tới đây có cung đường tương đối phức tạp, cho dù là một người dẫn đường có thâm niên cũng không thể chắc chắn sẽ thuận lợi 100%, thế nên Niên Bách Tiêu đã nghĩ tới Lục Nam Thâm.
Thật ra cũng chỉ là một suy nghĩ vừa mới nảy sinh ban nãy.
Thế nhưng hạt mầm này bén rễ và sinh sôi nảy nở rất nhanh, chỉ vài giây ngắn ngủi đã trở thành một cây đại thụ tán cao ngút trời.
Nghĩ lại lúc trước, với điều kiện khắc nghiệt ở sa mạc Gobi mà Lục Nam Thâm chỉ dựa vào tiếng động cơ cùng tiếng bánh xe đã hạ gục được cả đám đối thủ, bao gồm cả chính anh ấy, có thể nói là chiến tích lẫy lừng.
Lúc này đây tên Lục Nam Thâm này lại cò kẻ mặc cả với anh ấy, chứng tỏ điều gì?
Nhân tài có năng lực mới có tư cách mặc cả, chứng tỏ Lục Nam Thâm không hề cho rằng đây là một công việc quá khó khăn.
Thế là, điều này càng khiến Niên Bách Tiêu kiên định với suy nghĩ của mình.
Anh ấy nghiến răng:
5050!
Cậu không thể bắt tôi tay trắng được.
Được, chốt kèo.
Lục Nam Thâm cực kỳ thoải mái.
Niên Bách Tiêu đau lòng tột độ, nhưng vì cuộc đua, anh ấy cố nhẫn nhịn.
Rất lâu sau, anh ấy lại nói:
Tôi cùng cậu đi chuyến này cũng phải tính tiền đấy.
Lục Nam Thâm nhướng mày:
Ngay bây giờ cậu có thể xin cảnh sát Trần một chiếc xe để quay đầu trở về, tôi cũng biết lái xe, không làm phiền tới cậu Niên nữa đâu.
Niên Bách Tiêu siết chặt vô lăng, môi mím lại, một lúc sau mới lên tiếng:
Lục Nam Thâm, coi như cậu giỏi.
Sau khi đi qua một vài con đường khó đi thì bắt đầu đi vào phố phường, thôn bản.
Hoàng hôn sắp xuống, khói bếp dần bay lên, mùi củi lửa, mùi cơm thơm phức lan tỏa trong không khí.
Cảnh sát Trần gọi điện thoại cho Lục Nam Thâm, hỏi xem họ có muốn dừng ăn bát cơm không, vì cũng đã nhanh được một chút thời gian.
Lục Nam Thâm bàn bạc qua với mọi người rồi trả lời Trần Diệp Châu:
Thôi không ăn nữa, vào rừng chẳng biết sẽ có chuyện gì xảy ra, dư dả chút thời gian cũng tốt.
Khi đi qua một chợ nhỏ đầu thôn, ba chiếc xe dừng lại mua ít đồ ăn dọc đường.
Thôn này thưa người, mà đa phần toàn là người cao tuổi, cái chợ này là nơi giao thương duy nhất của cả thôn, cũng là nơi tập trung dân thôn lai vãng ở khắp các nơi về đây, dăm ba người tụ tập lại thành một nhóm ngồi lên chiếc ghế đẩu nhỏ phì phèo điếu thuốc tám chuyện, cũng chẳng thấy lạnh lẽo gì.
Trần Diệp Châu nổi cơn nghiện thuốc, tranh thủ lúc các đồng nghiệp vào chợ mua đồ, anh ấy cũng qua tám chuyện với mấy người dân.
Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu không có thói quen hút thuốc, Hàng Tư và Phương Sênh đã đi tìm nhà vệ sinh rửa tay, họ cũng đi mua ít đồ ăn đơn giản ném vào xe, trong lúc đó có nghe thấy Trần Diệp Châu hỏi dò người dân chuyện về khu rừng.
Chỗ mấy người cần đến là núi Mạnh Cô phải không?
Ở đó có một khu rừng rậm đã nhiều năm tuổi, một nơi rất sâu, những người dân muốn lên núi hái thuốc hoặc rau rừng đều sẽ đi vào trong ấy.
Vào núi mùa này á?
Thôi, tôi khuyên mấy người nên về đi.
Trần Diệp Châu hỏi:
Chú à, sao mùa này lại không thể vào núi?
Qua lập đông là không nên vào núi Mạnh Cô, vào đó là không ra được nữa.
Có người dân nói, rồi chỉ tay lên trời:
Hai ngày trước trời vừa đổ mưa, trông thời tiết này có khi lại sắp có tuyết, khí hậu thất thường, càng không nên vào.
Núi Mạnh Cô là cách gọi của người dân nơi đây, có lẽ là một sống núi nguyên thủy.
Còn về việc mùa đông đi vào rồi không đi ra được, thì tám chín phần là do chịu ảnh hưởng của từ trường.
Đó có lẽ là một dãy núi có lực từ trường rất mạnh.
Sau khi trở về xe, Lục Nam Thâm nói với Hàng Tư tình hình cụ thể của khu rừng.
Họ vẫn tiếp tục tiến lên, họ cảm ơn những lời hướng dẫn của người dân.
Còn người dân thấy họ cố chấp thì chỉ chép miệng, lắc đầu:
Đám thanh niên ấy mà, không nghe lời người đi trước chỉ có chịu thiệt thôiPhương Sênh tra cứu hồi lâu rồi nói:
Không tìm được tài liệu về núi Mạnh Cô.
Thế nên chắc chắn núi Mạnh Cô bình thường không có cái tên này, hiện tại đang chưa biết tìm bằng cách nào, hoặc nó vốn không có tư liệu gì, như một sống núi dài đằng đẵng không thể liệt kê hết trong sách vở cũng nên.
Lục Nam Thâm kể lại đơn giản những gì nghe được từ những người dân.
Tương truyền rằng có một thôn nữ tên là Mạnh Cô, sau nhiều tháng người chồng lên núi săn bắt không thấy trở về, có người khuyên cô nên bớt trông mong, cũng có người nói nhỏ là chồng cô đã viện cớ chạy theo người đàn bà khác rồi, còn có người nói trong núi có yêu tinh ăn thịt chồng cô mất rồi.
Mạnh Cô mang theo lương khô lên núi tìm chồng, sau đó người ta cũng bặt vô âm tín mọi tin tức về Mạnh Cô.
Sau này cứ có người lên núi là sẽ nghe thấy tiếng khóc của một cô gái, cũng rất nhiều người gặp nạn.
Lâu dần, không ai dám lên núi nữa, đời này truyền qua đời khác trở thành một tục lệ, mọi người cũng quen gọi ngọn núi ấy là núi Mạnh Cô.
Hàng Tư và Phương Sênh rất thổn thức.
Rõ ràng chỉ là một truyền thuyết, nhưng vẫn cảm thấy thật xót xa cho số phận của Mạnh Cô.
Tận cùng của con đường chính là điểm kết thúc của nhạc phổ.
Lục Nam Thâm bước xuống xe, cười khẽ.
Đối phương thực sự đã tính toán không lệch chút nào, điều duy nhất họ tranh thủ được là một chút thời gian.
Có một con đường nhỏ dẫn vào núi, chia làm hai ngả, lần lượt đi theo hai hướng Nam và Bắc.
Nhìn đến đây, Lục Nam Thâm chợt hiểu ra vấn đề.
Cùng lúc này, Hàng Tư cũng bước xuống xe.
Hàng Tư nói:
Đây chính là nơi chúng ta bất đồng quan điểm phải không?
Lục Nam Thâm gật đầu:
Phải.
Cối xay gió, căn nhà bỏ hoang được lợp bằng tôn, một hộ gia đình sống sát vách núi có nuôi chim bồ câu, tất cả những thông tin này đều đã tìm được trong thực tế.
Vấn đề bây giờ là phải đi theo ngả nào.
Trần Diệp Châu tiến tới, mấy người đồng loạt chĩa đèn pin trong tay về phía đó, đều là các thiết bị thám hiểm chuyên nghiệp nên tầm nhìn không còn bị hạn chế.
Chuyện gì đây?
Lục Nam Thâm hất hàm:
Một khi chọn sai sẽ là trời Nam đất Bắc.
Trên đường có thông tin gì đáng tham khảo không?
Trần Diệp Châu hỏi.
Lục Nam Thâm lắc đầu, anh có dự cảm chuyện chọn ngả để đi chẳng liên quan quá nhiều tới các thông tin dọc đường.
Anh chậm rãi bước về phía trước, mượn ánh sáng ngọn đèn pin quan sát con đường dưới chân, cho đến khi tìm được một vị trí để đứng, anh lại hướng mắt về phía bốn xung quanh.
Chính chỗ này.
Anh nói:
Chiếc xe đi tới vị trí này, phán đoán của chúng ta xuất hiện sai lệch.
Một bên là cối xay gió, một bên là căn nhà hoang.
Hướng tầm mắt nhìn ra xa, chúng vừa hay tạo với vị trí mà Lục Nam Thâm đang đứng thành một hình tam giác cân.
Niên Bách Tiêu chửi thề:
Hung thủ thật biết đùa giỡn đấy.
May mà họ còn thời gian.
Cách ngốc nhất là chia làm hai ngả.
Trần Diệp Châu nói:
Thời gian trong đoạn ghi âm là 20 phút.
Chúng ta lái xe vào trong 20 phút, một khi không có manh mối, quay ngược lại tập trung với bên kia cũng vẫn kịp.
Cách mà Trần Diệp Châu đưa ra quả thực là cách ngốc nhất nhưng cũng là cách chắc chắn nhất.
Chỉ có hai con đường lên núi, cũng chỉ có hai khả năng.
Một khả năng là sau khi chia làm hai ngả lên núi sẽ trời Nam đất Bắc.
Một khả năng khác là hai con đường chập lại làm một, rõ ràng khả năng thứ hai là vui vẻ cả đôi bên.
Nhưng Lục Nam Thâm lại đưa ra một ý kiến không quá lạc quan.
Hung thủ rất hiểu những người trong số chúng ta, thế nên không thể không biết Niên Bách Tiêu là một tay đua, cho dù gặp trở ngại trên đường đi thì với năng lực của cậu ấy, vẫn có thể tranh thủ được một ít thời gian.
Nếu mọi việc đều nằm trong dự tính của hắn, thì sao hắn không nghĩ ra, chúng ta sẽ dùng cách này?
Hàng Tư lập tức hiểu được ý mà Lục Nam Thâm muốn nói:
Ý anh muốn nói, cho dù chúng ta mất 20 phút để đi vào trong đó, cũng chưa chắc đã tìm được Khương Dũ?
Lục Nam Thâm gật đầu:
Khả năng này là rất lớn, bởi vì ngay từ đầu đoạn ghi âm đã là tiếng xe di chuyển, không thể xác định điểm bắt đầu.
Trong tình hình này, mọi việc sẽ trở nên rắc rối.
Trong núi Mạnh Cô rốt cuộc lớn thế nào ngay cả người dân tại đây cũng không dám chắc chắn, không thể cứ đi một mạch tìm kiếm không mục đích được.
Thế là vấn đề lại quay trở lại.
Vẫn cứ phải chắc chắn một hướng.
Niên Bách Tiêu nói.
Đây chính là vấn đề họ đang phải đối mặt, một đường Nam, một đường Bắc, biết đi đường nào?
Cho dù không thể một trăm phần trăm, thì cũng phải chắc chắn đến 90% mới được.
Chúng ta có thể đi đường Nam.
Hàng Tư nói khẽ.
Lục Nam Thâm cúi đầu nhìn cô, hỏi vì sao.
Hàng Tư trả lời:
Tôi tin vào phán đoán của anh.
So sánh ý kiến bất đồng của họ lúc trước với tình hình thực tế quan sát được lúc này, con đường mà Lục Nam Thâm nghe ra trong đoạn ghi âm chỉ về hướng Nam, còn Hàng Tư thì ngược lại.
Nghe Hàng Tư nói vậy, dĩ nhiên trong lòng Lục Nam Thâm cảm thấy rất ấm áp, nhưng tình hình đặc biệt, họ không có cơ hội để thử sai.
Anh bèn nói nhẹ nhàng:
Chúng ta vẫn phải xác định lại một lần nữa mới được.
Làm lại một lần nữa chắc chắn là không có thời gian.
Lục Nam Thâm bất chợt nghĩ tới một điểm quan trọng, anh nhìn sang Niên Bách TiêuNghe tiếng bánh xe, cậu có thể nghe ra hướng chiếc xe rẽ, đúng không?
Niên Bách Tiêu không cần suy nghĩ:
Đương nhiên, nhưng âm thanh phải rất sắc nét mới được.
Tai tôi bình thường thôi.
Rồi anh ấy nhìn anh:
Chẳng phải cậu cũng nghe ra được hay sao?
Nếu không lúc trước làm sao hạ được các tay đua khác.
Việc tôi nghe ra khác với việc cậu dùng kinh nghiệm để phán đoán.
Lục Nam Thâm nói ra điểm mấu chốt:
Âm thanh không sắc nét thì dễ xử lý thôi, tôi có thể tách riêng âm thanh bánh xe ra.
Mấy phần mềm cơ bản ấy trong di động của Lục Nam Thâm đều có đủ.
Không thể bắt Niên Bách Tiêu nghe cả 20 phút âm thanh để sàng lọc và phán đoán, dù sao thì sai khác cũng chỉ nằm ở phần cuối, thế nên anh cắt ra một phút sau cùng.
Lúc nghe âm thanh, Niên Bách Tiêu trở vào trong ô tô, đóng cửa xe và nâng cửa sổ để không gian xung quanh tuyệt đối yên tĩnh.
Giống như Niên Bách Tiêu vừa mới nói, anh ấy chỉ có một đôi tai bình thường, thế nên muốn phán đoán phương hướng dựa vào tiếng bánh xe không thể nhanh được như Lục Nam Thâm.
Hơn nữa xuất phát từ sự thận trọng, anh ấy cần nghe đi nghe lại mấy lần cho chắc chắn.
Thông qua âm thanh bánh xe di chuyển phút cuối cùng, Niên Bách Tiêu đưa ra phương án là hướng Nam.
Giống với phán đoán của Lục Nam Thâm.
Phương Sênh hỏi:
Vậy tức là đường Nam?
Trong ba ý kiến, có hai người đưa ra kết luận giống nhau.
Hàng Tư không phản bác gì, dù sao thì ngay từ đầu cô đã bày tỏ quan điểm tin tưởng phán đoán của Lục Nam Thâm.
Nhưng Trần Diệp Châu thì hơi ngập ngừng.
Ba người phán đoán dựa trên ba tiêu chuẩn khác nhau.
Lục Nam Thâm thông qua trực giác âm thanh, Hàng Tư thông qua sự rung động của âm thanh, Niên Bách Tiêu lại thông qua kinh nghiệm.
Lục Nam Thâm có thể hiểu được suy nghĩ của Trần Diệp Châu.
Anh cũng có chút phân vân tương tự, tuy Niên Bách Tiêu đưa ra quan điểm giống anh nhưng cũng không thể khẳng định một trăm phần trăm.
Còn Hàng Tư thì sao, cảm giác của cô gần như cũng chưa bao giờ sai cả.
Đây không phải là vấn đề thiểu số phải phục tùng đa số.
Trần Diệp Châu thận trọng gợi ý:
Thế này đi, tôi cho rằng vẫn nên sử dụng cách ngu ngốc kia, chỉ có điều lần này chúng ta có bên nặng bên nhẹ.
Chủ lực sẽ đi theo hướng Nam, rồi chia một vài người đi theo hướng Bắc, giữa đường giữ liên lạc thường xuyên bằng điện thoại vệ tinh.
Một khi phía Nam có phát hiện thì sẽ thông báo để người bên đường Bắc rút trở lại đường Nam.
Những người khác không có ý kiến gì.
Nếu đường Bắc chỉ là sự lựa chọn phụ, thì Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu đều sẽ dồn sự chú ý về phía đường Nam.
Hàng Tư và Phương Sênh chắc chắn cũng phải đi theo Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu.
Trần Diệp Châu biết rõ bản lĩnh của Lục Nam Thâm, Niên Bách Tiêu và Hàng Tư, còn Phương Sênh thì anh ấy hơi chần chừ một chút:
Hay là cứ ở trong xe sẽ an toàn hơn một chút.
Phương Sênh đang định lên tiếng thì Niên Bách Tiêu đã phản đối trước:
Không được, cô ấy phải ở bên cạnh tôi, rừng núi hiu hắt thế này không thể để cô ấy ở trong xe một mình được.
Hàng Tư đứng bên cạnh hơi mím môi cười khẽ.
Nụ cười của cô chỉ là một chấm xuyết mờ nhạt giữa bầu trời đêm, nhưng nhìn vào lại cực kỳ dễ chịu, cứ thế lặng lẽ lọt vào tầm ngắm của Lục Nam Thâm.
Phải thần ra một lúc, Trần Diệp Châu mới hiểu có lẽ Niên Bách Tiêu muốn nói là rừng núi hoang vu.
Anh ấy hắng giọng:
Có thể cắt cử một cảnh sát bảo vệ cô ấy.
