Quản gia nói Lam Cao Nghĩa đang ở phòng làm việc chờ anh.
Lam Diệu Dương vừa lên lầu vừa lấy điện thoại ra lướt Weibo, xác nhận hiện tại bức ảnh và những lời bình luận liên quan đã xóa, mà kênh truyền thông của điện ảnh Blue và truyền thông của phòng thám tử Nhị Lam Thần cũng đưa ra tuyên bố ảnh là giả, sẽ truy cứu trách nhiệm của người liên quan tung tin đồn vu khống.
Lam Diệu Dương đứng trước cửa phòng làm việc không vào, anh chia sẻ tuyên bố của phòng truyền thông.
Chia sẻ xong anh còn tìm kỹ một số nội dung liên quan.
Có người kêu gào Blue lấy chứng cứ chứng minh bức ảnh là giả.
Có người còn tỏ ra phẫn nộ vì bình luận của mình bị xóa.
Rất nhiều người đang mắng chửi, rất nhiều người đang chất vấn, có người còn nói chờ Nghê Lam tự mình đứng ra giải thích.
Lam Diệu Dương vốn muốn vào tài khoản của Nghê Lam, nói cô chia sẻ tuyên bố của bên phòng truyền thông.
Nhưng sau nghĩ lại, đây không phải phong cách Nghê Lam.
Sự tình thế này, Nghê Lam đã trải qua rồi.
Cô kết duyên với anh, cũng bắt đầu từ scandal trên mạng thế này.
Người mới bê bối xuất đạo – đây là biệt danh cô dùng khi tự giễu với mọi người.
Nhưng chuyện tương tự lại là lần đầu tiên anh trải qua.
Anh cư xử hơi quá, biểu hiện tệ hại, anh không nên nói câu:
Em sớm nghe lời anh ba la ba la, đúng là nói lời thừa.
Vậy nên bây giờ anh cũng không nên thay cô đăng nội dung gì, tự cô sẽ quyết định mình muốn nói gì, hoặc không nói gì.
Sau khi Lam Diệu Dương đăng tuyên bố, trong nháy mắt phía dưới Weibo đã có rất nhiều người tràn vào bình luận.
Nói tới nói lui cũng là những lời kia.
Mắng Nghê Lam, kêu bọn họ chia tay, yêu cầu giải thích hình chụp, còn hỏi Nghê Lam trốn đi đâu rồi.
Không chột dạ thì trốn làm gì?
Nghê Lam nhà các người không phải oán trời oán đất oán dân mạng sao?
Lam Diệu Dương lại giận dữ tính trả lời gì đó thì cửa phòng mở ra rồi.
Lam Cao Nghĩa nhìn anh:
Đứng ở cửa làm gì?
Cơn giận của Lam Diệu Dương lập tức giảm đi một ít, anh để điện thoại xuống, đi theo Lam Cao Nghĩa vào phòng:
Con xem Weibo một chút.
Lam Cao Nghĩa ngồi xuống ghế sofa, khẽ nói:
Tưởng con đi được mấy bước thì cầu thang gãy rồi.
Lam Diệu Dương không nói gì, anh ngồi xuống ghế sofa đối diện cha mình.
Bớt nói chuyện trên Weibo đi.
Lam Cao Nghĩa nói với con trai:
Nói nhiều sai nhiều.
Dân mạng chính là vậy, chỉ cần bọn họ không vui, con nói gì cũng sai.
Còn không bằng mắt không thấy tâm không phiền, ổn định lại tinh thần làm việc cho tốt.
Dạ.
Lam Diệu Dương khẽ gật đầu.
Vậy chuyện tấm hình kia là thế nào?
Lam Diệu Dương trầm ngâm một lúc:
Tụi con đang giúp cảnh sát tra án, là bên nghi phạm làm ra.
Chi tiết thì con không thể nói, nhưng Nghê Lam chưa từng làm chuyện đó.
Cô ấy đi bên cạnh con suốt.
Tối nay tụi con cùng nhau hành động.
Lam Cao Nghĩa trầm mặc hồi lâu, im lặng đến nỗi tim Lam Diệu Dương cũng bị treo lơ lửng.
Sau đó Lam Cao Nghĩa đứng dậy đi qua bàn bên kia, cầm một khay trà đi lại.
Lam Diệu Dương vội vàng đỡ lấy, pha một ly trà cho cha và mình.
Lam Cao Nghĩa nhấp một ngụm trà nhỏ, lúc này mới nói:
A Dương, con cũng biết, ba với mẹ không có gì với Nghê Lam.
Con bé có một gia đình khiến người ta tôn kính, bản thân con bé cũng rất có bản lĩnh.
Tuy tới giờ ba mẹ vẫn cảm thấy tụi con không thực sự phù hợp với nhauÔng dừng lại, cân nhắc dùng từ:
Yêu đương là chuyện của các con, ba với mẹ là người lớn, chỉ dùng kinh nghiệm sống từng trải cho con tham khảo.
Mẹ của Nghê Lam cũng có thái độ như vậy, có lẽ thoải mái hơn ba mẹ một chút, nhưng chung quy ý kiến cũng là các con có cuộc sống của các con, tự bản thân các con sống cho thoải mái là được.
Con biết.
Lam Diệu Dương trả lời:
Cảm ơn ba mẹ.
Lam Cao Nghĩa khẽ gật đầu, dừng một chút rồi nói:
Mẹ con vẫn luôn lo lắng sắp xếp chuyện của Nghê Lam trong lễ kỷ niệm của tập đoàn, không phải là khiêu vũ có vấn đề hay không, cũng không phải vấn đề thể diện, mẹ con nghĩ cho các con chút không gian.
Không muốn một chuyện vốn dĩ là tốt lại biến thành chuyện mọi người soi mói các con.
Coi như các con có thể chịu đựng, nhưng cũng không cần thiết.
Xuất phát điểm của mẹ con là tốt, hi vọng các con có thể hiểu.
Lam Diệu Dương nhớ tới giọng điệu nặng nề của Nghê Lam khi rặn ra câu hờn dỗi nói không khiêu vũ càng tốt, tim anh nhói lại.
Kỳ thật anh chưa đọc đoạn tin nhắn kia của Hứa Quyên, cũng không có thời gian trả lời điện thoại.
Anh nói với Lam Cao Nghĩa:
Con sẽ nói chuyện này với Nghê Lam.
Lam Cao Nghĩa lại nói:
Mẹ con suy nghĩ chuyện này không phải ngày một ngày hai, nhưng đúng hôm nay nói tới chuyện tiệc kỷ niệm với người khác, có người lại hỏi, mẹ con mới hạ quyết tâm quyết định chuyện này.
Kết quả là con cúp máy, về sau lại xảy ra chuyện ảnh chụp, lúc đó con nói con đang bận, hiển nhiên mẹ con liên tưởng tới chuyện không hay, liền nói ba liên lạc với con một chút, gặp mặt tâm sự.
Lam Diệu Dương vội nói:
Con không sao.
Chỉ là lúc đó đang xử lý vụ án với Nghê Lam, không tiện lắm.
Lam Cao Nghĩa lại im lặng một hồi rồi nói:
Đây cũng là lo lắng của ba với mẹ.
A Dương, con với Nghê Lam không giống nhau.
Con bé lớn lên trong nguy hiểm, nhưng con thì không.
Nói theo cách nào đó, các con là người của hai thế giới.
Tâm trạng Lam Diệu Dương nặng nề.
Các con vì sự tươi mới và cảm xúc mãnh liệt mới quen nhau, nhưng tươi mới thì cũng sẽ qua đi, cảm xúc mãnh liệt rồi cũng mất.
Kế hoạch cuộc sống của các con, lối sinh hoạt không hề giống nhau, chỉ là mâu thuẫn chưa bộc phát mà thôi.
Đây cũng là nguyên nhân ba mẹ vẫn giữ thái độ dè chừng tình cảm thắm thiết của hai đứa.
Cho tới bây giờ ba mẹ cũng không có gì giấu diếm được con, con yêu ai thì đương nhiên tự con quyết định, nhưng trước mắt ba mẹ cũng không quá kỳ vọng vào tương lai của con với Nghê Lam.
Sự chênh lệnh của hai đứa quá lớn.
Lam Diệu Dương cầm ly trà uống xong, lại rót đầy ly cho cha anh và anh.
Lam Cao Nghĩa nhìn ra con trai không vui, nhưng ông vẫn tiếp tục nói:
Trước kia con cũng từng nói, để anh trai con yên tâm vẽ tranh, để chị gái con quản lý sự nghiệp của chồng, chuyện kinh doanh trong nhà do con gánh lấy.
Giờ con có thay đổi suy nghĩ không?
Không có.
Lam Diệu Dương trả lời rất nhanh.
Vậy thì, phòng thám tử Nhị Lam Thần là thế nào?
Nhất thời Lam Diệu Dương nghẹn lại.
Nghê Lam không phải là một nghệ sĩ phù hợp, con bé quả thực có hứng thú làm nghệ sĩ sao?
Hàng ngày con bé làm gì?
Nghệ sĩ phải có tác phẩm.
Còn con nữa, con đang làm gì?
Con phải quản lý công ty, về sau còn quản lý một tập đoàn.
Con muốn chạy theo con bé khắp nơi tra án, làm tổng giám đốc thám tử sao?
Lam Diệu Dương lại nghẹn thêm lần nữa.
Làm tổng giám đốc thám tử không được sao?
Nghê Lam làm nghệ sĩ thám tử không được sao?
Tụi con cứ sinh hoạt như vậy thì có thể duy trì trong bao lâu?
Các con có dự tính lâu dài gì chưa?
Câu hỏi này của Lam Cao Nghĩa khiến Lam Diệu Dương không cách nào trả lời, nhưng trong đầu Lam Diệu Dương bỗng nhiên hiện lên hình ảnh Nghê Lam, nếu là cô, chắc chắn cô sẽ nói:
Có tiền rồi dự tính làm gì?
Lam Diệu Dương bị chính Nghê Lam trong đầu chọc cười, nét mặt và giọng điệu của cô anh đều thấy rất rõ ràng.
Lam Cao Nghĩa nhăn mày:
Lời ba nói có gì mắc cười hả?
Không phải.
Lam Diệu Dương nhanh chóng nghiêm túc lại, Vừa rồi con hơi thất thần.
Lam Cao Nghĩa:
Xin lỗi ba.
Ba nói đi.
Lam Cao Nghĩa không muốn nói, trước kia con trai ông không như thế.
Nghê Lam vượt đèn đỏ.
Đêm đã khuya, ngã tư đường đều không người không xe, cô vừa lảm nhảm trong đầu:
Xin lỗi xã hội, mọi người đừng học theo tôi, vừa giẫm chân ga vượt đèn đỏ.
Nghê Lam dùng tốc độ nhanh nhất chạy về nhà.
Về đến nhà lập tức kết nối server với chương trình của cô, bắt đầu tìm kiếm.
Giang Tân!
Nghê Lam vào server lục ra video lúc cô xông vào Kim Khổng Tước tối nay, chụp lại tướng mạo Giang Tân rồi lại lục số điện thoại của Giang Tân trong lịch sử điện thoại của Kim Thụ Bồi.
Nghê Lam cũng tra cả tài khoản sớm nhất đăng hình bất nhã cô bị đám nam nhân lõa thể vây quanh.
Số điện thoại đăng ký không phải Giang Tân, Nghê Lam lục tài liệu trong server một phen thì lại có số này.
Số này lưu dưới tên A Dũng trong danh bạ máy A Sinh – Khưu Tự.
Nghê Lam:
Tên này lưu hai số.
Theo lịch sử cuộc gọi của Khưu Tự thì số này đã lâu rồi không gọi.
Rất có thể là số của Hàn Châu trước đây.
Nghê Lam nhìn dãy số này một hồi, cười lạnh.
Khiêu khích sao?
Bồ câu đã chết, dùng số trước đây của Bồ câu phạm tội.
Mà cô với Hàn Châu vừa kết thành một đội, lại dùng số trước đây của Hàn Châu gây án?
Chứng tỏ Hàn Châu phải chết sao?
Giết chết người cô bảo vệ – đây là báo trước, hay còn ám chỉ gì khác.
Nghê Lam gọi điện thoại cho Trần Châu, bảo anh điều thêm một ít vệ sĩ tới nhà họ Lam.
Hệ thống camera an ninh ở nhà họ Lam ban đầu do cô đích thân lắp đặt, có gì bất thường nó sẽ lập tức báo tin cho công ty bảo an gần đó và đồn cảnh sát gần nhất.
Nghê Lam nhắn nhủ Trần Châu một số công việc, lại vào kiểm tra hệ thống an ninh nhà họ Lam từ xa, xác nhận không có vấn đề gì, cô mới nhắn tin cho Lam Diệu Dương:
Anh ở nhà vài ngày đi.
Tối nay đừng về đây.
Có thể dùng giọng điệu nhẹ nhàng một chút để thông báo, cũng có thể giải thích rõ ràng một chút.
Nhưng cô còn đang giận đây, còn lâu cô mới làm.
Phía Lam Diệu Dương vẫn còn đang chăm chú nghe Lam Cao Nghĩa dạy bảo.
Bây giờ hai đứa vui thì cứ vui, nhưng cũng phải nghĩ tới tương lai.
Lam Cao Nghĩa nói rất chân thành, Con mạo hiểm theo con bé, có thể theo bao lâu?
Con bé vác cái balo lên là có thể đi bất kỳ lúc nào, nhưng gốc rễ của con là ở đây.
Ở nhà, ở công ty đều có trách nhiệm của con.
Là con chủ động tình nguyện gánh trách nhiệm, vậy con nên làm cho tốt.
Phá án không phải trò chơi.
Lần trước là vì hệ thống an ninh nhà họ Lam chúng ta và Blue bị tội phạm lợi dụng, có rủi ro bảo mật nghiêm trọng, bị cuốn vào vụ án, không thể không tham dự.
Nhưng bây giờ con lập phòng thám tử Nhị Lam Thần, rốt cuộc là có kế hoạch gì?
Nếu muốn tập trung làm nghệ sĩ, thì để Nghê Lam cố gắng cho tốt, hoặc là ký thêm hai cái cũng được.
Nhưng bây giờ xem ra các con có kịch khác.
Lam Diệu Dương không khỏi giải thích:
Lúc vừa mới thành lập văn phòng đã có người viết thư cho Nghê Lam xin giúp đỡ, tụi con mới bắt đầu tiến hành điều tra.
Hơn nữa, Nghê Lam cũng không phải không tập trung, giao công việc cho cô ấy, cô ấy đều hoàn thành, hơn nữa chuyện khiêu vũ khai tiệc Lam Diệu Dương thở dài trong lòng; Nghê Lam có cố gắng luyện.
Lam Cao Nghĩa không vạch trần con trai, với danh tiếng của Nghê Lam và tài nguyên của Blue, nếu như Nghê Lam thật sự muốn phát triển trong giới giải trí, sao có thể chỉ có chút công việc như hiện tại.
Lam Cao Nghĩa chỉ nói:
Ba mẹ chỉ có ý kiến vậy thôi, các con cố gắng suy nghĩ một chút.
Tin nhắn điện thoại Lam Diệu Dương vang lên, anh lấy ra xem.
Thấy câu nói kia của Nghê Lam, lòng anh trầm xuống.
Cả nhà cũng không cho anh về?
Nóng đến như vậy.
Sắc mặt Lam Diệu Dương không tốt, đút di động vào túi áo.
Sao thế?
Lam Cao Nghĩa thấy vẻ mặt anh không ổn, hỏi.
Không có gì.
Lam Diệu Duong nói:
Nghê Lam ngủ rồi, nói muộn quá sợ con về không an toàn, kêu con ở nhà một đêm.
Nói dối có chút đau lòng, Lam Diệu Dương mím môi.
Tính xấu này của Nghê Lam thật làm người ta dễ giận.
Làm gì mới cãi nhau có một chút đã không cho người ta về nhà ngủ.
Lam Cao Nghĩa đang tính nói gì đó thì cửa phòng làm việc bị gõ vang.
Lam Cao Nghĩa kêu người vào, đẩy cửa vào là Trần Châu.
Lam tổng, tiểu Lam tổng.
Trần Châu cầm một cái hộp đồng hồ, Nghê Lam vừa gọi điện tới, yêu cầu chuyển mức độ quản lý nơi này lên cấp một, tôi đã điều chuyển một số vệ sĩ tới, Nghê Lam đã xác nhận hệ thống rồi.
Chiếc đồng hồ an toàn này là cho Lam tổng.
Lam Cao Nghĩa nhìn Lam Diệu Dương.
Nghê Lam ngủ rồi?
Biểu cảm trên mặt anh vẫn duy trì rất khá, anh nhận hộp, lấy đồng hồ ra đưa cho Lam Cao Nghĩa:
Ba, ba đeo lên đi.
Điện thoại và đồng hồ của Lam Diệu Dương đã được kết nối với phần mềm an toàn của phòng thám tử, bao gồm thông tin, định vị các loại, nhưng cân nhắc đến vấn đề riêng tư, liền không đề cập tới thiết bị truyền tin của bọn họ với Lam Cao Nghĩa, chỉ là lúc có chuyện sẽ đưa bọn họ một chiếc đồng hồ.
Nhất định Nghê Lam đã điều tra được manh mối gì.
Lam Diệu Dương kiểm điểm lại sự hẹp hòi vừa nãy của mình, càng hối hận bản thân anh nổi giận với cô.
Con gái gặp phải chuyện như vậy đã rất oan ức rồi, anh không kịp thời an ủi, còn trách cô nên cô tức giận là phải, anh quá kém cỏi rồi.
Lam Cao Nghĩa cầm chiếc đồng hồ kia, thở dài, hỏi Lam Diệu Dương:
Con thật sự hài lòng với cuộc sống như vậy sao?
Lam Diệu Dương nói:
Trước khi quen biết Nghê Lam, không phải chúng ta cũng trải qua cuộc sống như vậy sao?
Nhà chúng ta, tòa nhà công ty, vẫn luôn có nhiều biện pháp an ninh hơn gia đình bình thường.
Hàng năm chúng ta chi cho công ty bảo an rất nhiều tiền.
Chị gái, anh rể đều từng bị uy hiếp tính mạng, con cũng từng nhận bưu kiện đe dọa tình ái.
Weibo đã nói không chiếm được con thì sẽ giết con, ba còn nhớ rõ không?
Tụi con từ nhỏ đã được dạy làm sao phối hợp với vệ sĩ bảo an, phải cẩn thận không bị bắt cóc.
Những thứ này không liên quan tới Nghê Lam.
Lam Cao Nghĩa nhất thời nghẹn lời.
Lam Diệu Dương tiếp tục nói:
Quen Nghê Lam rồi, hệ thống an ninh của chúng ta thành cấp cao nhất, các biện pháp an ninh đều theo trình độ quốc tế, mấy thứ này có lấy tiền cũng không mua được.
Đồng hồ này, nếu như là công ty bảo an thì phải trả thêm tiền mới có thêm dịch vụ, ba không phải cũng sẽ tăng tiền mua thêm sao?
Hơn nữa cả nhà mỗi người phát một cái.
Từ bé trong balo con đã có dụng cụ định vị, nếu như không có Nghê Lam, ba có thêm bao nhiêu tiền cũng không mua được đồng hồ chức năng tốt như vậy.
Lam Cao Nghĩa:
Đang chửi cha ruột mình phải không?
Lam Diệu Dương thấy vẻ mặt Lam Cao Nghĩa không ổn, nhanh chóng chuyển chủ đề:
Ba không cần lo lắng, hiện tại mấy biện pháp này chỉ để phòng rủi ro, nếu thật có chuyện Nghê Lam không chỉ sắp xếp như vậy đâu.
Lam Cao Nghĩa từ từ nói:
Tóm lại ba mẹ là có ý như vậy, các con tự suy xét một chút.
Ông dừng lại một lát, không biết có thể nói thêm cái gì.
Vừa rồi mới bị con trai tẩy não, thật cảm thấy không phải Nghê Lam mang lại nguy hiểm, mà là cô gái mang đến cảm giác an toàn cho nhà bọn họ.
Lam Cao Nghĩa phẩy tay:
Cứ vậy đi, cũng muộn rồi, con nghỉ sớm đi.
Lam Diệu Dương nhanh chóng đứng dậy đi ra ngoài, anh tính gọi điện thoại cho Nghê Lam.
Đi tới cửa, bỗng dưng anh dừng chân, xoay người lại, nghiêm túc nói với Lam Cao Nghĩa:
Ba, con muốn nói rõ một chút.
Chuyện gì?
Không phải con ở cạnh góp vui với Nghê Lam.
Lam Cao Nghĩa ngước mắt nhìn con trai.
Lam Diệu Dương nói:
Ba nói đúng, Nghê Lam xách balo lên là có thể đi.
Dựa vào bản lĩnh của cô ấy, cô ấy có thể tự do tự tại đi khắp thế giới, cô ấy đi đâu cũng có thể tạo ra cuộc sống đủ đầy thoải mái.
Nhưng vì con mà cô ấy ở lại.
Ba có thể thấy cô ấy không hợp làm nghệ sĩ, chính cô ấy sao lại không biết.
Cô ấy khiêu vũ kém như vậy, nhưng cô ấy thật sự có cố gắng luyện.
Cô ấy vì con mà làm những chuyện mình không giỏi, bị người ta cười nhạo, nhưng sao cô ấy chưa từng nói một lời oán giận.
Nếu như con không phải tiểu Lam tổng của tập đoàn Blue, căn bản cô ấy cũng không bị người ta dùng kính lúp soi khuyết điểm từ đầu đến chân như vậy, cuộc sống như thế, ai sẽ vui đây, nhưng cô ấy chưa từng ghét bỏ những phiền phức con mang lại cho cô ấy.
Lam Cao Nghĩa nghiêm túc lắng nghe.
Cá tính của cô ấy có vẻ rất phách lối, cô ấy không thích lấy lòng người khác, cũng không biết nói lời dễ nghe, cả ngày cười toe toét làm người ta cảm thấy không nghiêm túc lễ phép.
Nhưng kỳ thật, cô ấy đối với chúng ta rất tốt, cô ấy đang bảo vệ nhà họ Lam chúng ta.
Ba, ham kích thích, có mộng anh hùng là con.
Nghê Lam chỉ phối hợp với con.
Im lặng, quan tâm hỗ trợ con.
Cũng giống như có lúc con đoán sai, kỳ thật cô ấy cũng biết đáp án, nhưng cô ấy sẽ hỏi, sau đó thì sao?
Như vậy giống như thể hiện con rất thông minh.
Lam Diệu Dương dừng một chút, nhìn ánh mắt cha, nói:
Con chính là muốn làm sáng tỏ điểm này.
Là cô ấy đang bao dung con.
Lam Cao Nghĩa không nói nên lời, đành khẽ gật đầu.
Lam Diệu Dương lại nói:
Ba, lời ba nói rất có lý, con hiểu.
Con sẽ suy nghĩ thật kỹ.
Cảm ơn ba.
Lam Diệu Dương ra ngoài.
Lam Cao Nghĩa suy nghĩ một hồi, thở dài.
Lam Diệu Dương chạy về phòng cũ trên lầu ba của mình, nhanh chóng gọi điện cho Nghê Lam.
Nhưng điện thoại Nghê Lam đang bận.
Nghê Lam đang gọi điện cho Âu Dương Duệ, cô chia sẻ tài liệu mình tìm được về Giang Tân cho Âu Dương Duệ, lại hỏi Âu Dương Duệ đã tra được gì.
Theo manh mối trước đây, Kền kền rất có thể là một người tên Lưu Hồng Giang.
Nhưng chỉ giới hạn ở cái tên, chúng tôi không có hình ảnh, cũng không biết thông tin cụ thể của hắn ta.
Chỉ biết mọi người gọi hắn là Giang ca.
Nhưng Giang ca này không phải Giang Tân.
Tuổi tác không khớp.
Khả năng tuổi tác chỉ là ngụy trang.
Tất cả mọi người cho rằng người sai khiến chú Bồi tuổi tương đối lớn, điều này thì chưa chắc.
Tống Xương của thương mại Kim Dương đã gặp qua Lưu Hồng Giang, theo miêu tả của ông ta thì Lưu Hồng Giang và Kim Thụ Bồi là người đồng lứa.
Vì lý do an toàn, ngày mai tôi sẽ cầm tư liệu của Giang Tân đến chỗ tạm giam cho Tống Xương phân biệt.
Nhưng trước mắt không tìm ra mối liên hệ gì.
Âu Dương Duệ bình luận, Về chuyện cô bị bẫy, ông ta giải thích là bọn họ đang luyện tập PR, cô xâm nhập phi pháp, tám người kia vì bảo vệ tài sản công ty nên mới bao vây cô.
Ông ta gửi ảnh chụp cho một kênh thông tin mua tin, nói không biết đối phương lại nói như vậy.
Ông ta nói muốn giải hòa với cô, không kiện cô tội xâm nhập phi pháp, cô cũng đừng tính toán so đo chuyện ông ta gửi hình cô cho mấy kênh truyền thông.
Buồn nôn.
Nghê Lam trách móc.
Cứ cho là tính toán chuyện ông ta chụp hình rồi tung ra ngoài, lại thêm chuyện cơ sở của ông ta phục vụ dịch vụ ăn chơi người lớn, có thể xử phạt ông ta cũng giới hạn.
Nhất định phải tìm được chứng cứ liên quan giữa ông ta với Tổ ưng.
Anh nói cho ông ta biết!
Dám làm nhục bà đây như thế, thi thể lạnh tanh ở vịnh Mexico nha!
Tôi sẽ không bỏ qua cho ông ta!
Âu Dương Duệ:
Âu Dương Duệ quyết định không nghe mấy tình huống phạm tội ngoại cảnh Nghê Lam tự mình báo lại.
Anh kể chuyện một cảnh sát về hưu ở trấn Lâm Thủy được phái tới thôn Đại Hà trước đây đã tử vong cho Nghê Lam nghe, Có lẽ là giết người diệt khẩu, sáng mai đội trưởng Lưu sẽ bay qua đó.
Nhưng tất cả những chuyện này đều cần thời gian điều tra, trong thời gian này, hai người tuyệt đối phải cẩn thận.
Ông ta dùng số Hàn Châu để chơi cô, quả thực rất giống cảnh cáo.
Hàn Châu và Khưu Tự lúc này vẫn còn ở căn nhà kia hóng hớt chuyện của Nghê Lam.
Trên mạng mắng chửi hừng hực khí thế, lời thô tục gom thành sách, đám fan hâm mộ giận như lửa lan ra đồng cỏ.
Sau đó thì từng bài viết bị xóa bỏ, hình ảnh cũng không còn.
Mọi người chửi càng kinh khủng hơn, các loại tiết mục ngắn trào phúng, phẫn nộ và bi thương bị cắt thành lời thề như Trường Giang, Hoàng Hà bao phủ khắp Weibo.
Bình luận dưới Weibo của Nghê Lam cũng tăng lên nhanh chóng, hai cánh tay Khưu Tự cũng lướt không nổi.
Phía dưới Weibo của Lam Diệu Dương thì toàn thương xót, khóc lóc kể lể, hận không thể tranh các loại, cũng là đọc cũng đọc không hết.
Kiểu drama lần đầu tiên được hóng hớt từ đầu đến cuối thế này khiến Khưu Tự rất thỏa mãn.
Má nó, tao trước giờ không thích chạy theo sao, bỏ lỡ quá nhiều niềm vui.
Khưu Tự biểu đạt tiếc nuối của mình.
Về sau mở khách sạn, có thể ngày ngày lên mạng chạy theo sao rồi.
Hàn Châu ở bên cạnh lạnh nhạt nói.
Aiz, sao mày lại chú ý tới cô ta vậy?
Mày là fan của cô ta thật à?
Khưu Tự nói.
Trước kia là vậy.
Giọng điệu ghét bỏ của Hàn Châu khiến Khưu Tự bật cười.
Sao mày biết cô ta vậy?
Trước kia cô ta có quay quảng cáo cho một hãng bao cao su, cảm thấy cô ta vừa mạnh mẽ vừa đẹp.
Hàn Châu nói.
Ờ, ờ.
Khưu Tự có ấn tượng.
Hàn Châu không nói nữa, anh xem qua hàng loạt bình luận mắng chửi dưới Weibo của Nghê Lam, càng xem càng tức, cảm thấy bà cô này sống còn thảm hơn anh.
Ai da.
Khưu Tự bỗng nhiên vỗ đùi.
Mẹ nó.
Hàn Châu nhìn sang, Khưu Tự nói:
Tao thấy hình như tao nhớ nhầm phòng làm việc của Giang ca rồi.
Hàn Châu nhìn anh ta không nói gì.
Khưu Tự có hơi hoảng, nói:
Thật, hình như tao nhớ lầm rồi.
Lúc đó tao đánh uy hiếp Tiểu Hồng, cô ta liền nói một câu, để tôi lên lầu ba tìm Giang ca.
Nhưng tao vừa nhớ ra, có lần tao có một nhiệm vụ cũng tới căn thứ hai bên phải thang máy lầu ba.
Có phải tao nhớ nhầm rồi không?
Hàn Châu nhìn dáng vẻ ngu ngốc đang nhìn anh của anh ta.
Khưu Tự rụt cổ lại:
Có lẽ là nhớ nhầm rồi chăng?
Hàn Châu quay đầu lại, thản nhiên nói:
Không quan trọng nữa rồi.
Dù sao phòng làm việc ở đâu thì cũng như nhau với Nghê Lam thôi, bước vào đều là một đám đàn ông.
Khưu Tự cười thành tiếng, cười xong mới nghiêm mặt nói:
Tao đang nghĩ, sao Giang ca lại chuẩn bị loại chuyện này, việc này có ảnh hưởng gì với tụi mình không?
Hàn Châu suy tư một hồi lâu rồi nói:
Cứ đi ngủ trước đã.
Dưỡng tinh thần cho tốt, xem bên Nghê Lam ngày mai có động tĩnh gì, nếu như cô ta bị phế sạch sẽ, vậy chúng ta cứ chạy trốn trước.
Vậy còn tìm ông chủ phía sau thì sao?
Tình huống giờ khác rồi.
Hàn Châu nói:
Mục tiêu cuối cũng vẫn là tìm đường sống, cứ tùy cơ ứng biến.
Khưu Tự nhìn anh, lại hỏi:
Vậy mày có theo tao không?
Tụi mình mở khách sạn, dù nguy hiểm nhưng cũng có thể để ý nhau.
Hàn Châu nhìn điện thoại chú Bồi một lát.
Gần ba giờ rồi, một mẫu tin cũng không có.
Nhân vật như chú Bồi, quản lý một thế lực hắc đạo lớn, còn dính dáng tới rất nhiều đường dây, ông ta đã mất liên lạc bốn ngày mà không có ai muốn liên lạc với ông ta sao?
Hàn Châu quay đầu nhìn Khưu Tự một chút:
Mày quyết định chung hoạn nạn với tao à?
Khưu Tự nghẹn lời trong khoảnh khắc, ý tứ của lời chung hoạn nạn này chính là cùng sinh cùng tử.
Anh ta khẽ cắn môi.
Thật ra thì rất hối hận vì quay lại tìm mày.
Nhưng mỗi lần nghĩ vậy thì lại biết thực ra không có gì khác biệt, vì chỗ lấy giấy tờ đã bị lộ, tao có tìm mày hay không thì cuối cùng cũng sẽ là kết quả này.
Anh ta nhìn ánh mắt Hàn Châu:
Mày thề là mày không bán rẻ anh em?
Tao thề.
Hàn Châu nói.
Vậy thì cùng sống chết đi.
Khưu Tự liền nói.
Có lời này của anh ta, Hàn Châu cầm điện thoại của chú Bồi, mở màn hình ra.
Khưu Tự kinh hãi:
Mày làm gì vậy?
Thăm dò xem có chướng ngại gì trên đường không.
Hàn Châu lấy điện thoại của chú Bồi gửi một biểu tượng mỉm cười cho danh sách trong danh bạ, lại vào WeChat của chú Bồi, gửi cho nhóm một icon cười mỉm.
Đôi khi cười mỉm có rất nhiều hàm ý, người khác nhau sẽ đọc ra ý tứ khác nhau.
Khưu Tự:
Mấy đứa muốn tìm chết là nói kiểu người như mày phải không?
Kích thích không?
Ngạc nhiên không?
Hàn Châu thản nhiên nói:
Xem thử chú Bồi đội mồ sống dậy có bao nhiêu người đáp lời.
Sau đó thì sao?
Không biết.
Hàn Châu nói:
Đi ngủ đã, nghỉ ngơi dưỡng sức.
Khưu Tự:
Hàn Châu nói:
Nghê Lam không phải chém gió hống hách nói cô ta giám sát điện thoại này sao?
Chúng ta hoàn thành nhiệm vụ nhử mồi rồi.
Nếu như bạn hay kẻ thù, hay mấy người có quan hệ với chú Bồi đáp lời, có lẽ cô ta sẽ xử lý.
Chúng ta cứ chờ phản ứng của cô ta trước, nếu phản ứng của cô ta chứng tỏ cô ta bị scandal biến thành vô dụng, không để ý tới chúng ta nữa, thì chúng ta làm lại kế hoạch.
Hiện tại chỗ này rất an toàn.
Trong thời gian ngắn mấy người khác không thể tìm thấy chúng ta, tìm được cũng không thể giết.
Chúng ta cứ nghỉ ngơi cho khỏe đã.
Lời nói này rất có lý, Khưu Tự đành phải gật đầu.
Hàn Châu lại nói:
Chỉ cần mày đừng giết tao, tụi mình sẽ cùng nhau mở khách sạn.
Anh dừng một chút:
Còn nếu như mày giết tao, tao sẽ giết mày trước.
Cứ vậy đi.
Khưu Tự:
Hàn Châu chỉ chỉ căn phòng bên phải:
Tao ngủ phòng này.
Nếu tao lại nằm mơ la to, không cần phải để ý tới tao.
Anh cầm lấy túi và điện thoại của mình, còn có điện thoại của chú Bồi, không quay đầu lại mà đi thẳng vào phòng.
Khưu Tự nhìn bóng lưng anh, đứng một hồi, cũng cầm đồ của mình lên trở về phòng.
Nghê Lam vừa kết thúc cuộc gọi với Âu Dương Duệ thì nhận được điện thoại của Lý Mộc.
Lý Mộc cười hì hì:
Nghê Lam, cô thật là càng lúc càng có mặt mũi rồi, cực kỳ nở mày mở mặt.
Tin tức mỗi lần một bùng nổ hơn, độ hot càng lúc càng cao.
Cô nói xem sao lúc nào cũng bị chụp lén vậy?
Người khác coi như thôi đi, nhưng cô là Nghê Lam mà, cả ngày cô hống hách thiên hạ vô địch thủ, nhưng giờ lại bị chụp lén, muốn nói scandal không phải cô sắp xếp cũng không ai tin.
Anh muốn ăn đòn hả?
Nghê Lam nói:
Tâm tình tôi không tốt, anh nhất định cứ phải chọc vào sao?
Vậy là cô bị chụp lén thật à?
Không phải photoshop?
Giọng Lý Mộc nghiêm chỉnh lại.
Nghê Lam lập tức hiểu ra:
Blue nói thế nào?
Nói là ảnh photoshop.
Radar hóng hớt của Lý Mộc bắt được linh cảm trong nháy mắt, Cô với Lam Diệu Dương cãi nhau rồi à?
Cô bỏ nhà đi hả?
Hai người không ở cùng nhau?
Nghê Lam:
Lý Mộc nói:
Sao lại không thống nhất lời khai, như vậy không được.
Tôi chỉnh lại ít trọng điểm, xíu nữa gửi cho cô xem, tự cô có tính toán.
Đừng có tí nữa tự mình hại người mình, mất mặt.
Nghê Lam:
Anh muốn làm gì?
Tôi còn làm gì được, đây không phải tin tức mọi người đã thấy rồi sao, cảm thấy tình huống không ổn, biết tôi với cô có tình bạn thâm sâu, nên kêu tôi đại diện tìm hiểu tin tức, xem thử là cô bị gì, có gì ủng hộ tinh thần cô một chút.
Mọi người là ai?
Nhóm phóng viên giải trí ưu tú từng cùng cô vào sinh ra tử nè.
Lý Mộc đổi ngay chủ đề:
Cô với tiểu Lam tổng cãi nhau thật à?
Tôi nói cho cô biết, cô cũng phải thông cảm cho anh ấy, tình cảnh như vậy đàn ông bình thường nào cũng phát điên thôi.
Đàn ông nổi nóng đôi khi không lựa lời nói cũng khó tránh.
Bớt nói nhảm.
Tôi cúp máy đây.
Nghê Lam nói muốn cúp máy nhưng đột nhiên lại nói:
Đúng rồi, vừa nãy cảnh sát Âu Dương nói với tôi, bọn họ quyết định phái Trâu Úy tới bảo vệ tôi.
Tôi với cảnh sát Trâu Úy ở chung rồi, nếu anh đối xử với tôi chân thành chút tôi sẽ giúp anh nói lời tốt đẹp.
Lý Mộc:
Tôi cần gì người khác nói lời tốt đẹp?
Lý Mộc vừa mạnh miệng vừa chột dạ.
Lúc Trâu Úy nằm viện quả thật anh có lôi kéo Từ Hồi đi thăm, mang theo một bó hoa với đồ ăn.
Anh đã nói trước với Từ Hồi, hoa là Từ Hồi tặng, đồ ăn là anh gửi.
Kết quả tới phòng bệnh mẹ Trâu Úy lại ở đó.
Trâu Úy nhìn thấy Lý Mộc, Từ Hồi liền gọi:
Anh Lý Mộc, anh Từ Hồi.
Mẹ Trâu Úy chào hỏi mời hai người ngồi, thật sự tưởng bọn họ là thầy giáo, vừa cười khách khí, vừa hỏi bọn họ dạy ở khoa nào, trường nào.
Lý Mộc kiên trì giải thích mình làm bên truyền thông, không phải giáo viên.
Trâu Úy liền đổi đề tài nói chuyện, Lý Mộc thấy ánh mắt mẹ Trâu Úy nhạy bén, hoàn toàn không dám ở lại lâu, rất nhanh đã tìm lý do đưa Từ Hồi đi.
Lý Mộc tức giận với Nghê Lam:
Cô đừng có suy nghĩ lung tung.
Tôi suy nghĩ gì vậy?
Cô cũng đừng nói nhảm với tôi.
Lý Mộc khẽ nói:
Tôi là nói chuyện đứng đắn, nếu không gọi điện cho cô làm gì.
Nghe thấy giọng cô là đau đầu rồi.
Giả vờ gì chứ.
Lý Mộc vờ như không nghe thấy Nghê Lam mắng, tiếp tục nói:
Chúng tôi sẽ điều tra giúp cô xem tin tức này công ty marketing nào làm, xem thử ai trả tiền.
Lần này Nghê Lam có hứng thú.
Lý Mộc và nhóm phóng viên giải trí ưu tú lại có thể sẵn sàng hỗ trợ?
Lại tin tức bùng nổ, thời gian ngắn như vậy muốn số lượng, không mời kênh marketing chắc chắn không làm được.
Chúng tôi tra tình hình rồi sẽ báo cô biết.
Cô đừng nói gì, tôi cúp máy đây.
Thật là nghe giọng cô là thấy ồn ào.
Nghê Lam:
Lý Mộc cúp máy thật.
Nghê Lam cảm thấy anh có gì chột dạ rồi.
Kiểu tình huống này lại không tranh công, không khoe khoang, không yêu cầu trao đổi lợi ích, đây vẫn là Lý Mộc đệ nhất chó săn sao?
Nghê Lam đang tính xem thử tình hình trên Weibo xem Blue và Lam Diệu Dương đã đăng tin tức gì, kết quả điện thoại di động báo âm thanh nhắc nhở.
Nghê Lam trở lại trước máy tính, mở máy lên đăng nhập vào chương trình một chút, Hàn Châu dùng điện thoại của Kim Thụ Bồi gửi mặt cười khiêu khích.
Nghê Lam nhíu mày, hừ một tiếng.
Có hai người đã trả lời, một người gửi dấu chấm hỏi, một người hỏi:
Chú Bồi, sao thế?
Nghê Lam gõ bàn phím, tra hai người này một chút, dường như không có gì đặc biệt.
Cô thiết lập truy tung tích xong, sau đó đến phòng quần áo lấy ra một cái túi du lịch, đang thu dọn quần áo thì Âu Dương Duệ gọi đến.
Nghê Lam cô thấy chưa?
Bọn họ lấy điện thoại của Kim Thụ Bồi gửi tin tức rồi.
Bên phía cảnh sát liên kết với hệ thống của Nghê Lam nên cũng có thể thấy được nội dung trong điện thoại của chú Bồi.
Vừa có động tĩnh, kỹ thuật viên đã nhanh chóng thông báo cho Âu Dương Duệ.
Thấy rồi.
Nghê Lam nói.
Cô kêu bọn họ làm à?
Không có.
Tôi kêu bọn họ chờ tin tức thôi, nhãi ranh vẫn dám làm.
Âu Dương Duệ thật sự không có gì để nói với giọng điệu của Nghê Lam, anh thấy, Nghê Lam mới giống nhãi ranh.
Tuổi tác của Hàn Châu và Khưu Tự đều lớn hơn cô.
Người bọn họ muốn thăm dò là chúng ta.
Âu Dương Duệ nhắc nhở.
Tôi biết.
Nghê Lam tiếp tục thu dọn quần áo, Tôi chuẩn bị sắp xong rồi, anh cho Trâu Úy tới đón tôi đi.
Âu Dương Duệ:
Cô ấy đang trên đường rồi.
Nghê Lam muốn chuyển tới ở phòng đối diện với Hàn Châu, có tình huống gì cũng thuận tiện xử lý.
Phòng đối diện cũng là phòng Lam Diệu Dương đặt mua.
Âu Dương Duệ vẫn rất khâm phục, Lam Diệu Dương thật sự rất nghiêm túc mua văn phòng cho phòng thám tử Nhị Lam Thần.
Âu Dương Duệ lại nói với Nghê Lam quyết định mới của bọn họ:
Tiểu Hồng không thừa nhận quen biết Dương Hiểu Phương, đêm nay chúng tôi sẽ cho cô ta đủ áp lực, sau đó sáng ngày mai sẽ thả người.
Chứng cứ phạm tội của Dương Hiểu Phương vô cùng xác thực, không thể nào thả, nhưng Tiểu Hồng thì có thể.
Nhưng nếu hai cô ta có gặp nhau, chúng ta cứ ra tay chỗ Tiểu Hồng.
Vậy Giang Tân thì sao?
Sẽ cố gắng kéo dài thời gian tạm giam, bao gồm cả quản lý cấp cao của Kim Khổng Tước, lý do không khó tìm lắm, đã sắp xếp xong xuôi rồi, sẽ phối hợp với bên trinh thám.
Niêm phong Kim Khổng Tước, không có ai vung tay múa chân, Tiểu Hồng mới có không gian hoạt động đơn độc.
Trấn Lâm Thủy, Thẩm Hoa rốt cuộc đã đợi được pháp y thành phố tới.
Pháp y đi theo một cảnh sát chi viện khác của thành phố, một nhóm người ngồi trên xe cảnh sát vất vả chạy tới.
Thẩm Hoa vừa khách khí nói, Vất vả rồi vất vả rồi vừa kéo pháp y nhanh chóng kiểm tra thi thể.
Pháp y họ Phó, tên Phó Hòa Thái, là một người rất có kinh nghiệm, cũng sắp về hưu.
Ông tương đối có nhiều mối liên hệ với trấn Lâm Thủy, coi như cũng hiểu rõ.
Hôm nay người không đủ, ông nghe thấy là vụ án trấn Lâm Thủy nên chủ động xin đến đây.
Phó Hòa Thái vào hiện trường, rất lão luyện nhìn thoáng qua khung cảnh trong phòng, lấy điện thoại ra tra thời tiết và nhiệt độ ba ngày này, lại hỏi:
Trong phòng vốn dĩ được thu dọn sạch sẽ vậy à?
Cửa sổ khóa hết vậy sao?
Đúng, màn cửa kéo lại, đèn vẫn sáng.
Thẩm Hoa nghe thấy pháp y hỏi như vậy, trong lòng an tâm hơn nửa.
Tự sát hay bị giết, ngoại trừ tìm đáp án trên thi thể, dấu vết và manh mối hiện trường cũng quan trọng như vậy.
Nhiệt độ không khí và môi trường trong phòng có ảnh hưởng tới thi thể, cũng sẽ ảnh hưởng tới phán đoán thời gian tử vong.
Phó Hòa Thái khẽ gật đầu, lẩm bẩm trong miệng:
Đèn sáng.
Phó Hòa Thái đi đến cạnh thi thể.
Thi thể đã được đặt xuống, chờ pháp y xem qua sơ bộ hiện trường sẽ đưa đến nhà tang lễ.
Trên trấn không có trung tâm pháp y, chỉ có thể kiểm tra thi thể ở đó.
Hiện tại cảnh sát trên trấn đã đến nhà tang lễ sắp xếp công việc.
Phó Hòa Thái nhìn sơ bộ tình hình thi thể, ánh mắt, yết hầu, vv.
, sau đó nói:
Cần phải kiểm tra thi thể mới kết luận chi tiết hơn được.
Nhưng hiện tại tôi phán đoán sơ bộ là chết do mắc phải vật cứng gây ngưng thở, từ vết thương xem ra là treo cổ tự tử.
Thi thể đã hoàn toàn cứng rồi, thêm phán đoán từ màu sắc của vết thương, thời gian tử vong có lẽ hơn 60 giờ.
Thẩm Hoa bắt đầu lo lắng:
Nói đúng thì có thể là ban ngày?
Đúng.
Phó Hòa Thái nói:
Còn nữa.
Cậu nhìn vết thương của ông ấy xem, quá sạch sẽ rồi.
Thẩm Hoa tiến tới, Phó Hòa Thái chỉ vào cổ của thi thể:
Chỉ có đúng một vết hằn dây thừng, người treo cổ trước khi chết thường giãy dụa theo bản năng, lắc lư, cọ sát, lấy tay bấu.
Cậu xem sợi dây thừng, nếu như giãy dụa ma sát, trên cổ không thể sạch sẽ như vậy.
Có lẽ ông ấy bị giết?
Thẩm Hoa hỏiCái này tôi không thể kết luận, tôi sẽ nhanh chóng kiểm tra thi thể.
Xét nghiệm máu đưa về thành phố, khẩn trương đi.
Phó Hòa Thái nói.
Pháp y Phó.
Thẩm Hoa nghĩ tới trước đó Dương Đức giới thiệu Phó Hòa Thái cho anh, liền hỏi:
Ông biết người đã mất sao?
Biết, Quản Hoài.
Phó Hòa Thái nói:
Cảnh sát cũ trên trấn, chúng tôi từng hợp tác qua một vụ án.
Thẩm Hoa lại hỏi:
Ông thấy ông ấy có kẻ thù nào không?
Hay có nghe ông ấy kể chuyện gì đặc biệt.
Phó Hòa Thái lắc đầu, lại nói:
Vụ án tôi với ông ấy hợp tác là năm 97, tôi nhớ rất rõ.
Lúc đó thôn Đại Hà dời thôn, chuyển sang trấn bên cạnh.
Có một người cũng treo cổ tự tử, tử vong do vật cứng gây nghẹt thở, tôi kiểm tra thi thể.
Vụ án kia cuối cùng Quản Hoài kết luận là tự sát.
Không phải tự sát sao?
Phó Hòa Thái nói:
Công việc của tôi là phán đoán nguyên nhân cái chết.
Nguyên nhân cái chết là treo cổ tự tử dẫn đến tắc nghẽn do vật cứng mà tử vong.
Lúc đó trên trấn chuyện thế này không làm kiểm tra thi thể, nhưng người nhà anh ta làm ầm ĩ rất lớn.
Vì nhà anh ta mới lấy được số tiền lớn chính phủ trợ cấp dời thôn, anh ta còn hai người con trai, cũng rất mặn nồng với vợ, người già trong nhà vẫn còn.
Phó Hòa Thái dừng một chút:
Tôi ấn tượng rất sâu, vì khi tôi tới, người nhà anh ta một mực kêu khóc, kêu anh ta không có lý do tự sát.
Thẩm Hoa:
Sau đó trùng hợp như vậy, lại là Quản Hoài kết án tự sát?
Tên người chết trong vụ án tự sát năm 97 đó có một chữ Đông.
Họ gì thì tôi không nhớ, có thể tra được.
Phó Hòa Thái nói.
Nghê Lam thu dọn hành lý đơn giản, lúc này điện thoại lại vang, là Lam Diệu Dương.
Nghê Lam nhìn chằm chằm màn hình điện thoại, nghĩ ngợi thấy giờ mình cũng không giận gì nữa.
Nhưng nếu Lam Diệu Dương vẫn cứ trách cô, vậy cô cũng không thể nào chịu thua.
Nghê Lam hắng giọng một cái, lấy chút khí thế, nghe điện thoại.
Em đang làm gì đó?
Giọng Lam Diệu Dương rất dịu dàng.
Tinh thần chuẩn bị phản kháng bất kỳ lúc nào của Nghê Lam bị phá thủng rồi, nhưng giọng nói vẫn còn phút phách lối:
Đang thu dọn hành lý.
Lam Diệu Dương lập tức lớn giọng:
Đồ của anh à?
Thật sự là tính không cho anh trở về ư?
Lúc này Nghê Lam mới nhớ ra:
Đồ anh bên đó không đủ à?
Tiểu Lam tổng nhà cô cực kỳ đỏm dáng, thích quần áo và trang sức, còn mấy chai nước hoa Chanel của anh đều để bên này.
Muốn em dọn cho anh ít đồ không, cho tài xế qua đây lấy nè.
Lát nữa em đi rồi.
Em đi đâu?
Đi Nhã Đình Uyển, chuyển tới đối diện hai tên kia, theo dõi bọn họ.
Nghê Lam nhớ tới chuyện buồn nôn hôm nay, muốn đi tắm, cũng muốn rửa mắt cho sạch một chút, nhưng không kịp.
Cô mở loa ngoài điện thoại ném lên giường, cầm bộ quần áo sạch, thay bộ đang mặc trên người, cũng đổi balo tối nay.
Lam Diệu Dương im lặng một hồi, nói:
Em chú ý an toàn một chút.
Nghê Lam cảm thấy anh có chút không vui, nhưng ráng nhịn không nói với cô.
Trên mạng chửi em ghê lắm phải không?
Nghê Lam hỏi.
Ừ.
Lam Diệu Dương lên tiếng, còn nói:
Không sao.
Để anh xử lý.
Lam Diệu Dương nói điềm nhiên như không có gì, nhưng Nghê Lam nghe ra bên trong có chút khó xử.
Nghê Lam cũng từ scandal mà ra, có thể hiểu được tình cảnh của cô, Lam Diệu Dương và nhà họ Lam.
Có lẽ ngày mai bọn họ đi làm sẽ còn nhiều người trong hội đồng quản trị liên quan tới lợi ích hỏi thăm tình hình.
Còn cổ phiếu, chương trình, có liên lụy gì đến các nghệ sĩ khác hay không.
Nghê Lam thầm thở dài, tuy nghiệp vụ của cô quá kém, không có công việc biểu diễn gì, mấy nghệ sĩ khác Blue ký hợp đồng cũng không xuất hiện cùng cô, hơn nữa sau này cô lại đến thẳng phòng thám tử Nhị Lam Thần làm việc, cơ hội tiếp xúc càng ít, nhưng mọi người đều làm việc dưới trướng Blue, muốn hoàn toàn không bị ảnh hưởng liên lụy đoán chừng cũng khó.
Ba tìm anh nói gì vậy?
Nghê Lam hỏi.
Cũng không có gì.
Lam Diệu Dương dừng một chút, nghĩ nếu không nói rõ ràng, Nghê Lam lại càng dễ suy nghĩ lung tung, thế là lại nói:
Chỉ hỏi thăm tình hình một chút, lúc em vào Kim Khổng Tước mẹ anh gọi điện thoại tới, muốn thương lượng chuyện tiệc tối kỷ niệm, anh không có thời gian nên cúp máy, sau đó trên mạng lại có tin tức như vậy, ba anh mới nói muốn tâm sự trực tiếp.
Ông ấy cũng không phải hiểu lầm cuộc sống riêng của em ra sao, ông ấy chỉ quan tâm an toàn của chúng ta.
Ờ.
Nghê Lam nhớ tới tin nhắn WeChat Hứa Quyên gửi cho Lam Diệu Dương, trong lòng hơi buồn bực.
Quả nhiên sau đó Lam Diệu Dương nói tới việc này:
Còn chuyện mẹ anh nói hủy bỏ chuyện khiêu vũ, có phải em thấy rồi không?
Em không có bấm vào xem, em rất tôn trọng sự riêng tư của anh.
Nghê Lam gây chuyện.
Ba anh gọi tới cũng để giải thích giúp mẹ, nói chuyện này bây giờ dễ trở thành chuyện mọi người công kích cười nhạo em, ba mẹ biết em có thể chịu áp lực nhưng cảm thấy không cần thiết.
Không phải anh nói đỡ cho ba mẹ, chuyện này nếu như bị công kích hay cười nhạo, đương nhiên cũng có ba mẹ trong đó, nhưng xuất phát điểm không phải hoàn toàn vì ba mẹ.
Dù sao em là người chịu công kích lớn hơn.
Chỉ là có thể chịu, nhưng không nhất thiết phải vậy, em hiểu không?
Em hiểu chứ.
Nghê Lam hơi trẻ con ném đồ mặc vào túi du lịch:
Không phải em cũng đã đồng ý không nhảy rồi đó sao.
Nhưng mà em không vui.
Quả thực là em không vui.
Nghê Lam lại gây.
Không có ý trách em.
Giọng Lam Diệu Dương đặc biệt sợ, Chỉ là, muốn em vui chút thôi.
Không biết phải làm sao nữa.
Cơn giận của Nghê Lam tan rồi, cô ngồi xuống giường, cầm điện thoại lên bên tai.
Cô nghe thấy Lam Diệu Dương nói:
Tối nay là anh không tốt, anh không nên giận cá chém thớt.
Anh lo quá, thật sự rất giận.
Nhưng không phải lỗi của em, không nên la em.
Anh xin lỗi.
Ò.
Khóe miệng Nghê Lam không khỏi nhếch lên.
Có vui hơn chút nào không.
Không nha.
Nghê Lam vỗ bộp bộp lên giường, Vốn dĩ em phải được thế.
Lam Diệu Dương ở bên đầu kia cười thành tiếng.
Anh còn cười.
Nghê Lam oán trách.
Anh xin lỗi.
Không có thành ý gì hết.
Anh xin lỗi.
Được rồi.
Nghê Lam không giả vờ được.
Tha cho anh đó.
Ghi tội lớn, để đó xem xét.
Không phải tha rồi à?
Sao lại còn ghi tội?
Không tha thứ thì ngay cả tư cách ghi tội cũng không có nha.
Em áp dụng tiêu chuẩn gì để phạt vậy?
Không có tiêu chuẩn.
Nghê Lam co chân lại.
Được thôi.
Lam Diệu Dương thở dài, sau đó lại cười.
Tiếng cười rất nhẹ, mơ hồ truyền vào tai Nghê Lam.
Nghê Lam cũng muốn thở dài, cô gãi gãi ga giường, có thể tưởng tượng được nét mặt Lam Diệu Dương bây giờ.
Nhất định là bộ dạng dịu dàng rất đáng yêu, đôi mắt còn lấp lánh sao, là dáng vẻ ấm áp cô thích nhất.
Hai người đều im lặng một hồi, thưởng thức không khí bình yên ngòn ngọt này.
Sau đó Lam Diệu Dương đằng hắng một tiếng:
Ba anh hỏi, hai đứa có dự định gì cho tương lai không?
Nghê Lam im lặng một hồi, trung thực đáp:
Em không có.
Chuyện tương lai ai mà biết được.
Còn chưa nghĩ tới muốn thành Lam Nghê Lam hay biến Lam Diệu Dương thành Nghê Lam Diệu Dương.
Nghê Lam bỗng cười.
Lam Diệu Dương cũng cười:
Lam Nghê Lam nghe không hay.
Không hay.
Nghê Lam nói, Nghê Lam Diệu Dương hahaha, Nghê Lam Diệu Dương, hahahacứ như đang khen mình á.
Lam Diệu Dương:
Tuyệt đối đừng nói cho ba anh biết.
Nghê Lam vẫn còn cười.
Lam Diệu Dương:
Nhìn ra đúng là cô hoàn toàn không có dự tính.
Lam Diệu Dương niệm trong lòng:
Nghê Lam là đồ móng heo.
Nghê Lam vẫn còn cười, Lam Diệu Dương nói với cô:
Ba anh lo tụi mình liên lụy vụ án, anh còn nói với ông ấy, thực ra tra án là sở thích của anh, em đang chiều theo anh.
Phải không?
Nghê Lam nói, Ba anh còn nói cái này à, anh rất dễ dụ.
Lam Diệu Dương:
Lam Diệu Dương vừa định nói gì, bên phía Nghê Lam vang lên tiếng tin nhắn, Nghê Lam nhìn, là Trâu Úy.
Trâu Úy nói điện thoại Nghê Lam đang bận, cô không gọi được, cô đã ở trong khu nhà, khi nào Nghê Lam có thể chuẩn bị xong.
Nghê Lam đọc xong nhanh chóng nói với Lam Diệu Dương:
Trâu Úy tới rồi, không nói với anh nữa nha.
Em phải xuống dưới đây, qua bên kia rồi gọi anh sau.
Ừ.
