Trong xã hội hiện đại, Dương Thu Trì thường đi công tác xa, nhưng hầu hết các chuyến đi này đều là ngồi xe, ngồi thuyền hay máy bay, chứ chưa bao giờ ngồi xe ngựa mà đi xa thế này.
Ba ngàn dặm chân chính, quả thật là xa!
Dương Thu Trì ra lệnh không cần đi gấp, cứ từ từ mà tiến.
Sau khi xuất thành, hắn cho dừng lại tu chỉnh, hai vị quan sai của Ứng thiên phủ lại mở khóa xe và xiềng xích cho Bạch phu nhân và Bạch Tố Mai, sau đó tiếp tục cuộc hành trình.
Từ kinh thành Ứng Thiên phủ đi ra, bọn họ đi trên quan đạo.
Quan đạo tuy không thể sánh được với công lộ cao tốc như ngày nay, nhưng cũng có đội chuyên duy tu bảo dưỡng, nên mặt đường rất bằng phẳng.
Dương Thu Trì, Tống Vân Nhi và tiểu nha hoàn Nguyệt Thiền ngồi trong một cổ xe ngựa lớn.
Đây chính là thứ Phùng Tiểu Tuyết chuyên môn sai người làm.
Dù gì thì họ cũng đi theo đường quan đạo, do đó chiếc xe ngựa đặc chế này so với toa xe lửa có buồng lạnh ngày nay còn rộng hơn, lại được lót nệm ấm mịn rất dễ chịu.
Phùng Tiểu Tuyết thực ra đã trả giá cao mời chuyện gia có kinh nghiệm trong chuyện đóng xe ngựa này làm riêng cho Dương Thu Trì, do đó tính năng giảm xóc đặc biệt đã giúp cho chiếc xe hào hoa đi trên quan đạo êm như ru, thoải mái vô cùng, khiến tâm tình của Dương Thu Trì cùng hai nàng phơi phới như đi dạo cảnh.
Hiện giờ là trời đông tháng giá, gió lạnh buốt xương, nên chờ cho Cố phủ doãn và mọi người cáo biệt không ra ngoài thành, tiểu nha hoàn Nguyệt Thiền liền kéo rèm trước sau xuống hết, cho rèm sau cơi lên một chút để thoáng khí, sau đó cho lò sưởi trong xe cháy đượm lên tỏa ra hơi ấm khắp buồng.
Thứ lò sưởi bằng than này là loại lò sưởi tay chuyên dùng trên các xe ngựa thời cổ đại, làm từ đồng thau, có phần che phía trên, ở dưới có vật trang trí loe ra, có thể giữ sự cân bằng trong đường gập ghềnh và giữ cho than lửa trong đó không bắn ra.
Như vậy, trong xe không hiềm buồn bã cũng không sợ lạnh.
Chỉ có điều, ba ngàn dặm này không phải đi ngày một ngày hai là đến, hành trình quá khô khan, làm sao để vượt qua đây?
Dương Thu Trì và Tống Vân Nhi nói chuyện phiếm một hồi, cảm thấy mệt mỏi, bèn ngồi dựa vào gối mà ngáp vặt.
Tống Vân Nhi trước giờ chưa rời xa nhà thế này, cảm thấy rất mời mẽ, dán vào cửa sổ nhìn ra ngoài.
Bên ngoài đầy rẫy sự thê lương, cảnh vật điêu linh, gió lạnh thổi qua, khói sương mù mịt.
Thỉnh thoảng có thể thấy được một hai nông hán vừa run vừa bước đi trong tuyết, không biết là đang làm gì.
Nhìn một lúc, nàng cảm thấy buồn chán, lại dòm ra cửa sau.
Nàng thấy xe ngựa của mẹ con Bạch phu nhân dằn sốc rất dữ, xem ra chất lượng không ra gì.
Theo độ dằn sốc của xe, mảnh vải phủ phía trước thỉnh thoảng bị gió tốc lên, gió lạnh luồn hết vào bên trong.
Xe ngựa của Kim sư gia và Long sư gia được Phùng Tiểu Tuyết cho người chuyên môn đóng chế, tuy không hào hoa sánh với xe của Dương Thu Trì, nhưng sự thoải mái và chống lạnh hơn hẳn các xe ngựa khác nhiều.
Còn xe ngựa của mẹ con Bạch phu nhân là xe ngựa phổ thông ở Ứng thiên phủ, khá đơn giản thô sơ.
Tống Vân Nhi lay gọi Dương Thu Trì:
Ê!
Ca.
Tỉnh tỉnh!
Mau tỉnh dậy!
Dương Thu Trì nhướn cặp mắt ngáy ngủ:
Gì vậy?
Xe ngựa này lắc ta thích quá, tranh thủ ngủ chút đây.
Đừng ngủ nữa!
Tống Vân Nhi dựa sát vào cửa sổ phía sau nhìn ra, Xe ngựa của Bạch phu nhân không chịu được gió lạnh, có thể là đang đông cứng kìa!
Câu này khiến DƯơng Thu Trì tỉnh ngủ ngay, ngồi dậy cái rụp, dán sát vào cửa sổ nhìn ra.
Tiểu nha hoàn Nguyệt Thiền cũng chồm tới, còn không đợi cô bé nhìn, Dương Thu Trì đã gọi:
Mau dừng xe, chúng ta ra đó xem sao!
Xe ngựa của Dương Thu Trì dừng lại, toàn đội xe cũng dừng theo.
Hắn bước xuống xe, đi mấy bước tới xe sau, vén rèm lên, thấy Bạch phu nhân và Bạch Tố Mai rút vào một chỗ, trên người Bạch phu nhân khóac cái áo hồ cừu mà Dương Thu Trì đã tặng lúc còn trong nhà ngục của cẩm y vệ.
Hai ngươi tuy mặc rất dày, nhưng trong thời tiết âm u gió lạnh thổi ù ù thế này, xe lại không có là than, nhất định là họ đang rét cóng.
Bạch Tố Mai nhìn thấy Dương Thu Trì, ánh mắt lộ ra chút gì đó vui mừng, rồi lại ảm đạm lại ngay.
Bạch phu nhân nhìn Dương Thu Trì, miễn cưỡng cười:
Dương đại nhân, có chuyện gì sao?
Bạch phu nhân, xe này của phu nhân lạnh quá, cần phải nghĩ biện pháp sưởi ấm mới được, nếu không chờ đến tối nghỉ ngơi thì hai người đã bị lạnh đổ bệnh mất rồi.
Tống Vân Nhi và Nguyệt Thiền cũng bước tới, Dương Thu Trì hỏi Nguyệt Thiền:
Trong hành lý của chúng ta còn có lò sưởi dư không?
Nguyệt Thiền lắc đầu:
Chỉ chuẩn bị hai cái, một cái trên xe chúng ta, cái còn lại trên xe của hai vị sư gia.
Thứ đồ này nặng mà chiếm chỗ nhiều lắm, nên lão phu nhân và mợ lớn chỉ chuẩn bị có hai cái.
Vậy thì phiền phức rồi, nếu như đem cái của hắn cống hiến ra, Tống Vân Nhi thân có võ công không sợ lạnh, nhưng tiểu nha hoàn Nguyệt Thiền sẽ rét, và quan trọng nhất là bản thân hắn cũng sợ nhất là lạnh, sẽ không chịu nổi.
Nếu lấy cái của hai vị sư gia đưa cho họ thì không biết nói thế nào, và cũng không thể làm vậy.
Bạch phu nhân khoát tay:
Dương công tử, không sao đâu, chúng tôi không hề gì, mặc dày lắm đây này.
Bạch Tố Mai nhìn Dương Thu Trì rồi cúi đầu không nói gì, gương mặt trắng mịn bị buốt đỏ ửng lên.
Dương Thu Trì đang suy nghĩ xem nên làm cách nào, thì Tống Vân Nhi đứng sau lưng chợt lên tiếng:
Ca, sao không gọi Bạch phu nhân cùng lên xe chúng ta, như vậy chẳng giải quyết ổn thỏa hay sao?
Dù gì thì xe của chúng ta rộng lắm, ngồi thêm hai người nữa không thành vấn đề.
Dương Thu Trì cũng có ý đó, nhưng lại lo Tống Vân Nhi đa nghi và nhạy cảm, lại sợ người khác nhiều chuyện.
Nếu như Tống vân Nhi đã nói ra như vầy rồi thì quá tốt, mọi người ở chung một chỗ càng náo nhiệt.
Dương Thu Trì đang lo chuyến lữ đồ này buồn chán đây, nên lập tức nói:
Đề nghị của Vân Nhi rất hay, Bạch phu nhân, Bạch cô nương, thỉnh hai vị lên ngồi xe của chúng tôi.
Bạch phu nhân định từ chối, nhưng thấy Bạch Tố Mai rét như vậy nên lòng thương lắm, lời vừa tới miệng đã vội nuốt xuống, chỉ biết cảm tạ liên hồi.
Tiểu nha hoàn Nguyệt Thiền nhanh chóng đỡ Bạch phu nhân xuống xe bước lên xe ngựa to lớn phía trước, rồi quay lại cầm quần áo của hai người, mọi người lên xe tiếp tục đi.
Sau khi Bạch Tố Mai dìu mẹ lên xe, đỡ bà đến ngồi ở một góc.
Trong xe quả nhiên ấm áp, hai người nhanh chóng lấy lại thần sắc.
Dương Thu Trì nói với Nguyệt Thiền:
Nguyệt Thiền, trên đường đi ngươi cần phục thị cho Bạch phu nhân nhiều nhiều.
Nguyệt Thiền trước đây là nha hoàn của Bạch phu nhân, sau được tặng cho Dương Thu Trì, nên cô bé đương nhiên biết nên hầu hạ như thế nào, bèn vâng dạ:
Dạ, thiếu gia!
Không không, như vậy không được!
Bạch phu nhân vội xua tay liên tục, hai mẹ con bà có thể được Dương Thu Trì quan hoài như thế, chẳng khác nào người tự do, lòng cảm kích vô cùng, có lý nào lại để cho nha hoàn phục dịch, nên kiên quyết không chịu.
Dương Thu Trì khuyên nhủ vài lời, Bạch phu nhân vô cùng kiên quyết, nên không còn cách nào khác, đành cứ cho qua.
Nguyên hắn cho là người đông náo nhiệt, nhưng Bạch Tố Mai lên xe rồi chẳng nói chẳng rằng, chỉ ngồi ở một góc im lìm tụng kinh.
Vừa rồi cùng Tống Vân Nhi và tiểu nha hoàn Nguyệt Thiền ở trên xe, Dương Thu Trì không coi hai người là nữ nhân, nên uốn vai xoạc eo rất tự do, nhưng hiện giờ có Bạch phu nhân và Bạch Tố Mai trên xe, hắn cảm thấy bó buộc vô cùng.
Bạch Thiên tổng vốn muốn gả Bạch Tố Mai cho Dương Thu Trì, chỉ vì yêu cầu Dương Thu Trì phải bỏ vợ mà chuyện không thành, và điều này dẫn đến Bạch Tố Mai thương tâm tuyệt vọng, không còn ý phàm trần, độn nhập vào không môn.
Sau đó Bạch gia lại gặp họa kiếp, tuy Dương Thu Trì đã cứu được hai mẹ con họ, nhưng hắn vẫn cảm thấy thiếu nợ Bạch Tố Mai điều gì đó.
Bạch phu nhân hiện giờ vô cùng cảm kích Dương Thu Trì, chỉ cầu bản thân và con gái bình an là được, nào dám mơ ước xa vời đến chuyện Dương Thu Trì có thể nạp Bạch Tố Mai làm thiếp.
Do đó trên xe tuy có năm người nhưng chẳng ai nói chuyện, nhất thời vô cùng an tĩnh, chỉ có tiếng bánh xe lộc cộc và tiếng gió u u bên ngoài.
Trên xe ngựa không có ghế, chỉ ngồi trên sàn.
Người thời cổ đã quen với việc ngồi xếp bằng, nhưng Dương Thu Trì thì không, thế mà từ khi hai người họ lên xe, hắn phải lão thật học ngồi cho thẳng, nên chẳng mấy chốc sau lưng đùi chân cẳng đều tê dại hết.
Nguyệt Thiền ngồi ở cạnh Dương Thu Trì, thấy hắn cứ lắc lư qua lại, đoán là hắn ngồi không quen, bụm miệng cười bảo:
Thiếu gia, người đưa chân thẳng ra đây, Nguyệt Thiền giúp người bóp chân cho.
Nếu như Dương Thu Trì mới vừa xuyên việt tới Minh triều, hắn nhất định sẽ giật nãy mình khe nghe lời này.
Nhưng đã ở lâu rồi, hắn trở nên quen với sinh hoạt hủ bại của tiểu địa chủ trong xã hội phong kiến, hơn nữa hiện giờ chân tê dại khó chịu vô cùng, liền nhìn Bạch Tố Mai một cái, thấy nàng đang nhắm nghiền mắt tụng kinh, liền định len lén đưa chân ra sau lưng Nguyệt Thiền.
Nguyệt Thiền phì cười, ôm hai chân của hắn kéo tới trước mặt.
Dương Thu Trì quẫn bạch, nhưng không tiện rút về, rất may là chân hắn mặc vớ dày, mỗi ngày đều thay nên không bị mùi chân, nên không gây khó chịu cho tiểu nha hoàn mỹ lệ này.
Nguyệt Thiền khẽ bóp chân và đùi cho Dương Thu Trì, khiến hắn cảm thấy rất thoải mái, từ từ quên đi sự khẩn trương.
Thấy Bạch Tố Mai cứ mãi niệm kinh, nên hắn không tiện làm phiền.
Chờ mãi mới thấy nàng niệm xong, hắn bèn hỏi:
Bạch cô nương, ta có vấn đề có thể hỏi cô được không?
Bạch Tố Mai mở mắt, hơi e thẹn, đưa tay khẽ vuốt nhẹ lọn tóc đã lâu không cạo, đôi mắt sáng ngời lấp lóe ánh sao, nói:
Thỉnh công tử cứ nói.
Dương Thu Trì ngồi thẳng dậy:
Bạch cô nương xuất gia, pháp danh xưng hô thế nào?
Pháp hiệu là tam kiếp.
Tam kiếp?
Dương Thu Trì hơi suy nghĩ, lập tức minh bạch ý tứ của pháp hiệu này, nó chỉ ba lần kiếp nạn, ba lần chết đi sống lại.
Nghĩ đến chuyện xưa, hắn nhớ đến làn môi mềm mại của Bạch Tố Mai, nhớ đến gò ngực mềm mại của nàng, tim trong lồng ngực tức thời dồn dập.
Tống Vân Nhi chen lời:
Bạch cô nương, cô ba lần gặp kiếp nạn, không, nếu tính lần sau này nữa là bốn lần, đều được ca ca của ta cứu, hai người quả là có duyên phận a.
Bạch Tố Mai gật đầu, mặt cũng hơi đỏ lên, không biết là nàng nhớ tới lần Dương Thu Trì hô hấp nhân tạo cho nàng, hay là nhớ đến tình cảnh nhào vào lòng hắn lúc còn ở Vân Nhai Sơn.
Bạch phu nhân tiếp lời:
Đúng a, nhà này cứ lần lượt vô duyên vô cớ liên can đến các vụ mưu phản, Bạch gia có tới bốn lần bị nạn, đều là do Dương công tử cứu cho.
Dương công tử đối với Bạch gia chúng ta ân trọng như núi.
Dương Thu Trì khoát tay:
Phu nhân ngàn vạn lần đừngnói như vậy, nếu thế tôi thật ngại quá rồi.
Tống Vân Nhi hỏi Bạch Tố Mai:
Bạch cô nương, cô niệm kinh sao không nhìn kinh văn vậy, bài kinh dài như vậy mà nhớ nổi hay sao?
Dương Thu Trì chen lời:
Vân nhi, muội võ công cao cường, nhiều chiêu thức như vậy muội làm sao nhớ được?
Luyện đi luyện lại, lâu ngày thì nhớ thôi.
Tống Vân Nhi có chút đắc ý, hỏi tiếp Bạch Tố Mai:
Bạch cô nương xuất gia không lâu lắm, nhiều kinh văn như vậy làm sao nhớ hết?
Bạch Tố Mai nhìn lò than ở giữa, nhẹ nhàng đáp:
Trong sơn miếu trừ việc niệm kinh còn có thể làm gì khác?
Trong đầu Dương Thu Trì chợt hiện lên hình ảnh áo nâu lậy phật, đèn dầu leo lét của Bạch Tố Mai, không khỏi thở một tiếng dài:
Bạch cô nương, sau ba năm đi đày rồi, cô còn định trở về tự miếu nữa không?
Thần tình Bạch Tố Mai ảm đạm:
Tôi là kẻ bất tường, lần này hại chết phu quân và công công, tận mắt chứng kiến muội muội chết thảm mà không nói ra được, cha lại tao ngộ họa từ trên trời rơi xuống, sư phụ nói đó là tội nghiệt từ kiếp trước của tôi, kiếp này phải hoàn lại cho hết.
Do đó lúc tôi xuống tóc quy y, đã quyết định suốt cuộc đời tàn này sẽ ăn chay niệm phật, chuộc lại lỗi lầm kiếp trước.
Dương Thu Trì trừng mắt nói:
Sư phụ cô nói bậy!
Chuyện này làm sao có thể trách cô được?
Hai cha con Ân Đức gian sát muội muội của cô là do tự họ tạo nghiệt, không thể tiếp tục sống, sao có thể đổ lên đầu cô?
Bạch thiên tổng bị thủ hạ mưu phản quan binh liên lụy, liên lụy mới chết, càng không thể trách cô được.
Sư phụ của cô thật là.
thật là.
Dương Thu Trì tức đến nỗi hồ đồ luôn, nói mãi một loạt từ thật là, cuối cùng thật là cái gì cũng không nói ra được.
Bạch Tố Mai cúi đầu nhỏ lệ:
Tôi đã trốn vào của thiền rồi, ân oán tình cừu lúc trước đối với tôi giờ tựa như mây khói.
Tống Vân Nhi chen lời:
Bạch tỷ tỷ, tỷ hiện giờ bị đày ba nghìn dặm, đã rời khỏi cửa Phật rồi, cái gọi là xuất gia kia không thể kể được nữa.
Dừng lại một chút, nàng lại chỉ lên đầu Bạch Tố Mai:
Tóc trên đầu tỷ đã dài nhiều lắm rồi, hay là cứ để tóc hoàn tục ở cùng chúng tôi, mọi người sống vui vẻ cùng nhau vậy thì tốt biết mấy.
Bạch Tố Mai bị bắt đã lâu, đầu cạo trọc giờ đã mọc đầy tóc và khá dài.
Nhưng mà chỉ vào đầu người ta nói trọc này trọc nữa chỉ có Tống Vân Nhi gan lớn bằng trời mới dám mà thôi.
Trong lòng nàng nghĩ gì nói nấy, không kỵ húy gì cả.
Bạch Tố Mai thảm não lắc đầu:
Đa tạ cô, Tống tiểu thư.
Tôi đã quy y cửa phật, trốn vào không môn, lần này bị liên lụy tuy bị xích ở thân, nhưng chẳng qua là trói buột thịt da bên ngoài, chỉ có trong lòng có phật, thì ở am miếu hay ở nhà ngục cũng vậy mà thôi.
Đúng a!
Dương Thu Trì cũng nói thẳng luôn, Nếu đã không có gì phân biệt, thì sau khi đày hết kỳ hạn xong rồi không cần trở về am nữa, nếu như không hiềm, thì cứ ở cùng chỗ của chúng tôi.
Nếu như cô hiềm chật chội, thì tôi có thể độc cấp cho cô một tiểu miếu ở gần nhà, cô có thể ở đó tu hành a!
Dương Thu Trì muốn khiến Bạch Tố Mai trở thành bạch hạc Diệu Ngọc ở trong Lũng Thúy Am trong truyện Hồng Lâu Mộng, còn hắn thì tựa như Cổ Bảo Ngọc vậy, có thể đến am pha tra bình hoa mai, hưởng thụ cảm giác siêu phàm thoát tục một lát.
Không ngờ Bạch Tố Mai vẫn lắc đầu:
Đa tạ Dương công tử hậu ái, nếu như có thể, tôi vẫn muốn về Tịnh Tuyết am ở Ứng Thiên phủ theo hầu sư phụ.
Xong nàng dừng một chút, nhẹ giọng tiếp, Nếu như tôi không trở về cạnh sư phụ, một mình tu hành, thì tôi không thể khắc chế được ma chướng trong lòng.
Dương Thu Trì hơi ngẩn ra, rồi lập tức minh bạch:
Thì ra cô sợ cô không ngăn được sự dụ hoặc của tên tiểu sắc ma ta đây, ha ha.
Tuy tự cười mỉa mình là tiểu sắc ma, nhưng Dương Thu Trì vẫn cảm thấy tình cảm của mình đối với Bạch Tố Mai là chân thật, chứ không phải lợi dụng.
Hắn cho là bản thân mới có một vợ hai thiếp chưa lấy gì làm nhiều, Viên Thế Khải có tới chín bà vợ đó chi!
Còn Đường Bá Hổ có đến tám bà cộng thêm Thu Hương nữa dường như là chín, còn Vi Tiểu Bảo thì bảy a.
Đối với Bạch Tố Mai, lúc đầu hắn đã đồng ý cưới nàng làm thiếp, tuy lúc đó ít nhiều chỉ vì trách nhiệm do đã tiếp xúc thịt da với nàng, nhưng hiện giờ nếu Bạch phu nhân đồng ý gả nàng cho hắn làm thiếp, hắn hoàn toàn tình nguyện cưới nàng.
Nhưng hiện giờ xem ra khả năng này hầu như không có, một là Bạch Tố Mai không có ý đó, hai là Bạch phu nhân không dám đề nghị, ba là hắn chưa dám nạp thiếp thêm, vì chưa bắt được bà già chuyên bắt cóc vợ lẽ của hắn kia, thì hắn không dám mạo hiểm dâng thêm nàng nào cho bà ta nữa.
Nhất thời không ai nói tiếng nào, xe ngựa tiếp tục lắc lư tiến về phía trước.
Tính cách của Tống Vân Nhi khoáng đạt, không thể nào chịu không khí trầm muộn thế này, liền nói:
Chúng ta tìm chuyện gì làm thôi, nếu không buồn chết mất.
Dương Thu Trì đáp:
Được a, tìm chuyện gì làm bây giờ?
Đố tay phạt rượu được không?
Tống Vân Nhi đưa tay ra.
Dương Thu Trì giật mình, rất muốn hỏi coi rốt cuộc nàng là trai hay gái, rồi nhìn Bạch Tố Mai nói:
Bạch cô nương người ta là người xuất gia, chúng ta uống rượu xìn xầm sao mà được?
Bạch Tố Mai khe khẽ cười:
Không sao đâu, mọi người cứ chơi đi, tôi nhắm mắt niệm kinh.
Tống Vân Nhi cười le lưỡi, cũng biết bản thân đã đưa ra đề nghị quá phần, nhưng không nghĩ ra điều gì hay khác nữa.
Dương Thu Trì dù gì cũng là một tửu quỷ, nghe Tống Vân Nhi đề nghị như thế, con sâu rượu trong bụng liền trỗi dậy, lập tức nuốt nước bọt khan, nói:
Uống rượu được lắm, nhưng đánh tay không hay, đó là chuyện của tửu quỷ làm, như vầy đi, chúng ta chơi trò tửu lệnh, được không?
Tống Vân Nhi vỗ tay:
Quá được rồi!
Bạch cô nương không uống rượu thì uống trà thay thế vậy, chúng ta ba người uống rượu.
Đúng rồi, còn có thịt xông khói Mã đại nhân tặng nữa.
Nói xong quay sang hỏi Bạch phu 5nhân:
Bá mẫu, người thấy có được không?
Từ khi Bạch thiên tổng bị chém đầu, Bạch phu nhân chưa từng thấy con gái cười, vừa giờ nhìn thấy nàng khẽ cười mỉm, trong lòng hoan hỉ, mắt không khỏi ướt nhòe.
Hiện giờ nghe Tống Vân Nhi đề nghị, liền luôn miệng nói được, hi vọng như thế sẽ khiến con gái từ từ vui sống.
Dương Thu Trì hơi do dự:
Bạch cô nương là người xuất gia, chúng ta ngồi trước mặt cô ấy uống rượu ăn thịt, chỉ sợ không ổn thỏa mấy a.
Tống Vân Nhi nghĩ cũng phải, nhưng khó khăn lắm mới nghĩ ra trò vui, nếu như không được chơi e rằng mất hết hứng, nên không khỏi suy hơn tính thiệt đưa mắt nhìn Bạch Tố Mai.
Bạch phu nhân đã đáp ứng rồi, Bạch Tố Mai tự nhiên không phản đối.
Nàng chỉ biết dùng trà thay rượu, nên cũng chẳng hề gì, còn về chuyện Dương Thu Trì ăn thịt trước mặt nàng, thì ra khỏi cửa ngồi chung xa thì cũng chẳng nên so đo tính hơn tính thiệt làm gì.
Hơn nữa, nói cho cùng thì nàng cũng là một tội nhân, làm gì có tự cách phản đối đại lão quan gia ăn thịt uống rượu trước mặt nàng chứ.
Bạch Tố Mai nghĩ đến đó, khẽ mỉm cười, nói với Dương Thu Trì:
Dương công tử, mọi người cứ tự tiện đi, không ngại gì cả.
Thấy Bạch Tố Mai không dị nghị, Tống Vân Nhi mừng rỡ vô cùng.
Trước khi xuất phát, Mã Độ đã chuẩn bị cho Dương Thu Trì nào là thịt trâu thịt gà, xông khói thịt nguội đủ cả, lại còn cẩn thận dặn dò nha hoàn Nguyệt Thiền mang theo lấy ra dùng dọc đường.
Nguyệt Thiền vội vã bày ra một bàn vuông nhỏ, dùng mấy cái bát lớn rót rượu và bày thịt ra, nói:
Thiếu gia, đường này dằn xốc lắm, không thể rót rượu ra trước, người nào thua thì chúng ta rót ra uống ngay có đơợc không?
Dương Thu Trì gật đầu khen:
Thật là tiểu nha đầu thông minh!
Cứ như thế đi.
Nguyệt Thiền lấy ra một bình bát giác chuyên môn hâm rượu có dáng vẻ rất tinh nhã.
CÔ bé khẽ hé miệng lò sưởi ra, cho bình hâm rượu vào trong, rồi đậy nắm lại.
Dương Thu trì hơi hiếu kỳ hỏi:
Nguyệt Thiền, ngươi đang làm gì vậy?
Hâm rượu a.
Nguyệt Thiền đáp.
Về chuyện hâm rượu thì Dương Thu Trì có biết, thời tam quốc Quan Vũ chẳng phải hâm rượu chém Hoa Hùng hay sao.
Trong trời đông giá rét thế này, uống chút rượu ấm hẳn là dễ chịu lắm, nên không khỏi buột miệng ngâm:
Lục Nghĩ tân phôi tửu, hồng nê tiểu hỏa lôVãn lai thiên dục tuyết, năng ẩm nhất bôi vô.
Tạm dịch:
Lục Nghĩ rượu còn đục, lò than đất đỏ hồngĐêm về trời đổ tuyết, một bôi uống chi bằng?
Tống Vân Nhi giả đò khoa trương đưa tay lên mũi hít hít:
Chua quá đi, răng muốn rụng rồi nè!
Nguyệt Thiền tán:
Thơ của thiếu gia làm hay thiệt, hay là chúng ta làm thơ tác phú, ngâm không ra được thì phạt rượu, có được hay không?
Tống Vân Nhi nhìn Dương Thu Trì cười:
Ca, huynh coi tiểu nha đầu cơ linh quỷ quái chưa kìa, lúc nào cũng nói giúp cho huynh, nghe huynh ngâm thơ cái là nói thơ huynh làm hay, liền đề nghị làm thơ tác phú, rõ ràng biết ba chúng tôi là phận nữ lưu, ngoại trừ mấy thứ Bách gia tính, Thiên tự văn, và Nữ giới ra, chẳng còn biết thư từ ca phú gì nữa.
Nguyệt Thiền đỏ mặt, len lén nhìn Dương Thu Trì.
Tống Vân Nhi cười nói tiếp:
Tiểu nha đầu, ngươi cho rằng thiếu gia của ngươi có thể làm thơ làm phú ư?
Bài huynh ấy vừa rồi ngâm chính là bài Vấn Lưu Thập Cửu của Bạch Cư Dị thời nhà Đường đấy.
Nguyệt Thiền chưa hề đọc sách, không biết điều này, còn cho rằng vừa rồi Dương Thu Trì thấy mình hâm rượu nên sáng tác một bài, thì ra là sao chép lại của người ta, bị Tống Vấn Nhi chọc ghẹo một phen, mặt càng đỏ hơn.
Dương Thu Trì cười nói:
Được rồi, Vân nhi, muội còn nói rằng muội không biết ngâm thơ, muội không ngậm được sao lại biết bài thơ vừa rồi?
Miệng nói vậy nhưng lòng hắn nghĩ, nếu như thực sự phải ngâm thơ tác phú, thỉ bản thân hắn nào biết ất giáp gì, thơ cóc thậm chí còn rặng mãi chẳng ra.
Bạch Tố Mai phảng phất nhìn được tâm tư của Dương Thu Trì, cười nói:
Chúng tôi đích xác là không thể ngâm thơ tác phú, Dương công tử cao trúng cử nhân, mấy món tứ thư ngũ kinh, thì từ ca phú chỉ cần là có, xin đừng làm khó chúng tôi làm gì.
Tống Vân Nhi đương nhiên biết Dương Thu Trì kỳ thật chẳng biết tứ thư ngũ kinh gì ráo, cái chức quan huyện và cử nhân này hầu hết là lấy tiền mà mua, nàng cái gì cũng bội phục Dương Thu Trì, chỉ có cái chuyện đọc sách học hành là chẳng có điểm nào phục cả.
Còn Tống Vân Nhi từ nhỏ đã đọc qua không ít thi thư, nếu luận về đọc thuộc lòng thi từ của người khác, thì đừng mong gì lừa được nàng.
Vừa may Dương thu Trì chủ động đề xuất chơi tửu lệnh, cơ hội chơi vui này không thể bỏ qua, nên nàng nói:
Oẳn tù tì không được, còn chơi tửu lệnh thì văn nhã khá hợp đó nghe.
Như vầy đi, chúng ta nối thơ chơi tửu lệnh, một người nối liền thi từ của người kia, cần phải vần từ cuối của người đọc trước, cứ thế mà tiếng, trong vòng mười từ thôi, nếu không tiếp được thì phạt rượu, được không nào?
Được a!
Dương Thu Trì cười, ngâm thi tác phú thì không được, nhưng mà dựa vào cổ thi đọc mấy câu thì có thể, bất quá thì uống nhiều hơn vài chén, dù sao thì hắn cũng đang muốn uống rượu kia mà.
Tống Vân Nhi hỏi Bạch phu nhân:
Bá mẫu, người thấy đề nghị này có được không?
Bạch phu nhân là người nhà quan, từ nhỏ đã đọc không ít thi thư, nếu chỉ có mấy bài cổ thi thì bà chẳng sợ gì, độ khó ít đi, chỉ cần vui là được, nên gật đầu tán đồn.
Bạch Tố Mai thấy mẹ đồng ý rồi, nàng đương nhiên không thể cự tuyệt, liền gật gật đầu.
Tống Vân Nhi lại nói:
Nếu chỉ phạt rượu không thì không được, chúng ta còn kèm thêm điều kiện khác.
Dương Thu Trì chờ uống rượu, thế mà Tống Vân Nhi cứ nói mãi không thôi, chỉ còn biết trước hết cầm lấy cái chân gà cắn một miếng, vừa nhai vừa cười bảo:
Chủ ý quỷ quái của cái cô nha đầu nhà muội thiệt là nhiều, còn thêm cái gì nữa, mau nói ra đi!
Tống Vân Nhi nói:
Phạt uống đến năm chục bôi một vòng, trong vòng một vòng người bị phạt rượu ít nhất có quyền yêu cầu người bị phạt rượu nhiều nhất biểu diễn một tiết mục, được không?
Nguyệt Thiền là người vỗ tay trước:
Chủ ý này của tiểu thư quá hay!
Hay cái gì mà hay?
Do ngươi phụ trách đếm, nếu như nhớ sai phạt ngươi đấy.
Hi hi hi, ngươi hãy chờ coi thiếu gia của chúng ta biểu diễn đi.
Tống Vân Nhi cười hỏi, Ai là người mở đầu đây?
Bạch phu nhân là trưởng bối, đương nhiên do phu nhân khai cuộc.
Dương Thu Trì nói, Sau đó ai nhiều tuổi hơn sẽ tiếp theo.
Bạch phu nhân không từ chối, hơi suy nghĩ một lúc, lập tức ngâm:
Loạn sơn tàn tuyết dạ, cô độc dị hương nhân.
Trong đêm tuyết tàn giữa núi đồi chập chùng, một người cô độc đất khách quê người.
Dương Thu Trì ngẫm nghĩ, sau đó vỗ tay khen:
Thơ hay, Bạch phu nhân ngâm ở đây chính là một câu trong bài Trừ Dạ Hữu Hoài của nhà thơ Thôi Độ đời Đường.
Đúng rồi, đây chính là nổi lòng hoài cảm phiêu bạc nơi đất khách của Bạch phu nhân, hy vọng vào năm tới, bản thân sẽ có một cuộc sống mới.
Bạch phu nhân gật đầu:
Công tử nhớ được nhiều văn thơ sâu rộng, nói thật đúng.
Tống Vân Nhi lại đem dụng ý của Dương Thu Trì nói huỵt tẹt ra:
Ca ca của cháu không phải khen bá mẫu thi từ hay đâu, mà muốn nhân cơ hội kéo dài thời gian coi nên tiếp như thế nào đấy, đúng không nào?
Tống Vân Nhi hỏi xong đắc ý nhìn Dương Thu Trì.
Thật ra thì Dương Thu Trì đang có ý này, Bạch phu nhân đọc lên hai câu thơ có câu kết là chữ nhân, trong thơ của hắn đáp lại nếu có chữ nhân là được, nhưng nhất thời không thể nghĩ ra, bèn dùng cách giải thích thi từ của Bạch phu nhân để kéo dài thời gian.
Tống Vân Nhi thúc giục:
Ca, không được ăn gian, mau tiếp đi nào!
Trong lúc nói, Dương Thu Trì đã nghĩ ra được một câu, bèn ngâm:
Thử khứ kinh niên, ứng thị lương thần hảo cảnh hư thiết.
Tiện túng hữu thiên chủng phong tình, canh dữ hà nhân thuyết.
Biền biệt năm dài, ôi cảnh đẹp ngày vui nào đâu thiết.
Dẫu có muôn vạn kẻ chung tình; dễ ngỏ cùng ai biết?
Đây chính là một cú trong bài Vũ Lâm Linh trức danh của Liễu Vĩnh.
Tống Vân Nhi chớp chớp mắt:
Ca, nhiều thi từ như thế, sao huynh cứ chọn có câu đó, có phải là có ngầm ý gì phải không?
Nàng lúc trước biết Bạch thiên tổng chuẩn bị gả Bạch Tố Mai cho Dương Thu Trì, cũng nhìn thấy Bạch Tố Mai đối với Dương Thu Trì hữu ý, nên cố ý đem hắn ra làm trò châm chọc.
Dương Thu Trì cũng không hề ngờ đến ý nghĩa của câu vừa rồi, ngầm nhẫm lại, biết ngay Tống Vân Nhi ám chỉ mình và Bạch Tố Mai, bèn ho khan một tiếng, trừng mắt bảo:
Muội nói bậy cái gì đó?
Từ cuối cùng của ta là Thuyết.
Mau tiếp đi cô!
Ca!
Bạch tỷ tỷ nhiều tuổi hơn muội, đáng ra đến lượt tỷ ấy, sao huynh lại thiên tâm thế chứ!
Trong lúc hoảng loạn, Dương Thu Trì không hề chú ý đến vấn đề này, hừ một tiếng quay sang nhìn Bạch Tố Mai.
Bạch Tố Mai cười nhẹ chẳng để ý, ngâm:
Nhi kim thức tận sầu tư vị, dục thuyết hoàn hưu.
Dục thuyết hoàn hưu, khước đạo thiên lương hảo cá thu!
Hiện giờ chỉ nặng nổi sầu, muốn nói lại thôi, muốn nói lại thôi, để rồi bảo trời thu sao đẹp!
Dương Thu Trì vỗ tay:
Hay cho câu muốn nói lại thôi!
Tống Vân Nhi lại cười:
Ca, huynh nói Bạch tỷ tỷ muốn nói lại thôi.
Vậy cái muốn nói của tỷ ấy là cái gì thế nhỉ?
Muốn nói muội là con tiểu quỷ đầu!
Mau tiếp đi cô!
Quá đơn giản, Thu chứ gì?
Bích vân thiên, hoàng diệp địa, Thu sắc liên ba, ba thượng hàn yên thúy Trời xanh biếc, lá úa vàng, sóng nước mùa thu, gợn lên khói phủ mờ.
Tô Mạc Già của Phạm Trọng Yêm.
Nói xong, Tống Vân Nhi lắc lắc đầu:
Cái tửu lệnh này đơn giản quá, biết bao giờ mới uống được rượu, không vui chút nào.
Chúng ta mỗi người uống một bôi, rồi nghĩ ra cách khác.
Dương Thu Trì nhìn thấy rượu mà không uống được, lòng không vui tí nào, giờ nghe cô ả nói mỗi người uống một bôi, không kịp chờ vội bảo Nguyệt Thiền:
Mau rót rượu!
Nguyệt Thiền vội vã châm cho Bạch phu nhân, Dương Thu Trì và Tống Vân Nhi mỗi người một chung, ba người uống cạn, Bạch Tố Mai uống một chung trà.
Dương Thu Trì cầm thịt để trên bàn lên:
Nào nào nào, mỗi người ăn một chút.
CHờ mọi người ai cũng lấy hết rồi, hắn tự cầm một cái đùi vịt, vừa gặm vừa nói:
Vân nhi, muội cứ đưa ra ý kiến đi, càng tìm tửu lệnh khó chừng nào tốt chừng ấy.
Tống Vân Nhi nói:
Như vầy đi, tiếp đầu tiếp đuôi, người đọc câu thơ trước dừng lại ở từ nào, thì người sau phải lấy từ cổ thi câu nào bắt đầu bằng từ đó tiếp theo.
Hơn nữa còn phải liên quan đến mùa đông.
Bạch Tố Mai gật đầu:
Như vậy là có độ khó đây, ta sợ không kham đâu, chờ chịu phạt thôi.
Tống Vân Nhi nói:
Bạch tỷ tỷ không cần khách khí, tỷ thâm tàng bất lộ, muội mới bình rỗng kêu to đây này.
Xong quay sang Bạch phu nhân nói, bá mẫu, người đọc trước đi.
Bạch phu nhân cũng không khiêm nhường, ngâm ngay:
Sầu khiếp niên niên liễu, thương tâm xử xử mai.
Đây là bài Đông Nhật Tạp Hứng của Trương Mạt thời Tống.
Mai?
Mai?
Dương Thu Trì nhíu mày, trong đầu hắn thi từ thời cổ vốn không nhiều, nhất thời không nghĩ ra cái gì, nhận thua ngay, định cầm chung rượu lên, Tống Vân Nhi chợt ngăn lại, Chờ đó, ca, tha cho huynh một lần, cho phép huynh dùng hài âm tức âm đọc gần giống hoặc giống nhau.
A?
Còn có vụ đó à, hắn ngẫm nghĩ một chút, chợt nhớ một câu cổ thi liên quan đến mai, cười nói:
Ai kêu muội nhượng?
Bèn đằng hắn một tiếng, lắc lư đầu ngâm:
Mai tu tốn tuyết tam phân bạch, tuyết khước thâu mai nhất đoạn hương.
Mai thua tuyết ở vài phân trắng, tuyết lại nhường mai chỗ thoáng hươngHi hi!
Tống Vân Nhi lại cười:
Ca, huynh nếu khen chị dâu và Bạch tỷ tỷ, không cần nói trực tiếp như vậy đâu?
Dương Thu Trì ngẩn người ra:
Ta có gì đâu?
Câu thơ vừa rồi của huynh rõ ràng là khen Bạch tỷ tỷ và Tiểu Tuyết tẩu tẩu đó a.
Ta khen hai người thế nào đâu?
Mai thẹn vì trắng thua tuyết ba phần, ý nói luận tướng mạo thì Bạch tỷ tỷ không có trắng như Tiểu Tuyết tẩu tẩu, còn tuyết thua mai nhất đoạn hương là nói luận về tài học thì chị dâu không sánh đơợc với Bạch tỷ tỷ.
Huynh vừa rồi khen họ một người là đẹp ở ngoài, một người tốt ở trong, đúng không nào?
Tống Vân Nhi nháy nháy mắt.
Nói bây nói bạ!
Kéo động quờ tây!
Dương Thu Trì cười bảo, nhưng lòng nghĩ, còn nghi ngờ gì nữa, cô ả Tống Vân Nhi này thiệt là biết bài vẽ, và lại còn bài vẽ ra ngô ra khoai nữa chứ.
Tống Vân Nhi lại nói:
Kỳ thật, tiểu Tuyết tỷ tỷ nếu như trên mặt không có khối hắc ban, thì có thể gọi là tuyệt sắc mỹ nhân, không dám nói là hơn Bạch tỷ tỷ, chí ít cũng hơn muộiNói đến đây, nụ cười trên mặt Tống Vân Nhi chợt biến mất, dường như đang lắng nghe gì đó.
Sao vậy, Vân nhi?
Dương Thu Trì hỏi.
Tống Vân Nhi đáp:
Có tiếng khóc, dường như có vài người đang khóc.
Nghe nói thế, mọi người đều dỏng tai lên nghe, Không có a!
Dương Thu Trì nghi hoặc nhìn Tống Vân Nhi, chốc sau, xe ngựa chạy lên một đoạn nữa, quả nhiên trong tiếng gió ẩn ước có tiếng khóc:
Con tôi ơi!
Con tỉnh lại đi a!
Hu hu Tiếng khóc rất thế thảm.
Dương Thu Trì vén rèm phía trước lên, thò đầu ra nhìn.
Gió lạnh thấu xương, thổi đến nổi hắn suýt không mở mắt nổi, nhưng vẫn có thể nhìn thấy mông lung phía bờ ruộng xa xa có một vài người đang quây quần với nhau.
Tống Vân Nhi cũng đưa đầu ra hỏi:
Ca, nhìn thấy cái gì?
Có chuyện gì thế?
Không rõ lắm, nhìn không rõ.
Xe ngựa càng lúc càng gần, từ từ thấy rõ trên bờ ruộng phía xa xa có bảy tám người già trẻ đều đủ cả, và cùng khóc lóc.
Dương Thu Trì cho xe chạy nhanh tới, lúc này nhóm người đó đã bị mui xe che khuất.
Dương Thu Trì rụt cổ lại, tiểu nha hoàn Nguyệt Thiền hiếu kỳ hỏi:
Thiếu gia, nhìn thấy cái gì?
Dương Thu Trì lắc đầu:
Nhìn không rõ, ở chỗ ruộng xa xa kia, có nhiều người lắm, xe lại chạy quá nhanh.
Tống Vân Nhi nói:
Muội nhìn rõ đuợc, trong nhóm người đó có một lão hán đang ngồi trên đám cỏ ôm một hài tử khoảng bảy tám tuổi gì đó, dường như chết rồi, không động đậy gì, đầu và tay đều gục xuống.
Dương Thu Trì a một tiếng, nhíu mày lại ngẫm nghĩ một hồi, đột nhiên kêu lên:
Dừng xe!
Mau dừng xe!
Chuyện gì nữa?
Tống Vân Nhi hỏi.
Nha hoàn Nguyệt Thiền nghe tiếng đã vén rèm kêu người đánh xe dừng lại.
Dương Thu Trì nói:
Nhóm người đó đều là người làm ruộng, không giống như đi an táng tiểu hài.
Thôn xóm ở dưới ngọn núi xa xa kia, thế mà bọn họ chạy ra đây khóc, cho thấy đứa bé kia có thể là phát sinh chuyện ngoài ý muốn, nói không chừng là bị người mưu sát.
Chúng ta đi coi xem sao!
Tống Vân Nhi nghe có mưu sát, có cơ hội sính anh hùng đến nơi, liền sáng rực hai mắt, là người đầu tiến vén rèm phốc xuống xe.
Dương Thu Trì nói với hai mẹ con Bạch phu nhân:
Bạch phu nhân, Bạch cô nương, hai người ở lại trên xe chờ, chúng tôi đi xem coi có chuyện gì xảy ra.
Sau đó xuống xe theo Tống Vân Nhi.
Xe ngựa của Dương Thu Trì vừa dừng lại, Nam Cung Hùng và hai hộ vệ dẫn đường phía trước cưỡi ngựa quay lại hỏi:
Đại nhân, phát sinh chuyện gì vậy?
Dương Thu Trì vừa đi về đám người kia, vừa nói:
Ở bên kia có thể đã phát sinh án mạng, ta đi xem coi sao.
Nam Cung Hùng phi thân xuống ngựa, thưa:
Đại nhân cẩn thận, tôi phái người đi trước cảnh giới.
Nói xong, phất tay ra hiệu cho các cẩm y vệ hộ vệ, mấy người đó đã nghe lời họ nói, tay án lên cán đao chạy trước tới đám người ở bờ ruộng.
Dương Thu Trì đi gần đến đám người đó, thì các thôn dân đã quỳ xuống đón tiếp đại lạo gia, trong đó có một lão hán quả nhiên đang ôm một đứa bé sóng xoài trong lòng.
Đứa bé mặc áo ngắn màu xanh, trán, miệng, cổ và ngực đều có máu tươi.
Mấy cẩm y vệ đưa tay án lên đao đứng xung quanh nhìn mấy người này, ngoài ra còn có vài hộ vệ xoay lưng ra nhìn xung quanh cảnh giới, quan sát mọi cử động của bất kỳ người nào đi qua, nhưng cảm y vệ khác tản ra xung quanh đội xe, bảo hộ cho mấy chiếc xe và hành lý.
Kim sư gia và Long sư gia cũng dừng ngựa bước đến.
Dương Thu Trì nhìn đứa bé trong tay lão hán, hỏi:
Lão bá, phát sinh chuyện gì vậy?
Hồi bẩm lão gia, con trai tôi không biết bị ai đánh chết rồi, hu hu hu Lão hán ôm cậu bé mềm nhũn trong lòng mà khóc, mấy nam nữ lão ấu chung quanh cũng khóc theo.
Dương Thu Trì không hề mặc quan phục, nhưng những người này biết hắn là quan, rõ ràng là các cẩm y vệ đến đây trước cho biết.
Dương Thu Trì bảo:
Ngươi đặt đứa bé xuống để ta tra xét một chút coi sao.
Dạ.
Lão hán đặt thi thể của đứa bé xuống đất.
Dương Thu Trì cúi người sờ động mạch cảnh của đứa bé, đã thấy không còn mạch đập, hỏi:
Các ngươi phát hiện thi thể của hài tử này khi nào?
Mới vừa một lúc đây.
Lão hán nhỏ lệ đáp.
Là ai phát hiện sớm nhất?
Một lão nông ở bên cạnh dập đầu thưa:
Hồi bẩm lão gia, là tiểu nhân phát hiện đầu tiên.
Tôi vác cuốc từ ruộng về, trên đường đi ngang đây thì phát hiện trong lùm cỏ có một em bé nằm co ro gục ở đó, tôi còn nghĩ không biết là tiểu hài nhà ai, trời đông tháng giá thế này mà chui vào trong cỏ ngủ.
Tôi tiến lại định gọi nó, thì phát hiện đó chính là con của lão hán, miệng mũi đều lưu huyết, đã chết rồi.
Tôi sợ quá, vội vã chạy vào thôn gọi lão hán cùng mọi người ra đây.
ngươi phát hiện thi hài của đứa bé ở chỗ nào?
Dương Thu Trì hỏi.
Chính ở chỗ này, Lão nông đó chỉ vào đám cỏ ở đám ruộng hoang bên cạnh.
Dương Thu Trì bước đến đám cỏ hoang, cúi người quan sát một lúc.
Đám cỏ này mọc trên bờ, cao khoảng nửa thân người, đã trở màu úa vàng.
Xung quanh đều là ruộng, trong thời tiết giá lạnh thế này không thấy có một ai.
Dương Thu Trì cẩn thận vén cỏ ra, phát hiện trong đó có một bệt máy, ngoài ra không còn vật gì khả nghi hay dấu vết gì cả.
Dương Thu Trì quay trở lại cạnh thi thể của tiểu hài, đưa tay giữ cằm của đứa bé lắc qua lắc lại, sau đó quan sát cẩn thận áo quần của nó, sau đó mới cẩn thận cởi hết toàn bộ ra.
Trên trán của tiểu hài có một vết thương hở miệng lớn, máu nhuộm đỏ cả nửa khuôn mặt; ngực bên phải bị thụt vào, xung quanh tím xanh; xương đùi bị gãy, bị xoay qua một bên rất quái dị, hình dạng chết rất ghê rợn.
Dương Thu Trì cẩn thận quan sát vết thương ở trán cậu bé, đột nhiên kêu í một tiếng, chồm lại gần hơn quan sát, sau đó đưa tay cầm một cọng tóc, từ từ kéo lên.
Cọng tóc ấy có một bộ phận bị nhiễm máu, nhưng từ phần chưa bị nhiễm ấy có thể nhận ra nó có màu vàng óng.
Dương Thu Trì lệnh cho Nguyệt Thiền mang một vuông lụa trắng lại.
Trước khi xuất phát, Dương Thu Trì đã căn cứ vào nhu cầu của mình chuẩn bị một số vật phẩm để lấy vật chứng thường dùng, ví dụ như vải trắng lớn nhỏ, bông gòn, vải bông vâng vâng.
Thậm chí hắn còn chuyên môn làm mấy cái bao tay để dùng khi kiểm tra thi thể, ở giữa được lót bằng giấy dầu để cách li.
Những thứ này đều do tiểu nha hoàn Nguyệt Thiền bảo quản.
Nguyệt Thiền nhanh chóng mang vải trắng đến, Dương Thu Trì đưa cọng tóc nhuốm máu đó vào trong vải, gói lại bỏ vào lòng.
Hắn dùng tay sờ soạng đầu, cổ, ngực và đùi, đứng lên bước trên đường xe ngựa, cúi lom khom đi về phía trước.
Tống Vân Nhi cùng Nam Cung Hùng không biết Dương Thu Trì làm cái gì, nhưng cũng vội vàng bám sát theo.
Đội xe của họ đã đi vượt quá một đoạn rồi Dương Thu Trì mới kêu dừng xe, do đó khoảng cách từ hiện trường đến chỗ xe khá xa.
Đi được một úc, Dương Thu Trì dừng lại, nhìn vào một thanh gỗ ngắn ở ven đường, cẩn thận nghiên cứu một hồi, sau đó dán sát người xuống quan sát mặt lộ.
Tống Vân Nhi cũng làm theo, hỏi:
Ca, phát hiện được cái gì?
Dương Thu Trì chỉ vào mặt lộ, trên đó có một loạt dấu chân ngựa lăng loạn, còn có vài dấu bánh xe mờ mờ.
Tống Vân Nhi nhìn đi nhìn lại dấu móng ngựa này, hơi khó hiểu hỏi:
Là sao?
Những dấu móng ngựa này trên quan đạo nơi nào chẳng có a.
Khi tra án rất cần từ những dấu vết có vẻ bình thường phát hiện ra điều bất bình thường, thế mới phát hiện ra dấu vết mà tội phạm lưu lại.
Dương Thu Trì đáp.
Ca, huynh phát hiện dấu vết của tội phạm rồi sao?
Tống Vân Nhi hưng phấn hỏi, Đứa bé này là do ai giết vậy?
Bị xe đụng chết!
A?
Tống Vân Nhi hô lên cả kinh, quay đầu lại nhìn vị trí thi thể của đứa bé, lắc đầu:
Không đúng a, thi thể của đứa bé cách quan đạo xa như vậy, xe ngựa dù có chạy nhanh cách mấy cũng không thể nào hất đứa bé văng xa như vậy a.
Hất không tới nhưng có thể ẵm tới mà.
A?
Tống Vân Nhi lại ạ lên, sau đó hiểu ngay:
Ca, ý huynh muốn nói, sau khi xe ngựa đụng đứa bé đó chết, để che giấu tội phạm đã đem thi thể giấu đi phải không?
Thông minh!
Dương Thu Trì khen, Chính là như thế.
Nói xong, chỉ vào dấu chân ngựa, Muội chú ý nhìn này, những dấu chân ngựa này từ thưa thớt trở nên dày, sau đó tụ tập lại một đám rất loạn, đấy chính là sau khi xe ngựa húc chết hài tử, cho xe dừng lại mới lưu những dấu ấn này.
Và số ngựa không phải chỉ có một.
Dương Thu Trì nhìn Tống Vân Nhi mở to mắt quan sát dấu chân ngựa trên mặt đất, ánh mắt còn lộ vẻ mê mang, bèn bảo:
Đương nhiên, chỉ dựa vào dấu chân ngựa không không thể phán đoán đứa bé bị xe đụng chết, cần phải căn cứ vào vết thương.
Đi, đi kiểm tra lần nữa thi thể của hài tử.
Dương Thu Trì cho Nam Cung Hùng khuân khúc gỗ ngán bên đường theo, sau đó mọi người cùng quay lại cạnh thi thể của cậu bé.
Dương Thu Trì chỉ vào chỗ ngực lõm vào của đứa bé:
Đây là do vó ngựa đạp mà lưu lại.
Chú ý đến chưa, vết thương trên ngựa có hình bầu dục, nửa cung tròn, rất giống với hình móng ngựa.
Lực đạp của vó ngựa rất lớn, gây cho đứa bé bị gãy xương ngực, hình thành vết thương ép phổi, sụn ngực, xuất huyết, tắt thở, thậm chí còn gây tổn thương lên tim hoặc động mạch chủ điều này phải mổ kiểm thi mới chứng minh.
Như vậy nó xem ra là nguyên nhân chủ yếu để tạo thành tử vong cho hài tử.
Dương Thu Trì chỉ vào vết thương trên trán của đứa bé:
Vết thương này bên trong bầy nhầy, vết đứt không chỉnh tề, vết thương bất quy tắt, đó là dạng thương tích do dằn xé, xem ra có thể là do chân ngựa trực tiếp vào vào tạo thành.
Xương sọ đã vỡ sụm vào trong, dùng tay có thể sờ được, cho thấy tốc độ của xe ngựa rất nhanh, lực va chạm rất mạnh.
Chấn thương não này có thể đã gây cơn choáng do ngoại thương đối với đứa bé, càng làm tăng nhanh sự tử vong cho nó.
Dương Thu Trì nói một hơi một tràng các thuật ngữ chuyên nghiệp tuy không mấy lạ ở thời hiện đại, nhưng Tống Vân Nhi và Kim sư gia nghe xong mà như ở trên mây vậy.
Nhưng dù sao, bọn họ không phải lần đầu tiên nghe Dương Thu Trì thao thao bất tuyệt giảng giải lượng từ cổ quái xa xôi ở đâu đó vậy, vốn đã từ tù quen đi, nên lần này nghe xong cũng đoán ra được đại khái ý nghĩa của chúng là gì.
Tiếp theo đó, Dương Thu Trì bày quần áo của đứa bé chỉnh tề trên mặt đất, chỉ vào dấu vết ở phía trên:
Đây là dấu bánh xe ngựa cán qua lưu lại.
Hai tay hắn nâng chân phải bị gãy xương của đứa bé lên:
Mọi người hãy nhìn vết thương trên chân, đó là thứ có thể nói rõ vấn đề nhất.
Từ dấu vết và phương hướng mà xét, thì tiểu hài này lúc đó nhất định là bị ngựa đụng ngã, sau đó bị vó ngựa đạp lên, sau đó bị bánh xe cán qua chân, trên chân hình thành vết thương bị tuột da.
Thứ vết thương này là do bánh xe chuyển động mà tạo ra, khiến cho da thịt cùng các tổ chức bên dưới bị bóc tách ra, hình thành một vết thương đặc thù có một mảng da rộng bị phù thủng ứ huyết.
Dương Thu Trì lại chỉ vào háng của đứa bé, nơi có một đám vết thương nhỏ như bí xé rách:
Thứ thương tích này gọi là thương tích mở rộng, do bánh xa chuyển động quá co kéo, khiến cho biểu bì bị rách lộ ra lớp da trong, hình thành một đám rách như mã vạch, phương hướng nhất trí với hướng rách của da.
Dương Thu Trì tiếp:
Hai loại vết thương này đều là loại điển hình do bánh xe ép cán lên tạo thành, nhưng loại khác không thể nào tạo thành hai loại vết thương như vậy được.
Vậy có lẽ nào người khác thúc xe cán đứa bé không?
Hỏi hay lắm, Dương Thu trì khen, Nhưng từ tình hình vết thương xét ra không phù hợp.
Dương Thu Trì chỉ vào vết thương ở trên đùi của đứa bé, Thứ vết thương này có độ rộng khá lớn, bánh xe của xe cút kít thường không rộng như vậy, vì một là không cần, hai là để đẩy cần rất nhiều sức lực.
Còn có một điểm nữa có thể chứng minh là đứa bé bị xe ngựa đụng, Dương Thu Trì đem quần áo của đứa bé lật lại, phía sau dính đầy cát nhỏ, Mọi người xem, nơi phát hiện ra thi thể của tiểu hài chỉ toàn là cỏ và đất bùn, làm gì có loại đất cát như thế này?
Xem ra sau khi tiểu hài bị húc ngã, sau đó bị vó ngựa và bánh xe đè áp lên mặt lộ mà dính phải.
Dương Thu Trì lại lật thi thể của hài tử lên, chỉ vào sau lưng, đùi và cùi chỏ:
Những dấu cào xước này nhất định là xe ngựa kéo lê thân thể nó mà tạo thành, có thể ấn chứng những phán đoán vừa rồi của ta.
Tống Vân Nhi lúc này mới khâm phục nhìn Dương Thu Trì:
Ca, huynh thiệt là lợi hại nghe!
Xong chuyển thân nhìn quan đạo trống không, nói:
Không biết chiếc xe ngựa đáng chết nào sau khi húc chết hài tử rồi bỏ đi, như vậy làm sao tìm được tội phạm đây?
Bất kỳ hành vi phạm tội nào đều để lại dấu vết!
Dương Thu Trì tự tin nói, Chỉ cần cẩn thận là có thể phát hiện được ngay.
Tống Vân Nhi vui mừng hỏi dồn:
Ca, huynh đã phát hiện ra tung tích tội phạm rồi, đúng không?
Rồi nàng cắn răng, Đụng chết hài tử không quản, còn đem giấu thi thể đi, thật là không có nhân tính, bắt được tên tội phạm đáng chết này, cần phải xử trí hắn cho thật nặng!
Ca, huynh mau nói coi tên tội phạm này là dạng người nào?
Tội phạm thì ta không biết, nhưng xe ngựa thì ta biết.
Dương công tử, công tử không ở tại hiện trường, làm sao biết được xe ngựa của tội phạm ra sao?
Từ sau lưng DƯơng Thu Trì chợt vang lên giọng nói thỏ thẻ của một cô gái, quay đầu lại nhìn thì ra là Bạch Tố Mai trong bộ đồ trắng, bên cạnh còn có Bạch phu nhân.
Thì ra, hai mẹ con Bạch tố mai chờ một lúc không thấy Dương Thu Trì và mọi người quay lại, nghe mọi người nói vừa rồi có án mạng, Bạch Tố Mai tuy sợ, nhưng lòng dù sao cũng lo cho Dương Thu Trì, nên cùng mẹ nàng xuống xem Dương Thu Trì phá án ra sao.
Dương Thu Trì nhìn Bạch Tố Mai, khe khẽ cười:
Như ta vừa nói, mọi tội phạm đều để lại dấu vết!
Hắn rút chiếc khăn trắng từ trong người, mở ra, cầm một sợi lông màu vàng:
Tóc trên đầu của đứa bé có màu đen, vì thế, sợi lông hay tóc này không thể của nó, xem ra là từ chân của con ngựa đụng vào đầu nó lưu lại.
Màu vàng sao?
Xe ngựa có ngựa là Hoàng phiếu mã sao?
Tống Vân Nhi lập tức phản ứng ngay.
Dương Thu Trì gật đầu:
Chuẩn xác mà nói, con ngựa đầu tiên là hoàng phiếu mã ngựa lông vàng đốm trắng.
Còn có thớt ngựa sau sao?
Bạch Tố Mai cũng hiếu kỳ hỏi.
Đúng!
Dương Thu Trì nói, Kỳ thật chú ý quan sát cách ngựa chạy thì biết ngay.
Tốc độ của xe ngựa rất nhanh, do đó thớt ngựa đầu sau khi đụng chân vào trán của đứa bé, thì lúc ấy đứa bé nhất định đáng đứng ngửa mặt, và chân sau của con ngựa thứ nhất không thể nào dập trực tiếp lên ngực hài tử được, phải đợi khi hài tử bị té ngã xuống đất, thớt ngựa phía sau mới có khả năng đạp lên ngực nó.
Như vậy có nghĩa là xe ngựa có đến hai con ngựa kéo!
Kim sư gia lúc này cùng tham gia trò đoán đố.
Không, xem ra là đến bốn con!
Dương Thu Trì nói, Nếu như dùng hai thớt ngựa kéo xe, vì để đồng thời dùng lực kéo và chống lại cái lạnh, hai ngựa sẽ chạy song song, chứ không thể một tiền một hậu, và con ngựa còn lại sẽ không đạp lên ngực đứa bé như thế.
Kim sư gia gật đầu tán đồng.
Dương Thu Trì đã giảng giải cho họ đại khái mọi ngóc ngách, dù vẫn con chưa rõ lắm.
Hắn tiếp tục suy đoán:
Dùng bốn thớt ngựa kéo xe, thì đó sẽ là xe loại gì?
Hiện giờ không phải ở Hán triều, dùng xe ngựa và số thớt ngựa để biểu minh thân phận nữa rồi, vì người giàu sang cũng có thể chọn ngồi kiệu hoặc cưỡi ngựa, còn xe ngựa hầu hết đều là xe hai bánh do một thớt ngựa kéo.
Dù sao thì chỉ kéo một hai người, sức của một con ngựa cũng đủ rồi, dùng hai thớt ngựa kéo đã ít, dùng bốn con xem ra càng hiếm hơn, thường sử dụng để kéo hàng hóa hay vật thể thật nặng mà thôi.
Do đó, Kim sư gia cất tiếng nói trước:
là xe kéo hàng!
Đúng!
Dương Thu Trì nói, Hơn nữa còn chất đầy hàng hóa, theo như ta đoán, thì xe đó kéo vật liệu bằng gỗ.
Tống Vân Nhi hỏi:
Ca, vì sao ca ca lại đoán ra điều này?
Không phải đoán, Dương Thu Trì nói, Vừa rồi ta không nói hay sao, bất kỳ tội phạm nào cũng để lại dấu vết.
Dương Thu Trì chuyển thân chỉ khúc gỗ vẫn còn được Nam Cung Hùng giữ:
Đó chính là thứ tìm thấy trên quan đạo có dấu chân ngựa, xem ra là vật bị rơi ra từ xe, thời gian không lâu lắm.
Bạch Tố Mai lần này cũng hiếu kỳ hỏi:
Vì sao lại thế?
Bạch cô nương, cô hãy nghĩ coi, ngày đông tháng giá thế này, một khúc gỗ to như thế đủ sưởi ấm cả mấy ngày.
Nếu như bị rơi ra đã lâu, thì lão bá tánh thấy được đã sớm mạng về nhà.
CÔ xuất thân là nhà quan, không biết cái khổ của người nghèo đâu.
Bạch Tố Mai đỏ mặt, lập tức cúi đầu:
Tôi còn dám noi gì đến nhà quan này nọ.
Tống Vân Nhi thấy bạch cô nương thương cảm, vội vã xóa thoại đề:
Ca, ý tứ của huynh là khúc gỗ này có thể là từ trên xe ngựa rung rinh mà bị rớt xuống?
Do đó trên xe ngựa nhất định chất đầy thứ gỗ này.
Thông minh!
DƯơng Thu Trì khen, Do đó, xe ngựa đụng chết đứa bé nhất định là một xe bốn bánh do bốn ngựa kéo, trên có chất đầy hàng hóa làm từ gỗ!
Ơ?
Tống Vân Nhi lại hỏi:
Vì sao huynh lại biết là có bốn bánh xe?
Trên chân của hài tử chỉ có dấu một bánh xe thôi mà.
Chỉ có một bánh xe cán lên hài tử thôi, nhưng muội không chú ý đến dấu vết bánh xe vừa rồi hay sao?
Bên cạnh vết lún sâu còn có hai hàng bánh xe có độ sâu nhạt hơn một chút, cho thấy đây là bốn bánh xe.
Hơn nữa, xe ngựa kéo hàng, mà hàng cần tới bốn con ngựa, cho thấy hàng hóa rất nặng, do đó độ dài khá lớn, hai bánh xe sẽ không ổn định đâu, phải bốn bánh mới có thể vững vàng.
Hiểu rõ rồi!
Tống Vân Nhi lập tức hiểu ra, ngay sau đó nói:
Xe ngựa này không biết đã rời khỏi đây bao lâu, chúng ta còn có thể đuổi kịp hay không?
Rời khỏi đây không lâu đâu, nhất định không quá nửa canh giờ, dù gì cũng là xe chở vật nặng, nhất định sẽ đuổi kịp.
Vừa rồi Dương Thu Trì lắc lư hàm dưới của thi thể đứa bé, nên mới nói như vậy.
Đó chính là bộ vị xuất hiệ thi cương sớm nhất, hắn cảm thấy dưới xương hạ cằm hơi gường gượng, cho thấy thi cương mới vừa hình thành.
Sau khi kiểm tra thấy thi ban còn chưa xuất hiện, hắn đoán thời gian tử vong đại khái khoảng một canh giờ.
Chúng ta mau đuổi theo!
Tống Vân Nhi bảo.
Đừng có gấp!
Dương Thu Trì khoát tay:
Chiếc xe này chạy không được đâu, nhất định sẽ đến lò than ở gần đây.
Tống Vân Nhi cùng mọi người ngẩn ra, chẳng hiểu làm sao hắn lại khẳng định như vậy?
Dương Thu Trì nhìn ra sự nghi hoặc của họ, giải thích:
Rất đơn giản, từ khúc gỗ rơi ra kia mà xét, thì đó là thứ gỗ dầu, và bị chặt ngắn như thế, lại bị búa chặt, cho thấy nó có thể là được dùng để đốt lửa.
Xe ngựa mà dùng gỗ này để đốt thì sẽ chẳng chạy đi đâu xa được, mà sẽ đến gần đâu đây để thay bằng than.
Dương Thu Trì phán đoán như vậy là căn cứ vào thời Minh chưa hề chặt cây bừa bày, thứ gỗ củi như thế này đâu đâu cũng có, không phải hiếm hoi như thời hiện đại.
Do đó việc dùng lò sưởi bằng củi là khá phổ biến, và đi đâu cũng có thể tìm được than củi, không phải mất công vận chuyển chất đốt gì.
Dương Thu Trì nói tiếp:
Các lão bá tánh thường không có tiền, sẽ không đi mua gỗ củi về sưởi, mà tự lên núi đốn củi về đốt than.
Còn các đại hộ sẽ không trực tiếp mua củi về đốt, vì như thế sẽ gây nhiều khói, nên đều mua gỗ về thiêu ra than đốt để dành đó.
Vì thế, gỗ trên chiếc xe lớn này không thể dùng để trực tiếp đốt thành lửa sưởi ấm, mà làTống Vân Nhi sáng rực mắt lên, mừng rỡ tiếp lời:
Ma là di chuyển đến lò than nào gần đây để đốt thành than trước!
Thông minh!
Dương Thu Trì cười nói, xong chuyển đầu sang hỏi lão hán cùng mọi người:
Đi theo quan đạo này có lò đốt than nào không?
Lão hán đáp:
Có, tới trước hai chục dặm có một lò đốt than lớn, thường mang than đi bán ở Thái Bình phủ, thậm chí người ở Trì châu cũng đến đấy mua than.
Trì châu?
Dương Thu Trì nhớ lại cha của Tống Tình trước đây từng ở Trì châu làm quan, chẳng biết Tống Tình hiện giờ thế nào rồi, Dương Thu Trì nhớ tới nàng, lòng nhói đau, nhưng vẫn cố gượng hỏi:
Từ đây đến Trì châu còn bao xa?
Nếu không đi gấp thì hai ngày nữa tới.
Gần đây còn lò đốt than nào khác không?
Hết rồi, Lão hán đáp.
Lò than đó gọi là gì?
Gọi là Đông môn độ.
Dương Thu Trì nói:
Các ngươi phái hai người theo chúng ta tới lò than đó, bắt người đánh xe.
Lão hán gật đầu:
Vâng!
Đa tạ lão gia làm chủ cho chúng tôi!
Lão hán dẫn theo một thanh niên khác chính là cháu của lão đi theo.
Dương Thu Trì bảo Nam Cung Hùng dẫn ra hai thớt mã giao cho lão hán và thanh niên, cho ba người cùng đi nhanh đến trước đi bắt người đánh xe, còn bản thân thì cùng xa đội từ từ đi sau.
Ba người Nam Cung Hùng dùng khoái mã cáo từ phi nhanh, Dương Thu Trì trở về xe ngựa tiếp tục hành trình.
Chứng kiến cái chết thương tâm của cậu bé, mấy người không còn lòng nào tiếp tục đấu thơ nữa, nhưng rượu thì vẫn phải uống, do đó họ vừa uống vừa bàn chuyện vừa xảy ra.
Bạch Tố Mai thở dài nhưng lại khen ngợi Dương Thu Trì:
Thứ án mạng chẳng có tí đầu mối gì mà Dương công tử chỉ mất có một lúc đã tra ra chân hung, dùng từ phá án như thần ra hình dung thật chẳng quá chút nào.
Không chờ Dương Thu Trì khiêm tốn, Tống Vân Nhi đã tranh nói trước:
Cái đó đương nhiên, án này nhỏ như con thỏ, ca ca của muội tùy tiện trỏ ngón tay ra là phá được án, những liên hoàn án như Bạch Cốt án hay là tích huyết nhận thân lúc về quê kia mới là án khó chân chánh á.
Muội và cha muội đều như trong mây mù, thế mà ca ca đã nắm rõ đầu dây mối nhợ hết trơn rồi, thật là lợi hại quá đi đó mà!
Dương Thu Trì hơi bối rối:
Ta mà lợi hại?
Ta thấy muội mới lợi hại đó chớ!
Muội lợi hại thế nào?
Tống Vân Nhi hiếu kỳ hỏi.
Vừa rồi chúng ta ngồi trên xe ngựa chạy, cách xa như thế, ta thậm chỉ chỉ thấy một đám người, thế mà muội đã nhìn rõ trong đó có một lão hán ẵm đứa bé, tư thế của đứa bé gì đều mô tả rõ ra, còn không lợi hại hay sao?
Cái đó mà tính làm gì.
Tống Vân Nhi có chút đắc ý, Người xưa tẩu mã quan bia, mục thị quần dương mới gọi là lợi hại a.
Mục thị quần dương, ta thấy muội không kém gì khoản ấy rồi.
Cái gọi là tẩu mã quan bia là điển cố thời chiến quốc, kể về mưu sĩ Tô Tần có ánh mắt nhìn rất nhanh, có một lần ông ta cưỡi khoái mã đi ngang qua bia đá, chỉ cần quét mắt một cái đã thu đọc được hết chữ lớn chữ nhỏ trên đó.
Còn mục thị quần dương ý nói chỉ cần nhìn qua là biết trong đàn có mấy con dê rồi.
Tống Vân Nhi cười hì hì:
Nói thật, nếu như số con không nhiều, muội có thể nhìn rõ hết, năm xưa sư phụ của muội vì nhìn trúng bản lĩnh này của muội mới thu nhận làm đồ đệ đó nha.
Ạ?
Dương Thu Trì trước giờ không nghe nàng đề cập đến sư phụ, chuyện này thực ra liên quan đến chuyện riêng tư của người ta, Dương Thu Trì không tiện hỏi.
Hiện giờ nàng đã chủ động nói, thì hắn liền tiện thể hỏi theo:
Vân nhi, sư phụ của muội sao lại thu muội làm đồ đệ vậy?
Có thể kể chút được không.
Tống Vân Nhi cười:
Được chứ, khi muội được năm tuổi còn nhớ là sắp sửa qua năm mới, có một ngày đó mẹ muội và bà vú dẫn muội đi xem hội miếu, muội muốn mua kẹo ăn.
Trong lúc chờ người bán kẹo, muội thấy có một người đến hàng bánh bao mua bánh bao, rút một sấp đồng tiền ra nhìn, rồi ném thẳng vào trong rổ đựng tiền của hàng bánh bao, nói là đã đưa mười văn tiền, nhưng người bán bánh bao sau khi đến rổ tiền lại thì nói người kia chỉ đưa có chín văn.
Hai người cãi qua cãi lại, súyt dẫn đến đánh nhau, kỳ thật người mua bánh bao lúc quẳng tiền vào trong rổ đó muội đã nhìn thấy rất rõ, y chỉ quẳng vào đó chín văn, y đã lừa người bán.
Dương Thu Trì hiếu kỳ hỏi:
Vân nhi, muội mới có năm tuổi mà biết đếm rồi sao?
Đương nhiên!
Tống Vân Nhi cảm thấy phẫn nộ đối với sự đánh giá thấp của Dương thu Trì đối với mình, Muội ba tuổi đã học vỡ lòng, cha muội nói, rất tiếc muội là con gái, nếu không sau này có thể đổ trạng nguyên, khiến cho Tống gia quang tông diệu tổ đó nha!
Bội phục bội phục!
Dương Thu Trì ôm quyền, Ta năm tuổi còn đái dầm đây này.
Bạch Tố Mai cùng mọi người đều cười.
Tống Vân Nhi nói:
Nhưng mà ca ca hiện giờ lợi hại quá đi à.
Dừng!
Dương Thu Trì khoát tay, Đừng có khen ta quá, muội cứ kể tiếp vụ lúc muội năm tuổi giữa đường gặp chuyện bất bình giải quyết ra sao đi!
Tống Vân Nhi kể tiếp:
Người bán bánh bao nghe muội nói giúp đương nhiên cao hứng, nhưng người mua rất dữ, thấy chúng muội có ba nữ nhân chân yếu tay mềm, khệnh khạng định đánh, ai ngờ khi tay y giờ lên cao chưa kịp đánh xuống, thì đột nhiên dùng tay kia chộp lấy tay đó lan lộn rên la.
Sau này muội mới biết sư phụ phóng ám khi đánh trúng huyệt đạo của y.
Sư phụ còn nói, tay của tên kia bị người phế rồi.
Ai bảo hắn khi phụ nữ nhân làm chi, đánh chết!
Dương thu Trì cả kinh, sư phụ của Tống Vân Nhi không động thì thôi, động thủ là đã đánh tàn phế một tay của người ta, xuất thủ độc ác vậy hèn gì Tống Vân Nhi ra tay cũng ác không kém, chỉ sợ phần lớn là chịu ảnh hưởng từ vị sư phụ này.
Tống Vân Nhi nói tiếp:
Người mua bánh bao đó chạy rồi, sư phụ của muội đến bên cạnh muội, không nói gì, lấy từ trong túi ra một vốc đồng tiền quẳng lên trên không, sau đó tóm gọn hết rồi hỏi muội có mấy đồng.
Muội chỉ cần liếc nhìn một cái đã nhìn rõ, nên hồi đáp chính xác.
Sư phụ tức thời đề xuất với mẹ muội muốn thu muội làm đồ đệ.
Mẹ muội hơi do dự, một là không biết sư phụ của muội, hai là bà không hy vọng một nữ hài tử như muội là múa thương đập gậy, nên chần chờ nói cần phải hỏi ý kiến của cha muội.
Sư phụ không nói gì, lập tức cùng trở về nhà gặp cha muội.
Lúc đó cha muội còn là một chủ bộ, nghe ý của sư phụ rồi người tuy không phản đối muội học võ, nhưng cũng không có ý đó, lại không hiểu rõ sư phụ nên chối từ.
Sư phụ không bực mình, cùng không ép, chỉ mỗi ngày đều chạy đến nha môn tìm cha muội, trời gầm cũng không động, mỗi ngày đều hỏi có một câu, có đồng ý cho muội làm đồ đệ của người hay không, không đồng ý thì đi ngay, ngày hôm sau lại trở lại.
cuối cùng cha muội bị bức không còn cách nào khác, bèn đưa ra một nan đề muốn xem xét bản lĩnh của sư phụ.
Thế là sư phụ ngay trước mặt chúng tôi thể hiện một ngón công phu, người lấy một vốc đồng tiền quẳng lên không trung, sau đó phóng lên đưa ngón tay búng mớ đồng tiền đó thành từng viên đạn bắn đính vào cột, chẳng có đồng nào rơi xuống đất.
Cha muội vô cùng cả kinh, thấy sư phụ của muội tài ba như vậy, biết là giang hồ dị nhân, nếu như người ta đã nhìn trúng con gái của người rồi muốn thu làm đồ đệ, thì không đạt được mục đích không chịu thôi.
Hiện giờ sau mấy lần khẩn cầu mà không đạt được mục đích, nói không chừng sẽ trở mạt, len lén bắt muội đi, đến lúc đó thì phiền phức rồi.
Trong lúc không còn cách nào khác, người mới đồng ý cho muội theo sư phụ làm đồ đệ, từ đó muội bắt đầu học công phu.
Dương Thu Trì nghe mà mắt trợn tròn, dùng một vốc đồng tiền cỡ mười cái trong lúc rơi xuống đất đó mà búng đi hết đã khó rồi, lại còn búng đồng tiền găm vào trong cột gỗ thật là quá khó.
Thứ nhãn thần, tốc độ, công lực bún tay này kém bất kỳ cái nào đều không thể thành công.
Tống Vân Nhi có thể trong chớp mắt đến trọn được một số lượng đồng tiền khá lớn được ném ra, mục lực thuộc hàng khó kiếm rồi, sự phụ của nàng có lẽ là nhìn thấy khả năng trời cho này phù hợp với lộ số võ công của mình nên mới nhận nàng làm đồ đệ.
Trong vũ lâm rất khó tìm sư phụ giỏi, nhưng đồ đệ giỏi còn khó tìm hơn.
Gặp phải Tống Vân Nhi có thiên tư tốt như vậy, hèn gì sư phụ của nàng chấp ý phải thu cho được nàng.
Dương Thu Trì cười hỏi:
Ta chưa hề gặp qua sư phụ của muội bao giờ, lão nhân gia người hiện giờ ở đâu?
Cái gì mà lão nhân gia.
Sư phụ của muội mới ba chục tuổi đầu thôi!
A?
Dương Thu Trì cả kinh, ba chục tuổi mà võ công xuất sắc như vậy, tới trăm tuổi chắc là biến thành thiên hạ vô địch thủ rồi?
Hì hì Tống Vân Nhi cười nói, Không cần đến 100 tuổi, muội dám nói đương kim võ lâm sợ rằng chẳng có ai thắng được sư phụ của muội.
Ý tứ của muội là sư phụ của muội ba chục tuổi đầu đã thiên hạ vô địch rồi sao?
Dương Thu Trì chớp chớp mắt cười.
Không tin thì thôi!
Tống Vân Nhi dẫu đôi môi hồng.
tin tin, ta tin!
Dương Thu Trì vội vã thu lại nụ cười, làm ra vẻ nghiêm nghị hỏi Vậy sư phụ của muội đâu?
Sao ta chẳng lần nào thấy người vậy?
Đừng nói gì huynh, hiện giờ ngay cả muội cũng khó gặp mặt người.
Tống Vân Nhi thở dài.
Dương Thu Trì kỳ quái:
Không phải như vậy chứ?
Muội từ lúc năm tuổi đã bắt đầu học công phu, lúc đó người ở trong nhà muội.
Suốt ngày suốt đêm đều ở cạnh muội, lúc muội mười hai tuổi, người nói có thể dạy được muội cái gì đều đã dạy hết rồi, còn lại chỉ là muội cần luyện hỏa hầu và kinh nghiệm mà thôi.
Từ đó trở đi, sư phụ thật lâu mới quay lại tìm muội, khảo sát võ công và sự tiến triển của muội, do đó lâu quá rồi muội chưa từng gặp lão nhân gia người.
Xa đội tiếp tục đi thêmmười dặm nữa thì dừng lại, tiếp đó có tiếng vó ngựa chạy vội lại trước đầu xe, tiếp đó là tiếng của Nam Cung Hùng:
Đại nhân, chúng tôi đã phát hiện xe ngựa khả nghi ở Đông Môn độ rồi!
Tiểu nha hoàn Nguyệt Thiền mở cửa rèm, Dương Thu Trì thò đầu ra vui mừng hỏi:
Ở chỗ nào?
Khoảng một dặm ngay lối rẽ phía trước có một lò than lớn, có hơn mười xe hàng hóa dừng lại ở đó, hình dáng xe đều phù hợp với lời của đại nhân nói.
Chúc hạ không biết rốt cuộc là chiếc xe nào, bèn bắt tất tần tật họ lại, chờ đại nhân thẩm định.
Giỏi!
Dương Thu Trì hưng phấn nói, Đến Đông Môn độ!
Đường lộ ở đây không còn tốt như quan đạo, gập ghềnh khiến xe lắc lư lệ hại, nhưng dù sao thì xe hàng hóa có thể tiến vào, xe ngựa hòa hoa của Dương Thu Trì dù sao cũng có thể tiến.
Một dặm đường cong cong quẹo quẹo rồi cũng qua, họ đến một khoảng trống có hơn mười xe ngựa chở hàng đang đậu.
Một bộ phận cẩm y vệ đã đi đến đây trước bắt đầu làm công tác cảnh giới, mọi người đều bị tập trung lại một chỗ, bị cẩm y vệ cầm đao canh gác.
Thấy Dương Thu Trì xuống xe, Nam Cung Hùng quát bảo đám hán tử đốt lò than:
Lão gia đến rồi, còn không mau quy xuống nghênh tiếp!
Những hán tử đó thấy các hộ vệ cầm đao sáng loáng, không dám nói nửa tiếng không.
Tuy Dương Thu Trì không mặc quan phục, nhưng thấy dáng vẻ và bộ hạ như vậy, nhất định là quan phủ lão gia rồi.
Các lão bá tính Trung quốc cổ đại đều sợ quan, không cần biết quan này có quản được mình hay không, chỉ cần nhìn thấy quan là sợ, thấy áo quan là lập tức quỳ xuống lạy, vì đó chính là quy củ.
Dương Thu Trì cảm thấy làm quan ở thời cổ đại thật uy phong, đấy là chưa kể chức tước hiện giờ của hắn chẳng là gì, nếu sau này mà bản thân hắn quản lý một mẫu tam công đất gì đó, nói không chừng còn hoành tẩu bốn phương chứ chẳng chơi.
Dương Thu Trì dẫn theo Tống Vân Nhi bước tới trước đám hán tử đàng quỳ, quát hỏi:
Các ngươi ai là người đánh xe đụng ngã một hài tử?
Mau khai ra còn có thể nhận được sự khoan dung, nếu không bổn huyện một khi tra ra rõ ràng, quyết bất lưu tình!
Hai chữ bổn huyện nói ra thật là sướng miệng, đại biểu cho một loại quyền uy, lực lượng.
Nhưng, lực lượng thì lực lượng, chẳng có ai thèm để ý, đám hán tử đang quỳ này im phăng phắt, không ai ứng tiếng.
Lúc này, Kim sư gia và Long sư gia đã đến sau lưng Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì quay lại hỏi Kim sư gia:
