Trong đó chiếc Bạch Hổ là chiếc nặng nhất, cả quán trọ có tổng hai chiếc chìa sở hữu đầu Bạch Hổ, căn phòng này sở hữu một trong hai chiếc đó.
Tay không đau sao?
Suy nghĩ này của Hàng Tư chỉ vừa xuất hiện, cô liền thấy Lục Nam Thâm nhe răng vẩy tay, quả nhiên cuối cùng vẫn đau.
Lục Nam Thâm hét với một tiếng xuống dưới nhà:
Niên Bách Tiêu!
Ai dè Niên Bách Tiêu hoàn toàn không cảm nhận được mình vừa làm dấy lên một cơn phong ba, ném xong chìa khóa, anh ấy lại hớn ha hớn ha cùng đại ca tiếp tục uống rượu.
Lục Nam Thâm quay đầu lại nhìn Hàng Tư, hỏi cô có sao không.
Hàng Tư nói:
Mặt tôi coi như an toàn rồi, tay anh không sao chứ?
Lục Nam Thâm đáp một câu không sao.
Chìa khóa làm kỹ thế này không sợ người ta tiện tay mang đi sao?
Nặng thì nặng thật, nhưng đẹp thì cũng quả thực rất đẹp.
Hàng Tư nói:
Bị khách coi như quà lưu niệm mang đi không biết bao nhiêu lần rồi, nhưng ông chủ quán trọ còn thấy vui vì việc này nữa.
Lục Nam Thâm thấy kỳ lạ:
Vậy khóa cửa phải làm sao?
Đơn giản thôi.
Thì thay.
Lục Nam Thâm nghe xong mà cảm thán, đúng là người hành động bằng cảm xúc.
Bảo anh vào vai ăn trộm thì anh không chịu, may mà tay không sao.
Hàng Tư buông một câu, quay người trở về trước bàn.
Lục Nam Thâm mở cửa đi vào, nhưng anh không đóng cửa phòng, cứ để mở như thế.
Nguồn sáng rộng lớn ngoài hành lang hắt vào trong, rọi sáng tầm nhìn cho cả căn phòng, cũng chiếu lên bóng hình anh, trông anh lại càng cao lớn, vững vàng.
Sao anh không đóng cửa?
Có gió ùa vào phòng theo bước chân anh, rất mát mẻ, chỉ là nó cũng quấn theo cả mùi khói lửa cuộc sống nồng đậm dưới kia.
Lục Nam Thâm với lấy một chiếc ghế, ngồi xuống và nói:
Niên Bách Tiêu ném chìa khóa như thế, chỉ cần là người tinh ý một chút đều sẽ nhìn thấy em đang ở trong phòng tôi.
Mở cửa như thế này, em sẽ không bị nói ra nói vào.
Vừa rồi Hàng Tư cũng chỉ hỏi đại một câu như vậy, còn về việc Lục Nam Thâm trả lời thế nào cô cũng không nghe nghiêm túc.
Chỉ có điều cô không ngờ anh lại trả lời như thế, cô sững sờ giây lát, bật cười khúc khích:
Bây giờ anh mới nghĩ tới chuyện người ta nói ra nói vào à?
Mất bò mới lo làm chuồng, cũng muộn rồi thì phải?
Lục Nam Thâm hiểu cô muốn nói tới chuyện đêm qua, anh chỉ trả lời nhẹ nhàng:
Khác chứ.
Tối qua là tôi vào phòng em, em là phía bị động.
Mọi người sẽ chỉ nghĩ anh mặt dày, vô liêm sỉ.
Bây giờ em ở trong phòng, nếu cửa phòng đóng chặt người ta sẽ nói emNói gì tôi?
Nói em dụ dỗ người lành.
Lục Nam Thâm hơi nhướn môi cười khẽ, trong đôi mắt anh lên chút hưng phấn và đầy rẫy sự cố ý.
Nghe được câu nói này, trái tim Hàng Tư rục rịch xao động, nhưng phần nhiều là cảm động.
Cô ngước mắt nhìn anh, gương mặt anh điển trai, chính trực, trong lời nói có ba phần trêu chọc, nhưng bảy phần là chân thành.
Cô vô thức nghĩ tới Kiều Uyên, những năm tháng u tối không nhìn thấy ánh sáng đó, đối với cô mỗi ngày đã từng là sự giày vò.
Danh tiết của cô đối với Kiều Uyên không đáng một xu.
Anh ta cười khẩy nói với cô:
Đi theo anh khiến em xấu hổ ư?
Sợ gì chứ?
Ở đây có ai không biết em là người của anh?
Anh gọi là em phải tới, em không được phản kháng, không thể giãy giụa.
A Tư, cả đời này em đừng hòng thoát khỏi bàn tay anh.
Cô không phải là người của Kiều Uyên, mà chỉ là một con chó của anh ta, thậm chí chưa chắc đã bằng một con chó.
Là một con chó chí ít còn được chủ yêu thương, kể cả là một con chó lang thang cũng có thể sủa nhặng vài tiếng để tranh giành lợi ích của mình.
Nhưng khi Kiều Uyên nhìn cô, trong đôi mắt ấy không có yêu thương, không có cưng chiều, chỉ có sự tàn độc và thù hận, chỉ muốn giày vò cô tới chết.
Mối quan hệ giữa con người và con người thật là kỳ lạ, một khuôn mặt rõ ràng rất giống nhau nhưng lại là hai kiểu người.
Người phía trước kéo cô rơi xuống địa ngục vô tận, người phía sau lại trân quý những thứ danh tiết, liêm sỉ, những thứ từ lâu cô đã chẳng biết là gì.
Khoảnh khắc này cuối cùng cô cũng hiểu nguyên nhân Lục Nam Thâm sống chết không trèo cửa sổ vào phòng.
Cảm ơn anh.
Hàng Tư không kìm được cảm xúc, lẩm bẩm một câu.
Ấy, tôi chưa nghe rõ.
Lục Nam Thâm sát lại gần cô, cười nói.
Hàng Tư phì cười vì tâm lý trẻ con này của anh, cô đẩy anh một cái.
Có thể nói chuyện nghiêm túc được chưa?
Được, nhưng tay tôi đang đau.
Lục Nam Thâm hơi giơ bàn tay ban nãy đón chìa khóa lên, bỗng nhiên bày ra vẻ bệnh tật, đau đớn:
Hàng Hàng, nếu bàn tay này của tôi bị phế, em có nuôi tôi không?
Trái tim Hàng Tư loạng choạng chực ngã nhào:
Anh Anh gọi tôi là gì cơ?
Khóe miệng Lục Nam Thâm rướn lên, anh cười rất trong sáng và vô hại:
Tôi chỉ cảm thấy chúng ta quen nhau cũng được một thời gian rồi, cứ gọi cả họ lẫn tên em là rất không lịch sự.
Quan nhau được một thời gian rồi ư?
Cũng chỉ được có vài ngày chưa đếm hết đầu ngón tay thì phải?
Hàng Tư bỗng dưng cảm thấy người đàn ông trước mắt hình như đang hiểu lầm khái niệm một khoảng thời gian thì phải?
Thế nên thật ra, vẫn có thể duy trì một chút lịch sự.
Thấy cô không nói gì, gương mặt Lục Nam Thâm ánh lên đôi chút hụt hẫng:
Em không thích được gọi như vậy à?
Thế thì tôiCũng không phải.
Hàng Tư thấy vậy không đành lòng, giải thích:
Chỉ là không quen lắm.
Cô vẫn quen người ta gọi cả họ lẫn tên cô, có chút khoảng cách chung quy vẫn là chuyện tốt.
Một khi khoảng cách giữa người và người được kéo gần, những băn khoăn trong lòng cũng nhiều hơn.
Nghe thấy vậy, nét phiền muộn trên gương mặt Lục Nam Thâm tan đi, anh mỉm cười trở lại:
Thế nên ban nãy tôi muốn nói, nếu em không thích người khác gọi em như vậy, thì sau này tôi sẽ gọi em như vậy, em nghe quen sẽ thấy khác ngay.
Hàng Tư:
Tại cô hiểu nhầm rồi.
Cô nheo mắt quan sát Lục Nam Thâm, người này cũng mưu mô thật.
Quyết định không băn khoăn chuyện cái tên nữa, cô hắng giọng:
Anh không bắt chìa khóa, tôi còn không biết anh nhanh nhẹn như vậy đấy.
Lục Nam Thâm nhướng mày:
Tôi cũng có chút võ vẽ trên người mà.
Hàng Tư nghĩ bụng, cũng may anh không nói ra mấy câu kiểu như Vì em, tôi đã cố gắng hết sức, bằng không cô vừa không biết phải tiếp lời thế nào mà thậm chí còn rất căng thẳng và thiếu thoải mái.
Anh nói như vậy, ngược lại khiến cô thoải mái hơn nhiều.
Bàn tay này của anh Hàng Tư tiếp tục chủ đề vừa rồi của anh:
Nếu thật sự bị phế, anh nên đi tìm Niên Bách Tiêu, anh ấy mới là kẻ đầu sỏ.
Hơn nữa anh ấy là tay đua, kiếm được lắm, muốn nuôi anh thì thừa sức.
Ngẫm một chút, cô lại nói:
Hoặc anh cứ nói thẳng để xin đểu anh ấy một khoản tiền, cứ bảo tay anh phế rồi.
Lục Nam Thâm phì cười:
Vậy tôi sẽ thử, chắc là cậu ta không dễ lừa vậy đâu.
Anh mua bảo hiểm cho bàn tay này rồi chứ?
Hàng Tư nghĩ tới một vấn đề quan trọng.
Bảo hiểm tay cũng tạm, bảo hiểm tai mới quan trọng.
Lục Nam Thâm thông báo.
Hàng Tư nhìn anh chằm chằm, cảm thán:
Một đôi tai thật là quý giá, so sánh như thế, tay anh thật không đáng tiền.
Lục Nam Thâm:
Rồi, bản vẽ này có vấn đề gì sao?
Hàng Tư gõ lên mảnh giấy trên bàn, chuyển từ đôi tai anh sang chủ đề chính.
Chủ yếu là vì cô cảm thấy đôi tai anh nhạy cảm như vậy, dùng để làm còi uống máu không cần tốn quá nhiều công sức, cô không biết mình có thể giúp gì cho anh.
Trên giấy có một chỗ được anh đánh dấu lại, ban nãy Hàng Tư cũng nhìn rất lâu mới hiểu được.
Vị trí được đánh dấu trông không quá bắt mắt nhưng cực kỳ quan trọng, giống như một then chốt của việc chế tác, mở ra được nó, còi uống máu mới hoàn thành thuận lợi.
Thấy ánh mắt cô dừng lại ở chỗ đánh dấu, Lục Nam Thâm có phần kinh ngạc, hỏi cô:
Em hoàn toàn đọc hiểu sao?
Hàng Tư gật đầu:
Nhưng vị trí mà anh đánh dấu, tôi cũng không biết phải giải quyết thế nào.
Thậm chí chính cái còi mà cô sở hữu cô cũng chưa từng tỉ mỉ xem xét qua, sau khi xem thiết kế cô mới biết rõ vài phần.
Nhưng Lục Nam Thâm lại nói:
Chỗ này chỉ có em mới có thể giúp được anh.
Nghe xong, Hàng Tư ngỡ ngàng:
Thính giác của tôi không nhạy như anh, làm sao giúp?
Không liên quan tới thính giác.
Lục Nam Thâm cầm bản vẽ qua, chỉ lên chỗ đánh dấu:
Chỗ này không thể dựa vào thính giác để hoàn thành, tôi không dám chắc một trăm phần trăm, miếng xương này rất khó kiếm, tôi không thể sai sót một phân.
Hàng Tư nhìn anh ngập ngừng:
Tôi không hiểu ý của anh.
Lục Nam Thâm nhìn thẳng vào mắt cô, không lập tức nói ra đáp án.
Nhưng Hàng Tư cảm nhận được trong đôi mắt anh có sự thông thái khi đã hiểu rõ mọi điều, thâm sâu mà rộng lớn, nhưng cũng khiến cô bối rối không biết làm sao.
Từ tận đáy lòng cô xuất hiện một dự cảm, chớp mắt đã trở nên sáng tỏ.
Nếu tôi phán đoán không nhầm, cô nghe xa không dựa vào tai mà dựa vào rung động xảy ra khi vật thể tiếp xúc với vật thể.
Giọng Lục Nam Thâm rất nhẹ nhưng ngữ khí thì chắc nịch.
Hàng Tư sững người.
Tuy rằng ban nãy cô đã có linh cảm anh sẽ nhắc tới chuyện này nhưng lúc này bị anh nói ra một cách rõ ràng, sóng lòng trong cô vẫn trào dâng dữ dội.
Môi cô mấp máy nhưng nửa ngày mới mở được lời:
Anh nói gì cơ?
Lục Nam Thâm quay người lại, rồi cũng nhẹ nhàng xoay người cô lại theo, để cô đối mặt với anh.
Nhưng anh rất giữ phép tắc, quay cô lại xong là lập tức buông tay, ánh mắt nhìn cô đầy chân thành.
Buổi tối ở thung lũng chết chóc, em đã biết tôi đi theo em, không phải dùng đôi mắt, càng không phải dùng đôi tai, mà dùng cảm giác.
Lục Nam Thâm nói trúng tim đen:
Âm thanh có thể sản sinh những chấn rung, sự thay đổi của luồng khí hay sự cọ sát của các vật thể cũng sản sinh những chấn rung.
Thông qua những chấn rung đó em mới biết có người đi theo em, thậm chí em đã thông qua chấn rung do con lợn vòi chạy trên mặt đất tạo ra mà tìm tới được sơn động.
Hàng Tư im lặng mím môi.
Tôi nghĩ, em giúp mọi người ở nơi này giải quyết đủ mọi chuyện cũng là nhờ điểm này chăng.
Lục Nam Thâm nhìn thẳng vào mắt cô.
Hàng Tư nhìn anh, ngập ngừng định nói lại thôi.
Nhưng em đang lo lắng điều gì?
Đây là ưu thế của em, cũng là điểm khác biệt giữa em và những người bình thường.
Lục Nam Thâm nhìn ra sự kháng cự và thoái lui của cô.
Đầu mày Hàng Tư dần dần nhíu chặt lại.
Cô biết không thể giấu được anh, thậm chí là không giấu được cả Niên Bách Tiêu đang uống rượu dưới kia, chỉ là Niên Bách Tiêu không đào tận gốc như anh mà thôi.
Lúc sáng khi ngồi ngắm mưa, Niên Bách Tiêu đã hỏi chuyện trong thung lũng chết chóc, quả thực khiến cô trở tay không kịp.
Tuy chưa quen nhau quá lâu, nhưng cảm giác Niên Bách Tiêu mang tới cho cô chính là sự thoải mái, phóng khoáng, tâm tư không quá thâm sâu.
Thế mà vào khoảnh khắc đó, Hàng Tư bỗng nhận ra Niên Bách Tiêu thâm tàng bất lộ, rất nhiều chuyện anh ấy không nói ra không có nghĩa là anh ấy không ghi nhớ trong lòng.
Lúc ấy cô nói bâng quơ lảng tránh cho qua chuyện, đưa ra một đáp án mơ hồ nước đôi, nhưng cô biết, Niên Bách Tiêu không tin.
Lục Nam Thâm ở trước mắt không những phát giác ra sự khác thường của cô, mà còn túm được nguyên nhân thực sự.
Hàng Tư nhất thời không biết phải đối mặt như thế nào, đến cả lý do nước đôi cũng không còn nữa.
Lục Nam Thâm sát lại gần cô, giọng rất dịu dàng:
Sở dĩ em lo lắng là vì em cảm thấy thính lực của mình yếu hơn mọi người, có đúng không?
Ngữ khí của Lục Nam Thâm khi dịu dàng là thật sự dịu dàng, cũng không có một chút thái độ trêu đùa hay châm chọc nào cả.
Khi nói những lời này, anh vừa chân thành vừa thẳng thắn, nhưng vẫn làm dấy lên sóng lòng bên trong Hàng Tư.
Cô sững sờ nhìn anh, trong ánh mắt có chút thảng thốt, còn có sự cảnh giác lộ rõ.
Anh bắt được chút cảnh giác này từ cô, tư thế ngồi của cô rõ ràng cũng thẳng đơ và cứng đờ, thậm chí cô còn giữ một chút khoảng cách với anh, thể hiện sự kháng cự và bài xích từ nội tâm cho tới cơ thể.
Lục Nam Thâm khẽ thở dài, không cưỡng ép sát lại gần cô, để cho giọng mình trầm và dịu hơn một chút nữa.
Hàng Hàng.
Âm thanh ấy như toát ra sự khó xử, nhưng cũng giống một lời tỏ bày tình cảm đẹp nhất trên thế gian được xoay vần qua đầu lưỡi, khiến cho trái tim Hàng Tư phải run lên từng nhịp.
Tối hôm nay, anh đã hai lần gọi cô là Hàng Hàng.
Lần đầu tiên có sự nũng nịu, vô lại, giống như sự trêu chọc tới từ một đứa con nít.
Tuy rằng cô khá bất ngờ khi nghe thấy nhưng phần nhiều cô thể hiện ra sự nuông chiều.
Thế nhưng ngữ khí của lần này hoàn toàn khác biệt, dịu dàng kiểm soát nhưng lại cực kỳ trịnh trọng, hoàn toàn giống như được bật ra từ lời nói của một người đàn ông đã trưởng thành.
Lục Nam Thâm nói nhỏ:
Nhưng thật ra thính giác của em không có vấn đề gì, chỉ là em đã trở lại với khả năng nghe của một người bình thường mà thôi.
Hơi thở của Hàng Tư dần trở nên gấp gáp, lồng ng.
ực lên xuống phập phồng.
Rất lâu sau cô mới lên tiếng:
Anh còn biết gì nữa?
Lần này Lục Nam Thâm đổ người để sát lại gần cô, hơi nghiêng khuôn mặt, cười hỏi:
Vậy em còn hy vọng tôi biết điều gì nữa?
Anh hỏi khiến cho Hàng Tư á khẩu, cô ngẩng phắt lên nhìn thẳng vào mắt anh.
Khoảnh khắc bốn mắt chạm nhau, lòng Hàng Tư bỗng dưng bấn loạn.
Đôi mắt anh vẫn trong vắt, cũng vì thấm đượm nụ cười mà có thêm một sự hứng khởi.
Nhưng phần nhiều trong đôi mắt ấy là sự thăm dò, là sự sâu sắc, là một đại dương sâu không thể nhìn thấy điểm tận cùng.
Cô không trả lời câu hỏi đảo ngược đó của anh, chỉ nói một câu:
Vậy thì tiêu chuẩn của anh dành cho thính giác của một người bình thường cũng thấp thật đấy.
Dứt lời, cô định đứng dậy.
Một giây sau, bàn tay của Lục Nam Thâm liền chống lên hai bên tay nắm ghế, ngăn cho Hàng Tư không thể đứng dậy.
Cô còn chưa phản ứng lại, Lục Nam Thâm đã dùng sức kéo cả người và ghế sát lại gần mình hơn.
Lần này thật sự có thể miêu tả bằng câu gần trong gang tấc.
Cùng lắm là em không thể nghe được những âm thanh quá tỉ mỉ, chi tiết, đối với những cuộc hội thoại bình thường của chúng ta, em cảm thấy có gì ảnh hưởng không?
Lục Nam Thâm cười nói:
Cũng giống như việc lúc trước em có mắt laze, nhưng nhầm lẫn thế nào lại giảm thị lực xuống 1,01,0 rõ ràng đã là thị lực của người bình thường rồi đúng không?
Nhưng em không thể chấp nhận được, em cảm thấy không có mắt laze mình chẳng khác nào kẻ mù, là tâm lý này đúng không?
Lục Nam Thâm, anhEm chỉ cần trả lời xem tôi nói có đúng không thôi?
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng ngắt lời cô.
Hàng Tư nhìn anh chằm chằm, môi mím chặt.
Tôi ấy à, đúng là đã điều tra một ít chuyện của em, nhưng em cũng điều tra tôi đâu ít?
Mình hòa nhau được không?
Lục Nam Thâm tươi cười hỏi cô.
Hàng Tư vẫn chỉ im lặng không dời mắt khỏi anh.
Thấy vậy Lục Nam Thâm khẽ thở dài, hạ thấp tư thế:
Được rồi, lỗi tại tôi hết.
Là tôi hẹp hòi, là tôi nghĩ nông cạn, em là con gái tôi không nên điều tra chuyện riêng tư của em.
Em nói đi, làm thế nào em mới nguôi giận?
Đánh tôi mấy cái?
Cô vẫn không nói gì.
Ngẫm nghĩ một chút, Lục Nam Thâm nhìn cô nói rất chân thành:
Hàng Hàng, em đừng giận, em xem, em mím đến trắng bệch cả môi rồi kìa.
Không ngờ câu nói này lại khiến Hàng Tư vỡ trận, phì cười thành tiếng.
Thấy cô cười, Lục Nam Thâm mới tạm yên tâm:
Không giận nữa nhé?
Trong lòng Hàng Tư vẫn còn giận nhưng anh đã cố tình chọc rồi, cứ tiếp tục căng mặt ra cũng chẳng hay ho gì, thế là cô bực dọc buông một câu:
Tôi có gì phải giận một đứa con nít như anh chứ?
Lục Nam Thâm nhướng mày:
Con nít?
Hàng Tư không tiếp lời, hất hàm về phía bàn:
Nói đi, tôi phải giúp anh thế nào?
Sau đó cô bổ sung một câu nửa nghiêm túc nửa bông đùa:
Chỉ vì muốn người ta giúp anh làm còi uống máu mà đi điều tra chuyện riêng của người ta, tuổi còn trẻ sao bụng dạ xấu xa thế chứ?
Lục Nam Thâm thoải mái đón nhận cái mũ mà cô chụp cho mình, nhưng anh đã đưa ra một lời giải thích hoàn hảo:
Đây gọi là thấu hiểu lẫn nhau, kéo gần khoảng cách đôi bên.
Ha, Hàng Tư cười khẩy.
Mấu chốt của còi uống máu nằm ở chính phần mà Lục Nam Thâm đã đánh dấu lại, một vị trí đục lỗ cần phải xác định chính xác.
Hơn nữa cái lỗ này thông qua thiết kế thì chính là vị trí lỗ tỉ mỉ nhất trên cái còi, âm thanh thổi ra cũng đầy biến ảo diệu kỳ.
Cái gọi là biến ảo rất có thể là xuất hiện âm thanh vượt ra ngoài phạm vi tần số âm thanh mà tai người có thể tiếp nhận được.
Đây chính là sự khác biệt giữa còi uống máu và những chiếc còi thường, cũng là bước quan trọng để mở ra vụ án.
Hàng Tư rất nhạy bén đối với chấn rung sóng âm.
Ngược lại, thông qua tần số chấn rung cũng có thể xác định hướng của âm thanh.
Đây là lý do quan trọng để Lục Nam Thâm nhờ cậy sự giúp đỡ từ cô.
Nhưng Hàng Tư có nghi hoặc:
Cứ cho là tôi có thể cảm được tần số chấn rung, nhưng tôi nói thế này cho anh hiểu nhé?
Tôi không có năng lực chuyển đổi những tần số chấn rung đó sang thành âm thanh.
Chuyện chuyển đổi em cứ giao cho tôi, em chỉ cần giúp tôi xác định tần số chấn rung âm thanh là được rồi.
Lục Nam Thâm đáp nhẹ nhàng.
Xác định thế nào?
Hàng Tư bám sát tiết tấu của anh.
Lục Nam Thâm nói:
Em còn nhớ đoạn nhạc em được trong đĩa hát ở khách sạn chứ?
Hàng Tư gật đầu:
Nhưng trên thực tế thứ lọt vào tai tôi không phải đoạn nhạc, đa phần là tạp âm, tôi chỉ có thể thi thoảng nghe được một vài nốt nhạc.
Đúng, thế đã là nhiều hơn những gì người thường có thể nghe rồi.
Lục Nam Thâm tán dương:
Em thấy đấy, Niên Bách Tiêu đâu có nghe được.
Hàng Tư nhẹ nhàng cắn môi, nghĩ bụng:
Đứa con nít như anh sao giỏi khen người khác thế.
Rồi sao nữa?
Nhưng từ lúc bật máy hát tới lúc nó dừng lại, những tần số chấn rung xuất hiện em đều cảm nhận được, đúng không?
Đúng.
Bây giờ còn nhớ không?
Lục Nam Thâm hỏi.
Hàng Tư gật đầu:
Còn nhớ.
Khả năng ghi nhớ của cô cũng không tệ.
Lục Nam Thâm nói khẽ:
Rất tốt.
Anh nhón chân, chiếc ghế hơi trượt sang phía bên kia của chiếc bàn, bàn tay lớn của anh một lần nữa đặt lên tay nắm để giữ chặt chiếc ghế.
Trên bàn đặt một chiếc máy tính, bên cạnh máy tính có tai nghe.
Đây đều là những đồ dùng Lục Nam Thâm luôn mang theo người, ngoài ra anh cũng có không ít thiết bị chuyên nghiệp.
Tất cả những thứ này trước khi cuộc đua xe bắt đầu, anh đã để hết trên xe của huấn luyện viên, nên mới tránh được nỗi vất vả khi đi vào trong thung lũng chết chóc, bằng không có một số thiết bị gặp gió cát sẽ báo hỏng ngay.
Khi màn hình máy tính được Lục Nam Thâm bật sáng, Hàng Tư mới hiểu ra.
Trước mắt cô đều là những phần mềm âm nhạc chuyên nghiệp.
Ban đầu cô còn tưởng anh ôm máy tính là để chơi game chứ, với thiết bị của chiếc máy tính này anh có thể hạ gục tất cả các trò chơi.
Ngay sau đây tôi sẽ cho em mười nhóm tần số chấn rung.
Em sẽ hơi vất vả một chút, phải tìm ra được nhóm mà em cảm nhận được ngày hôm đó.
Khi nói những lời này, Lục Nam Thâm thể hiện một thái độ hết sức nhẹ nhàng và thản nhiên, nhưng Hàng Tư nghe mà phải sửng sốt.
Mười nhóm tần số chấn rung, chứng tỏ anh đã chuẩn bị mười đoạn nhạc.
Hơn nữa cô tin rằng sự sai khác giữa mười đoạn nhạc đó là rất nhỏ nhặt.
Cô có thấy anh làm việc mấy đâu, anh làm xong những việc này từ khi nào vậy?
Quả không sai, cô nghe thấy Lục Nam Thâm nói:
Mười nhóm tần số chấn rung sẽ rất tương đồng với nhau, thế nên khi cảm nhận, em sẽ khá mất sức đấy.
Hàng Tư nói:
Mất sức thì không thành vấn đề, chỉ có điều tôi không hiểu, với khả năng nhạy cảm từ đôi tai của anh, muốn phán đoán ra điệu nhạc ngày hôm đó phải rất dễ chứ?
Lục Nam Thâm đưa ra lời giải thích:
Phán đoán ra điệu nhạc thì dễ, viết lại nó cũng chẳng khó khăn gì.
Cái khó là dựa vào bản nhạc để xác định vị trí và độ lớn nhỏ của cái lỗ trên còi uống máu.
Hàng Tư thảng thốt, đây quả thực là một công việc rất khó hoàn thành.
Nhưng bây giờ anh chỉ cần xác định nốt một cái lỗ nữa thôi, đúng không?
Hàng Tư chỉ tay lên vị trí được đánh dấu trên bản vẽ.
Đúng vậy.
Những vị trí và độ to nhỏ của những cái lỗ khác không còn vấn đề gì chứ?
Không còn vấn đề gì.
Hàng Tư lại một lần nữa phải há hốc miệng vì sự tự tin này của anh, chỉ còn một cái lỗ một cái mà thôi.
Nói trắng ra tức là Lục Nam Thâm thấy cô im lặng lại ngỡ cô không hiểu, cứ nghĩ cô tưởng khối lượng công việc quá lớn bèn nhẹ nhàng giải thích:
Tôi cần sự giúp đỡ của em để xác định xem cái lỗ này rốt cuộc sẽ dài 0,5 mm hay 0,6 mm.
Hàng Tư th.
ở d.
ốc, buột miệng:
Lục Nam Thâm, anh có phải con người không?
Chỉ là sự sai khác của 0,1 mm thôi sao!
Lục Nam Thâm lại hiểu lầm, liên tục xua tay:
Em yên tâm, những công việc này đều do tôi đảm nhiệm, em chỉ cần xác nhận giúp tôi là được.
Chẳng liên quan gì đến việc ai làm.
Hàng Tư nhìn anh như nhìn một người trời:
Sự chuẩn xác của cái lỗ này lên tới mức bi.
ến th.
ái rồi thì phải?
Lục Nam Thâm bật cười:
Có một câu nói rất hay:
Sai một ly, đi một dặm.
Thì cổ nhân cũng chỉ tính đến ly mm thôi, anh còn tính đến không phẩy mấy Hàng Tư cảm thán.
Đừng tưởng nó chỉ là sự sai khác của 0,1 mm.
Nó có thể ảnh hưởng lớn tới biên độ tần số.
Lục Nam Thâm nói.
Tuy tán đồng những gì anh nói nhưng cùng lúc ấy Hàng Tư cũng đặt ra nghi vấn:
Còi uống máu thuộc về thời kỳ tế lễ nguyên thủy, khi ấy con người ta làm sao có được những công cụ tỉ mỉ để chế tạo ra lỗ của còi?
Thật ra cô sợ anh đang đâm vào chỗ khó, đi vào một con ngõ cụt.
Lục Nam Thâm hiểu sự lo lắng của cô, anh nói:
Đừng xem thường những người thợ cổ đại.
Có rất nhiều thứ họ làm được ở thời của họ mà chúng ta đến nay vẫn chưa thế sao tác lại được đâu.
Hàng Tư ngẫm nghĩ:
Kể cũng đúng, có rất nhiều văn vật cổ được khai quật mà nét đẹp của nó khiến người ta phải ngợi cả, hiện đại cũng không thể sánh bằng.
Vậy chúng ta bắt đầu được chưa?
Lục Nam Thâm hỏi một câu.
Bây giờ ư?
Đúng, bây giờ.
Lục Nam Thâm gật đầu.
Hàng Tư bày ra nét mặt khó xử, chỉ tay xuống nhà:
Tôi đang trong giờ làm thêmNói một cách khác, các vị khách có thể gọi cô xuống phục vụ bất cứ lúc nào.
Vả lại hôm nay cô đã ra ngoài cả ngày, rảnh thêm cũng không hay.
Sẽ ảnh hưởng tới hiệu quả chăng.
Dù sao thì việc này vẫn cần một không gian yên tĩnh và một khoảng thời gian tập trung hết sức.
Lục Nam Thâm quay đầu nhìn nhanh ra ngoài cửa sổ.
Tiếng ồn thì không đáng ngại, cô đeo tai nghe của anh lên về cơ bản đã có thể chặn đứng mọi âm thanh ồn ào.
Chỉ là chuyện hỗ trợ bếp núc nàyAnh nghe thấy còn khá nhiều người ăn chưa đã, liên tục gọi thêm xiên nướng.
Quả thực không thích hợp, nhất là lúc này.
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ rồi gập máy tính lại, cất kỹ bản vẽ, thẳng thừng nói:
Đi thôi.
Nhìn dáng vẻ của anh không giống đuổi cô ra ngoài:
Anh?
Tôi sẽ giúp em những việc đó.
Lục Nam Thâm mỉm cười.
Hàng Tư sửng sốt:
Vậy tôi làm gì?
Em chỉ cần đứng bên cạnh chỉ huy là được, em cần nghỉ ngơi dưỡng sức, yêu cầu của tôi còn đang đợi em thỏa mãn mà.
Lục Nam Thâm buông một câu.
Anh cũng có lòng tốt thật, hơn nữa anh thề anh không hề nói đại, có điều câu này nói ra nghe cứ kỳ lạ sao đó.
Khi quay sang, nét mặt của Hàng Tư cũng không hề tự nhiên, ánh mắt cực kỳ ngượng ngập.
Bấy giờ Lục Nam Thâm mới sực hiểu ra, tai lại đỏ lựng, anh liên tục xin lỗi:
Không không, Hàng Hàng, em tuyệt đối đừng hiểu lầm, tôi không có ý đóThấy vậy Hàng Tư vừa tức vừa buồn cười:
Anh không có ý gì cơ?
Chuyện này có gì phải giải thích đâu?
Anh đúng thật làĐã là chuyện xấu hổ thì đừng có vạch ra nữa.
Cô cũng hiểu anh không hề có ý gì khác, nhưng giải thích như vậy càng như đổ thêm dầu vào lửa mà thôiLục Nam Thâm nói được làm được, quả thật đã đi theo Hàng Tư, theo trước theo sau.
Hàng Tư đi tới đâu anh theo tới đó, Hàng Tư bảo anh làm gì thì anh làm nấy.
Có một anh chàng đẹp trai đích thân bưng trà rót nước cho mình, không cần nói cũng biết các cô gái trong vườn phấn khích đến mức nào, cho dù lấy danh nghĩa sai bảo họ cũng muốn được tới gần anh, có cô gái không kìm được lòng còn lấy di động ra chụp.
Sau đó tới lượt Hàng Tư tiến lên yêu cầu xóa ảnh.
Cô gái đó không chụp nữa:
Tôi có chụp cô đâu nhỉ.
Cô có thể chụp tôi chứ, tại sao không chụp?
Hàng Tư mỉm cười hỏi ngược lại.
Hả?
Cô chụp người ta, đã được người ta đồng ý chưa?
Xâm phạm bản quyền rồi đó cô bé.
Hàng Tư hơi nghiêng người:
Hay là cô thử hỏi ý kiến của anh ấy xem?
Một khi đã cho đường lùi, là một người bình thường ai cũng sẽ chọn, cô gái xóa bức ảnh rồi cất điện thoại đi.
Nhưng cũng có những đối tượng thật sự cố chấp, thật sự đi gọi Lục Nam Thâm, hỏi anh xem có thể chụp ảnh thậm chí là chụp chung hay không.
Lục Nam Thâm cong cong khóe môi, nở một nụ cười hết sức lịch thiệp, sau đó nói một câu rất nhã nhặnXin lỗi, không được.
Từ chối quá đỗi dứt khoát nhưng lại khiến người ta không thể nổi giận được.
Hàng Tư nhìn thấy cảnh ấy bèn nhớ tới một câu nói:
Dịu dàng như một lưỡi dao, nhát nào cũng như muốn lấy mạng người ta.
Có điều lưỡi dao dịu dàng ở đây ý muốn nói thái độ của anh, thế nhưng tầm mắt của Hàng Tư cứ vô thức rơi xuống phần hông của Lục Nam ThâmSự tình, là như vậy đấy.
Hai vợ chồng ông chủ quán trọ tuy rằng không phải người sinh ra và lớn lên ở đất Tây An, nhưng cũng đã làm việc lâu đời ở mảnh đất này rất nhiều năm rồi, họ cực kỳ tự hào về văn hóa thành phố Trường An, hơn nữa còn tích cực tham gia xây dựng văn hóa truyền thống nơi đây.
Bắt đầu từ trang phục.
Nói chính xác hơn là đồng phục làm việc.
Trang phục thường ngày của bà chủ quán khi làm việc đa phần đều là Hán phục, đủ các thể loại, phức tạp có, đơn giản có, truyền thống có cải biên, tóm lại là bà điên cuồng yêu thích mảng này.
Lúc trước quán trọ có nhân viên phục vụ, một nam một nữ.
Bà chủ quán đã chuẩn bị hai bộ Hán phục nam nữ, lúc chọn còn rất tỉ mỉ, tận tâm nữa.
Kết quả hai người họ lại ưng ý nhau, hai vợ chồng đều trả lại nhà, công việc của quán trọ cũng để đó không làm nữa.
Bà chủ bất chợt bi lụy, chủ yếu là vì bà đã đối xử với hai người đó quá tốt, kết quả họ bỏ đi mà chẳng thèm quay đầu lại.
Kể từ hôm đó, bà chủ cũng không vội tìm người phục vụ nữa, nói rằng mấy chuyện vặt của quán trọ hai vợ chồng họ làm là đủ, việc mời người hỗ trợ khi trước cũng do Hàng Tư chủ động đề nghị.
Khi tới người cô đầy bụi bặm, cô nói với bà chủ:
Cháu không có nhiều tiền, nhưng có thể giúp cô làm việc.
Sự thực là gần nửa năm qua, bà chủ thật sự rất hài lòng về Hàng Tư.
Nếu biết rằng cuối cùng cô vẫn sẽ ra đi, chắc chắn bà không muốn.
Cô còn nhỏ tuổi nhưng tâm lý rất chín chắn, trưởng thành, làm việc thì nhanh nhẹn, dứt khoát, khi xử lý vấn đề thủ đoạn cũng rất xảo quyệt, nhưng lại có thể khiến người ta phục và tin tưởng.
Từ ngày Hàng Tư tới giúp việc, việc lớn việc nhỏ trong quán trọ đa phần cô đều giúp họ ra mặt giải quyết, có một lần còn đuổi được mấy gã lưu manh côn đồ ở đây chỉ bằng một tiếng quát.
Bà chủ nhà lo lắng bọn chúng còn quay lại nhưng Hàng Tư chỉ cười nói:
Dễ thôi, đánh một lần cho chúng phục là được.
Kết quả, cô đã đánh cho chúng phục thật, phải quỳ xuống đất luôn miệng kêu:
Bà cô, xin tha mạng!
Bà chủ quán cảm thấy trong quán trọ có Hàng Tư cũng an tâm như có tượng thú lấy may vậy.
Bình thường khi giúp việc, Hàng Tư không thích mặc đồ làm việc, cô cảm thấy đẹp thì đẹp thật đấy nhưng không hữu dụng.
Cô từng mặc hai lần, sau khi bị vấp vạt váy tới lần thứ tư, cô sống chết không mặc nữa.
Để Lục Nam Thâm mặc Hán phục, đơn thuần vì cô có mục đích riêng.
Lý do ngoài mặt là:
Sợ anh làm bẩn quần áo, bàn nào cũng ăn nướng, dầu mỡ đều bắn lung tung, bắn lên người sẽ không dễ giặt.
Bên trong, thật ra Hàng Tư cảm thấy, một anh chàng đẹp trai như thế này nếu mặc Hán phục lên thì còn đẹp đến mức nào.
Sự thật đúng là rất đẹp.
Bộ Hán phục trên người Lục Nam Thâm không quá phức tạp, nguyên do là vì anh không mặc thêm chiếc áo choàng dài bên ngoài, chỉ mặc áo chiếc áo cổ trắng và chiếc váy màu xanh dương đậm.
Anh chê khoác áo ngoài chỉ thêm rối rắm, rồi còn đặt ra một câu hỏi khó trả lờiTôi chỉ giúp việc thôi, cần gì phải mặc chỉnh tề như vậy?
Không sao, tôi không sợ làm bẩn quần áo.
Hàng Tư bèn dỗ dành, khuyên nhủ:
Người giúp việc cũng phải mặc Hán phục.
Ở đây thịnh hành như vậy.
Anh xem, bà chủ nhà rồi rất nhiều người đi trên đường đều mặc Hán phục mà.
Vậy sao cô không mặc?
Tôi cũng muốn mặc nhưng không mặc được.
Bộ mà nữ nhân viên trước đó để lại tôi không mặc vừa, tôi béo quá rồi.
Những gì cô nói hết sức chân thực, không hề có nửa lời dối trá.
Lục Nam Thâm quan sát cô một lượt từ trên xuống dưới, cười khẩy một tiếng, thế này mà gọi là béo à?
Với khuỷu tay nhỏ xíu, bắp chân mỏng tang của cô, anh hoàn toàn có thể kẹp cô lên một cách nhẹ nhàng và bỏ chạy.
Nhưng Lục Nam Thâm vẫn rất nghe lời, ngoài áo khoác ra, anh mặc nguyên cả bộ.
Vóc dáng anh cao thẳng, vừa mặc váy Hán phục vào, vừa thịt chặt được phần eo, khung cảnh đẹp như thần tiên giáng trần đã xuất hiện.
Tuy anh không khoa trương đến mức buộc tóc lên nhưng cũng không hề có sự lệch điệu nào.
Áo có cổ tôn lên gương mặt lạnh lùng, điển trai của anh, vạt váy ở dưới lại khiến anh trông thần tiên, mềm mại, đặc biệt là phần hông đó!
Hàng Tư chủ yếu là cứ vô thức nhìn ngắm vào bộ phận đó.
Dây đai ở hông thắt lại, khiến vòng eo trông càng mạnh mẽ, khỏe khoắn hơn.
Lưỡi dao dịu dàng, chính là nói đến phần hông của anh thì đúng hơn, chỉ nhìn thôi cũng lấy mạng người ta rồi.
Đó là chưa kể tới khí chất lạnh lùng xuất thần, có thể nói là Rừng sâu không ai biết, chỉ có trăng sáng tới soi vào.
Nếu không biết đó là anh, có lẽ người ta sẽ nghĩ anh là cổ nhân, từ trong tranh bước ra.
Haiz, Hàng Tư chép miệng.
Cậu em này đẹp thật đấy.
Như một lẽ dĩ nhiên, người trong vườn cũng được sướng mắt.
Tuy rằng hai năm qua Niên Bách Tiêu chủ yếu hoạt động tại Trung Quốc, nhưng cũng hầu như chỉ hoạt động trong đội xe, có biết đến văn hóa truyền thống nhưng chưa được tiếp xúc gần, cũng không hiểu biết sâu.
Nhìn thấy Lục Nam Thâm ăn mặc kiểu đó, anh ấy nghĩ:
Ha, công tử nhà ai chạy ra ngoài thế này?
Anh ấy uống rượu với đại ca Đông Bắc, ăn ăn uống uống, sau khi hơi men bốc lên thì bắt đầu ngắt quãng dần.
Khoảnh khắc này anh ấy ít nhiều đã tỉnh táo hơn, bèn cười Lục Nam Thâm:
Cậu mặc váy đấy à!
Tiểu nhị, cho một đĩa lạc rang.
Lục Nam Thâm không cảm thấy xấu hổ, mặc cho anh ấy cười.
Anh bưng khay bằng một tay, trên khay có một đĩa lạc luộc nhỏ.
Rõ ràng là khung cảnh chợ búa, vậy mà những bước đi của anh lại toát ra cung cách phục vụ của nhà hàng cấp sao.
Không có lạc rang đâu, chỉ có lạc luộc thôi, có lấy không?
Lục Nam Thâm nhìn anh từ trên xuống.
Lấy chứ, lấy.
Niên Bách Tiêu gõ tay xuống bàn:
Bưng qua đây, đặt chỉnh tề.
Lục Nam Thâm mỉm cười:
Vâng.
Anh đặt đĩa lạc luộc nhỏ ra trước mặt anh ấy.
Niên Bách Tiêu cảm thấy đã đời, cảm giác được sai bảo người khác thật tuyệt, mà anh ấy lại còn đang sai bảo cậu chủ nhỏ của Lục Môn chứ.
Đại ca Đông Bắc cười ha ha, nói:
Chú em này mặc Hán phục trông còn đẹp trai hơn nữa.
Niên Bách Tiêu xua tay:
Tôi mặc váy còn đẹp hơn cậu ta ấy chứ.
Niên Bách Tiêu vẫn chưa kịp hiểu ra vấn đề.
Lục Nam Thâm cũng không ép anh ấy phải hiểu được sự bác đại tinh thâm của ngôn ngữ, bèn chìa tay về phía anh ấy.
Niên Bách Tiêu ngẩn người, sau đó giơ tay, cũng anh ấy làm một cái  high five.
Tiền bo.
Lục Nam Thâm câm nín.
Tiền bo gì?
Niên Bách Tiêu lạnh lùng quắc mắt:
Ở đây không thu phí.
Tôi thu.
Thế sao cậu không thu của người khác?
Niên Bách Tiêu chất vấn.
Xem tâm trạng.
Lục Nam Thâm từ tốn bổ sung thêm một câu:
Hơn nữa Tiêu soái đâu có thiếu mấy đồng này.
Người trưởng thành ưa sĩ diện, đặc biệt khi ra đường lại càng thích giả làm trang hảo hán.
Nhưng Niên Bác Tiêu không có bệnh này, chỉ thấy anh ấy ngước mặt lên, nói với anh một cách cực kỳ chân thành:
Tôi không có tiền.
Dứt lời, anh ấy đứng lên, hai tay đút túi quần, tiện thể moi hết túi quần ra ngoài:
Nhìn này.
Thật sự còn sạch hơn cả mặt anh ấy nữa.
Có thể chuyển khoản.
Lục Nam Thâm bình thản.
Niên Bách Tiêu trả lời tự nhiên:
Di động của tôi không có tiền, tôi chỉ dùng tiền mặt.
Chuyện này là thật, mấy hôm nay cứ việc gì cần dùng tới tiền anh ấy đều trả tiền mặt.
Nhưng Lục Nam Thâm kiên quyết đối chọi tới cùng:
Niên Bách Tiêu, cậu hưởng thụ sự phục vụ của người khác nhưng lại không chịu bỏ dù chỉ một đồng tiền bo, cậu có liêm sỉ không?
Lục Nam Thâm, cậu thiếu tiền à?
Niên Bách Tiêu nghiến răng.
Thiếu tiền, tôi nghèo.
Nghèo cái rắm!
Chửi người ta, gấp đôi tiền bo coi như tiền bịt miệng, bằng không tôi báo cảnh sát đấy.
Lục Nam Thâm đứng thẳng như cây tùng, nhưng nói những lời rất bạo dạn.
Đại ca Đông Bắc không coi tiếp được nữa, vốn dĩ chỉ là một người hảo sảng, bèn đứng lên:
Này, chỉ là chuyện tiền bo thôi mà?
Chuyện có thể giải quyết được bằng tiền đều không thành vấn đề.
Để anh đưa, nào nào nào, dĩ hòa vi quý.
Là chuyện tiền có thể giải quyết ư?
Tính khí trẻ con của Niên Bách Tiêu cũng bốc lên, anh ấy trừng mắt với Lục Nam Thâm:
Cậu chỉ đang đố kỵ với tôi.
Đố kỵ cậu chuyện gì?
Tâm trạng của Lục Nam Thâm cực kỳ ổn định.
Câu hỏi này bỗng dưng khiến Niên Bách Tiêu sững người, một lúc lâu sau mới bật ra được một câu:
Đố kỵ tôi đẹp trai hơn cậu, nhiều bạn bè hơn cậu, còn lái xe giỏi hơn cậu nữa!
Ấu trĩ.
Lục Nam Thâm kiên quyết:
Đưa tiền đây.
Ban nãy tôi nghe thấy cậu nói dùng điện thoại thanh toán rồi.
Nghe thấyNiên Bách Tiêu trừng mắt nhìn anh, nhanh chóng rút di động ra.
Di động của Lục Nam Thâm khẽ rung lên.
Anh không xem, chỉ mỉm cười:
Cảm ơn.
Sau đó đi mất.
Niên Bách Tiêu hét lên sau lưng anh:
Lạc luộc ít vậy?
Sao cậu không nói là cậu ăn nhiều?
Lục Nam Thâm nói từ tốn:
Đó là suất hai người tiêu chuẩn.
Lúc mang trả khay, Hàng Tư tươi cười hỏi anh:
Tiêu soái bo cho bao nhiêu vậy?
Lục Nam Thâm rút di động ra nhìn nhanh, mỉm cười.
Anh quay màn hình ra cho Hàng Tư xem.
Cô dí sát mắt lại nhìn, bĩu môi:
Anh ấy đúng thật là, còn chẳng quan tâm số dư trong thẻ quá lẻ.
Số tiền nhận được:
1 đồng.
Bà chủ ngồi quan sát sự tương tác giữa những người trẻ, từ nội tâm tới ánh mắt đều hiện rõ sự mãn nguyện.
Bà nói với ông chủ:
Ông xem, cậu thanh niên điển trai kia cứ đi theo Hàng Tư suốt.
Hàng Tư đi tới đâu cậu ấy đi tới đó, ánh mắt còn không rời khỏi Hàng Tư.
Ông chủ bị than trong lù hun nóng bừng hai bên gò má, ngước mắt lên ừm một tiếng:
Hai cậu đó vừa nhìn đã biết xuất thân không tầm thường, nói năng hành xử rất có phép tắc.
Một người có thể trò chuyện rôm rả với mọi người, một người lại chịu bỏ xuống sự quý giá của mình, làm việc nặng nhọc, bẩn thỉu, khó tìm đấy.
Trời ơi, ai nói mấy chuyện này.
Xuất sắc là chuyện có thể nhìn thấy bằng mắt thường.
Bà chủ nói:
Tôi đang nói cậu họ Lục đó có thể đang thích Hàng Tư, bằng không sao có thể ngoan ngoãn nghe lời như vậy?
Ông chủ ồ lên một tiếng, bấy giờ mới hiểu.
Hai người họ còn đang mải nói chuyện, công việc đã hòm hòm.
Khách trong vườn ăn uống cũng đã tạm đủ, vài ba nhóm đã tản về phòng.
Hàng Tư chợt nói với một câu:
Lục Nam Thâm, việc ở đây không còn nhiều nữa, anh về phòng đợi tôi trước đi.
Sau đó cô lại bồi thêm:
Tới phòng tôi đi.
Cô vừa dứt lời, sự náo nhiệt trong vườn như bị đóng băng lại trong khoảnh khắc vậy.
Cực kỳ yên tĩnhCó điều, Lục Nam Thâm vẫn đang lau bàn, nhất thời chưa phản ứng lại gì:
Vào phòng cô làm việc á?
Đúng.
Hàng Tư cũng không suy nghĩ nhiều, tiện miệng đáp lại một câu.
Sau đó mới chợt nhận ra tất cả mọi người đều đang nhìn hai người họ.
Họ nói to đến thế sao?
Thật ra chuyện này vẫn phải bắt nguồn từ một câu nói sau đó của Niên Bách Tiêu.
Sau khi xảy ra sự kiện tiền bo.
Chuyện kể rằng tên keo kiệt Niên Bách Tiêu đã chỉ trả một đồng tiền bo thì thôi, sau đó còn nói chuyện đầy lý lẽLục Nam Thâm đã nói rồi:
Tôi hưởng thụ sự phục vụ của cậu ta mà một đồng cũng không bỏ.
Cậu ta muốn một đồng thì tôi cho một đồng thôi, có vấn đề gì sao?
Hoàn toàn không có vấn đề gì, Lục Nam Thâm cũng đâu tỏ ra khó chịu vì một đồng này, giống với một câu nói nào đó:
Anh đây quan tâm tới việc chú bỏ ra bao nhiêu tiền đấy à?
Anh chỉ quan tâm tới thái độ của chú thôi.
Niên Bách Tiêu không tìm kiếm được khoái lạc từ phản ứng bình thản và ôn hòa của Lục Nam Thâm, thế là anh ấy bắt đầu giở trò tác quáiNày chú em, cậu đã nhận tiền của tôi rồi, tối nay phải hầu hạ tôi chu đáo.
Chính câu nói này, dù ai nghe thấy mà vẫn có thể bình thản mặt không đổi sắc thì đều được coi là cao nhân.
Ở đây chẳng có ai là cao nhân.
Niên Bách Tiêu nói quá to, khiến tất cả mọi người đang có mặt đều nghe thấy rõ ràng, sắc nét.
Một sự mờ ám quá lộ liễu.
Lục Nam Thâm ngang nhiên không đoái hoài tới anh ấy.
Hàng Tư cảm thấy nhân tố Niên Bách Tiêu này thật tình quá giỏi diễn xuất, hơn nữa cũng không biết vì sao cô luôn có linh cảm.
Tới lúc đêm khuya thanh vắng, Lục Nam Thâm nhất định sẽ ôm gối tới gõ cửa phòng cô, nói rằng:
Niên Bách Tiêu uống say rồi, ồn quá tôi không ngủ được.
Coi như là một lần làm việc thiện đi.
Cộng thêm việc họ vốn có việc nghiêm túc để làm mà, đúng không?
Đúng khôngÁnh mắt của đám người kia là sao?
Hàng Tư vốn dĩ không quan tâm, những người xung quanh nghĩ gì thì nghĩ.
Nhưng đúng lúc này, tâm lý muốn đùa dai nổi lên trong cô, thế là cô nhướng mày mỉm cười đối diện với ánh mắt của từng con người, một ánh mắt mang ý phản bác rõ ràngCác vị là quản lý hành chính à?
Có vấn đề gì à?
Cô quét mắt nhìn từng người một, khiến cho mấy người vốn định hóng chuyện bỗng dưng cảm thấy ngượng ngập, vội vàng quay đi, tiếp tục nói chuyện trên trời dưới bể làm như không có chuyện gì.
Còn Lục Nam Thâm thì phản ứng chậm rãi, có lẽ anh hoàn toàn không cảm thấy đoạn một hỏi một trả lời ban nãy có gì không ổn thỏa, thế nên từ đầu tới cuối anh luôn chăm chỉ giúp việc.
Cuối cùng, anh làm nốt chút công việc kết thúc, bao gồm cả việc pha cho Niên Bách Tiêu một ấm trà tỉnh rượu, rồi một tay xách một túi rác đen siêu to ra ngõ sau để vứt.
Khiến bà chủ thấy vậy mà phải tắm tắc khen:
Trang phục đúng là phân người mặc.
Cậu thanh niên này mặc bộ đồ kia trông thanh thoát như một cổ nhân vậy, thật khiến người ta yêu thích.
Còn nữa, trông thì dong dỏng gầy, làm việc lại rất nhanh nhẹn gọn gàng, rất có sức đấy.
Sau đó bà lại hỏi Hàng Tư:
Tối nay cậu ấy vẫn qua phòng cô ngủ à?
Không ngủ.
Hàng Tư cũng không giải thích nhiều:
Làm việc.
Lại là từ này.
Hai ông bà chủ đưa mắt nhìn nhau, đêm hôm không ngủ đi còn làm việc gì?
Hơn nữa, cô nam quả nữ ở trong phòng làm việc?
Đám thanh niên thời nay luôn nói mấy chuyện này một cách đơn giản thô bạo như vậy sao?
Lục Nam Thâm tỏ ra đã rất thuần thục con đường đi đổ rác, bước chân nhanh nhẹn, động tác cũng gọn gàng.
Ngõ sau có một cái thùng tập trung rác, họ yêu cầu các nhà kinh doanh quanh đây đều phải thống nhất bỏ vào đó, trước khi trời sáng sẽ có xe rác vận chuyển thùng rác đi xử lý, quản lý cực kỳ quy củ.
Sau khi phân loại và bỏ rác đúng quy định, Lục Nam Thâm quay người trở về.
Anh không đi đường tắt nữa, định sẽ đi vào bằng cửa lớn của quán trọ một cách nghiêm chỉnh, vì vậy sẽ hơi tốn sức một chút để đi qua con ngõ dài dằng dặc, đi tới cuối ngõ, rẽ vào mới tới quán trọ.
Đã khuya lắm rồi.
Con ngõ này dù có là ban ngày cũng rất ít người đi lại, huống hồ là tận giờ này.
Ánh trăng khá sáng, có lẽ là vì trời vừa đổ mưa, bầu trời đêm được gột rửa sạch sẽ, hướng tầm mắt về phía hẹp dài tận sâu trong ngõ sẽ chỉ nhìn thấy những chấm nhỏ xíu như sao.
Nhưng đi mãi đi mãi, Lục Nam Thâm bỗng đột ngột dừng bước.
Anh quay phắt đầu lại:
Ai đó?
Sau lưng là con ngõ anh vừa đi qua.
Ngõ càng trở nên dài và u tối hơn qua ngọn đèn đường cũ kỹ.
Lục Nam Thâm hơi nheo mắt lại, anh loáng thoáng nhìn thấy ở đầu kia con ngõ có một người đang đứng.
Sau lưng người đó có ánh sáng, người đó đứng ngược chiều ánh sáng, khiến cái bóng càng được kéo ra dài hơn, cũng làm bóng dáng anh ta trở nên mờ ảo.
Nhưng Lục Nam Thâm nhận ra anh ta.
Cho dù ở khoảng cách xa xôi này anh hoàn toàn không nhìn rõ tướng mạo của đối phương, nhưng Lục Nam Thâm vẫn biết đó chính là anh ta.
Anh rốt cuộc là ai?
Lục Nam Thâm nghiêm giọng.
Người đàn ông dần dần tiến về trước.
Ánh sáng nơi cuối đường như bám sát theo anh ta vậy, từng chút từng chút soi rõ hính dáng, đường nét của người đàn ông đó.
Trên mặc áo phông đen, dưới mặc chiếc quần túi hộp cũng màu đen, cả người bỗng dưng được khoác thêm một lớp màn thần bí khó dò.
Khi anh ta dừng bước là khi khoảng cách giữa hai người đã đủ nhìn rõ dung mạo của đối phương.
Đó là chưa kể anh ta còn đứng dưới ánh đèn, cho dù là một tia sáng yếu ớt thì cũng vẫn là ánh sáng, tôn lên rõ nét hơn khuôn mặt của anh ta.
Dưới vành mũ lưỡi trai là một đôi mắt lạnh lùng, u tối.
So với việc nói nó lạnh, chi bằng hãy dùng bốn chữ hờ hững vô cảm để hình dung nó sẽ càng miêu tả sát hơn.
Nhưng rõ ràng nhất không phải là đôi mắt mà chính là vết sẹo trên mặt anh ta.
Một vết sẹo trên má phải.
Khiến anh ta trông dữ dằn và tàn nhẫn hơn rất nhiều, đặc biệt là khi anh ta còn gài con dao găm trong túi quần.
Lục Nam Thâm không quá hoảng loạn, anh nhìn thẳng vào đối phương.
Có điều người này cả hai lần đều khiến anh giật mình, điều này làm anh rất khó hiểu.
Cách giải thích duy nhất chính là người này đi lại quá nhẹ nhàng, nhưng có thể sao?
Cho dù có nhẹ hơn nữa hai chân cũng phải chạm đất, chỉ cần chạm đất là sẽ tạo ra sự ma sát, có ma sát là sẽ phát ra âm thanh.
Lẽ nào anh ta còn có thể xuất hiện bất thình lình và biến mất bất thình lình?
Lần thứ hai gặp nhau rồi, không tự giới thiệu bản thân e không lịch sự lắm thì phải?
Lục Nam Thâm nói nhẹ nhàng.
Người đàn ông đã thật sự lên tiếng, nhưng giọng nói rất lạnh, thoạt nghe giống như đang uống một ngụm nước từ trong tủ đá vậy, kiểu lạnh có thể buốt giá vào tận xương tủy.
Trần Lẫm.
Đúng là rất thẳng thắn, khi cần nói rõ họ tên thì không hàm hồ chút nào.
Đầu óc Lục Nam Thâm xoay chuyển nhanh chóng, cuối cùng anh có thể chắc chắn từ nhỏ tới lớn mình chưa từng tiếp xúc thậm chí chưa từng gặp người này, cái tên này lại càng xa lạ hơn.
Lần này tới không phải để cảnh cáo tôi đấy chứ?
Lục Nam Thâm cười khẩy.
Vẫn không định rời đi sao?
Trần Lẫm không trả lời mà hỏi ngược lại, nhưng rõ ràng cả hai đều hiểu mình đang cùng nói về một chủ đề.
Vì sao tôi phải đi?
Trần Lẫm:
Không muốn chết thì ngoan ngoãn nghe lời đi, cậu út nhà họ Lục.
Lục Nam Thâm nghe xong vẫn rất bình tĩnh:
Anh biết thân phận của tôi nhưng lại năm lần bảy lượt tiếp cận tôi, cảnh cáo tôi, chỉ vì muốn tôi tránh xa cái người mà anh muốn nói tới?
Vậy được, anh nói đi, người đó mà anh nhắc đến là ai?
Có liên quan gì đến tôi?
Trần Lẫm trầm mặc.
Anh đang bán mạng cho ai?
Lục Nam Thâm bất thình lình quát to.
Anh không quen biết người này, dường như chỉ có dính líu đến hung thủ.
Hành xử và tác phong của người đàn ông trước mắt rõ ràng cũng thể hiện anh ta không phải hung thủ.
Điều Lục Nam Thâm có thể nghĩ tới chính là người đàn ông tên Trần Lẫm này khả năng cao đang làm tay sai cho một ai đó.
Trần Lẫm vẫn không trả lời, mà nheo mắt lại, ánh nhìn sắc lẹm b.
ắn ra đột ngột, ngau sau đó một lưỡi dao găm lao thẳng về phía Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm sửng sốt.
Không cần tả cũng biết tốc độ của dao găm nhanh như thế nào, anh thậm chí còn không nghe thấy tiếng Trần Lẫm rút dao ra.
Dựa vào đôi tai, anh né được dao găm, nhưng còn chưa kịp thở đã thấy Trần Lẫm từ đâu rút ra con dao găm thứ hai, khí thế bừng bừng.
Đại ca Đông Bắc đã uống đến say mèm, được người ta dìu về phòng nghỉ.
Niên Bách Tiêu vừa ngồi uống trà giải rượu vừa đợi Lục Nam Thâm.
Anh ấy không có nghiên cứu gì về trà, chỉ cảm thấy uống vài chán trà sau khi men rượu bốc lên đ.
ỉnh đầu sẽ khiến dạ dày cảm thấy dễ chịu hơn nhiều, chẳng biết từ lúc nào đã uống quá nửa bình trà vào bụng.
Vừa uống anh ấy vừa thấy khó hiểu, Lục Nam Thâm đâu nhỉ?
Mặc váy đi hớn hở ở đâu rồi?
Đang mải nghĩ thì thấy Hàng Tư đi về phía anh ấy, hỏi:
Em trai anh về chưa?
Em tôiHử?
Rất lâu sau Niên Bách Tiêu mới sực hiểu ra, Lục Nam Thâm ư?
Tôi cũng đang đợi cậu ta đây.
Chỉ là mãi không thấy bóng dáng cậu ta đâu.
Hàng Tư ngẫm nghĩ một chút, rồi hất hàm ra hiệu lên mặt bàn:
Cuộc điện thoại thử xem.
Lớn tướng như vậy rồi, còn đi lạc được?
Nghĩ thì nghĩ như vậy nhưng động tác của Niên Bách Tiêu vẫn rất thành thực, một giây sau anh ấy đã sờ vào điện thoại, ấn một dãy số để gọi.
Mấy tiếng chuông vang lên nhưng vẫn không có ai bắt máy, Niên Bách Tiêu hồ nghi:
Di động ở trong phòng phải không?
Lục Nam Thâm mang theo di động rồi.
Lúc trước anh còn dùng di động nhận tiền bo, sau đó anh không trở lại phòng, thế nên di động vẫn luôn ở trên người anh.
Sau khi tiện tay xếp ghế lại gọn gàng, Hàng Tư nói dứt khoát:
Tôi ra ngoài tìm thử.
Một người lớn tướng như vậy rồi, hỏi thì ông chủ nói là ra sau ngõ đổ rác, còn cần phải đi tìm ư?
Có khi nào đổ rác xong lại nhìn thấy thứ gì vui nên đứng lại xem chăng.
Nhưng mà ngõ sau thì có thứ gì vui được chứ?
Hàng Tư, đợi tôi.
Ngõ sau yên ắng.
Giờ này đến cả chó hoang đi ngang cũng chẳng có lấy một con.
Từ quán trọ đi tới bãi tập kết rác là một cung đường hình chữ L đảo ngược, ngoài đường chính là con ngõ ra thì còn lác đác rất nhiều đường nhánh.
Không nhìn thấy Lục Nam Thâm.
Rác được đổ vẫn còn đó, quán trọ dùng loại túi rác đen to cỡ bự, một khi đựng đầy phải cao bằng nửa thân người nên Hàng Tư vừa nhìn đã nhận ra ngay.
Cũng có nghĩa là sau khi Lục Nam Thâm đổ rác xong đã biến mất tăm.
Niên Bách Tiêu còn mang theo chút say sóng:
Hay là đã quay về rồi?
Hàng Tư nhíu mày:
Anh ấy đâu phải người vô hình.
Đây là con đường duy nhất để quay về quán trọ, sao họ có thể không bắt gặp nhau?
Cô nhìn bốn phía xung quanh.
Ngay gần đó có một đường nhánh, Hàng Tư đứng ở đầu đường, không đi sâu vào trong.
Con đường nhánh này không quá dài, nhưng bốn bề thông thoáng, xung quanh cũng đều có những ngã rẽ khác.
Sở dĩ ngõ sau ít người qua lại cũng chính vì lắm ngõ ngách, những người không nắm rõ đường đi sẽ chọn đi ngõ chính, một khi tò mò rẽ vào ngóc ngách sẽ rất dễ lạc.
Thật ra cũng chẳng có gì nguy hiểm, chỉ là sự phiền toái, bởi vì muốn đi ra sẽ tiêu tốn không ít thời gian.
Vào trong ngách rồi?
Niên Bách Tiêu đứng cạnh cô, hỏi với vẻ khó hiểu, hỏi xong bèn chui vào ngõ tìm kiếm.
Anh ấy bị Hàng Tư ngăn lại, bảo anh ấy gọi một cuộc điện thoại nữa.
Niên Bách Tiêu làm theo.
Nhưng di động vẫn được kết nối mà không có ai nghe.
Có điều lần này Hàng Tư không để anh ngắt máy, bảo anh giữ nguyên trạng thái gọi.
Niên Bách Tiêu cảm thấy khó hiểu, nhưng trong lòng bắt đầu cảm thấy không yên tâm nữa, không lẽ tên nhóc Lục Nam Thâm đó xảy ra chuyện gì thật.
Tuyệt đối đừng gặp chuyện gì nhé, bằng không anh biết ăn nói với nhà họ Lục thế nào?
Trong lúc nghĩ như vậy, anh ấy đã thấy Hàng Tư đi thẳng về phía trước.
Nhưng bước chân của cô không quá dứt khoát, lúc đi lúc dừng.
Niên Bách Tiêu quan sát cô, càng nhìn càng hiểu rõ trong lòng, thế nên sau khi đầu kia xuất hiện âm tít tít báo bận, anh ấy lại gọi thêm lần nữa.
Hàng Tư quay đầu nhìn anh ấy, trông biểu cảm có đôi phần phức tạp.
Niên Bách Tiêu chỉ cười cười không nói gì.
Hàng Tư mím môi, quay đầu lại tiếp tục đi thẳng.
Phía trước lại xuất hiện một ngã rẽ hình chạc cây, một con đường chính hai bên đều có đường nhánh.
Hàng Tư không do dự, rẽ sang một ngách bên tay trái, đi về trước vài bước bỗng khựng lại ngay lập tức.
Niên Bách Tiêu bám sát phía sau, thấy cô dừng lại mới định thần nhìn thì thấy ngay gần đó dường như có một người đang ngồi dựa vào tường.
Đây là một ngõ tối, ánh trăng lại không quá sáng tỏ, thế nên cái bóng gần đó không sắc nét mấy.
Niên Bách Tiêu hơi nheo mắt lại:
