Dương Thu Trì dùng giọng yếu ớt hỏi:
Chỉ Tuệ, nàng vẫn giết ta chứ?
Tần Chỉ Tuệ lắc đầu khóc nói:
Không giết nữa!
Phu quân, thiếp không giết chàng nữa đâu.
Cho dù Nhược Lan tỷ tỷ có trách thiếp, thiếp cũng không giết nữa.
Đỡ ta ngồi dậy!
Dương Thu Trì nói, Đừng có lo lắng, nàng đi hái giúp ta ít thảo dược, cầm máu xong là không có gì.
Tuy vết thương không sâu, nhưng cần phải cầm máu.
Và các loại thảo dược cầm máu thường dùng thì Dương Thu Trì biết.
Tần Chỉ Tuệ nghe Dương Thu Trì nói thế, lòng cũng giản ra, ứa lệ gật đầu đỡ hắn ngồi dậy.
Xong đâu đấy, nàng hỏi:
Dược thảo gì?
Để thiếp đi hái.
Địa cẩm thảo, cũng còn gọi là Nãi tương thảo .
Rồi chỉ đám cỏ mọc dày giống như rất giống hình lá sen nhỏ bên bờ rìa ngôi mộ, Đúng rồi, hái vài lá vò rà áp lên vết thương là bớt ngay.
Dương Thù Trì cởi áo lộ ra vết thương trước ngực, máu tươi vẫn chảy ra có vòi.
Dương Thu Trì học pháp y nên chẳng sợ sệt gì, chỉ có Tần Chỉ Tuệ nhìn thấy máu nhiều như vậy, sợ hãi khóc òa lên.
Nàng vừa khóc vừa vội vã đi hái thảo dược.
Tần Chỉ Tuệ đem số Địa cẩm thảo bỏ vào miệng nhai nát ra, vừa định áp lên trên da của Dương Thu Trì, thì hắn khoát tay, chỉ bình rượu trắng trên mộ nói:
Trước hết phải dùng rượu trắng tiêu độc sát trùng đã!
Tần Chỉ Tuệ lấy hồ rượu trắng đó từ từ tưới lên vết thượng trên ngực, rửa sạch miệng vết thương, đau đến nổi Dương Thu Trì muốn thè lưỡi ra kêu.
Tần Chỉ Tuệ lại dùng miêng nhẹ thổi lên miệng vết thương, man mát khiến hắn rất dễ chịu.
Hắn cười bảo:
Được rồi, đắp thảo dược lên.
Tần Chỉ Tuệ cẩn thận đắp thảo dược lên vết thương, xé từ váy ra một sợi vải bố quấn vết thương cho kỹ lại.
Vết thương vốn không sâu, thảo dược cũng hữu dụng, nên chốc lát sau Dương Thu Trì không còn chảy máu nữa.
Chú thích:
Địa cẩm thảo có tên tiếng Anh là Herbaphorbiae Humifusae hoặc Humifusephorbaia Herb.
Các biệt danh khác:
Huyết kiến tất, Hồng ti thảo, Nãi cam thảo, nãi tương thảo và nhiều biệt danh khác khắp TQ.
Ở Việt Nam gọi nó là Cỏ sữa lá nhỏ, Thiên Căn thảo, hay Cây vú sữa đất phorbia thymifolia Burm.
, thuộc họ Thầu dầu phorbiaceae.
Tiếng Thái có tên là Nhả nậm mòn, Nhả mực nọi Mô tả:
Cây thảo sống nhiều năm, mọc bò, có lông và có nhựa mủ trắng.
Thân và cành tỏa rộng trên mặt đất, hình sợi, màu đỏ tím, hơi có lông.
Lá nhỏ mọc đối, hình bầu dục hay thuôn, tù đầu, hình tim không đều hay tù ở gốc, có răng ở mép, có lông ở mặt dưới, dài 7mm, rộng 4mm.
Cụm hoa dạng xim co ít hoa ở nách lá.
Quả nang, đường kính 1,5mm, có lông.
Hạt nhẵn, có 4 góc lồi, dài 0,7mm.
Cây ra hoa vào mùa hè.
Nó có vị đắng, tính mát.
Tác dụng thông huyết, cầm máu, giảm đau, tiêu độc, sát trùng, thông sữa, lợi tiểu.
Thường mọc ở ven lộ, dưới ruộng.
Thu hái vào mùa hạ và mùa thu, làm sạch phơi khô, để dành làm thuốc.
Cũng có thể uống tươi.
Theo các sách thuốc nam thì Cỏ sữa lá nhỏ có vị ngọt đắng nhạt, hơi chua, tính lạnh; có tác dụng thông huyết, tiêu viêm, tiêu độc, lợi tiểu, kháng khuẩn, thông sữa.
Dùng dung dịch cỏ sửa đưa vào ruột sẽ ức chế sự sinh sản của các loại vi trùng lỵ Sonner, Shigella, Flexneri, cũng có tác dụng ức chế các chủng vi khuẩn tụ cầu vàng.
Cỏ sữa lá nhỏ được xem là loại thuốc kháng khuẩn tụ cầu vàng, là loại thuốc kháng sinh trị bệnh đường ruột và bệnh ngoài da.
Chất nhựa mủ của nó có tính gây xót đối với niêm mạc dạ dày và độc đối với cá và chuột.
Ở Ấn Ðộ, người ta xem nó như có tác dụng làm thơm, săn da, kích thích và nhuận tràng.
Do tác dụng cầm máu tốt, nên được lưu truyền trong dân gian thời xưa.
Nó cũng được kể nhiều trong các loại sách thuốc cổ, chẳng hạn như sau:
Bổn thảo đồ kinh:
Địa cẩm thảo sanh trừ châu cập cận đạo điền dã trung.
Kì miêu diệp tế nhược tác mạn biến địa, hành xích, diệp thanh xích, trung hạ mậu thịnh ; lục nguyệt khai hồng hoa; tế thật .
Kim y gia thủ miêu, tử dụng chi.
Thần nông bổn thảo kinh:
Lạc thạch điều chú trung hữu địa cẩm, dữ thử đồng danh nhi biệt thị nhất loại dã 。Cương mục:
Địa cẩm, điền dã cập giai thế gian giai hữu chi, tiểu thảo dã。Tựu địa nhi sanh, xích hành, hoàng hoa, hắc thật, trạng như tật lê chi đóa, đoạn chi hữu trấp.
Dương Thu Trì đứng dậy, hỏi:
Chỉ Tuệ, mộ phần này có phải là của tiểu nha hoàn hài thai tiểu hài với ta rồi đâm đầu xuống giếng tự sát không?
Nàng ấy gọi là Nhược Lan đúng không?
Tần Chỉ Tuệ gật gật đầu, thấy vết thương của Dương Thu Trì không hề gì, tinh thần cũng tốt, lòng liền như vứt đi một khối đá nặng.
Dương Thu Trì không hỏi nàng vì sao lại giết mình, vì nguyên nhân đã thập phần hiển nhiên và dễ thấy rồi.
Hắn cầm con dao bị quăng lăn lóc dưới đất lên, im lặng bước đến mộ phần, bắt đầu cắt cỏ trên mộ.
Tần Chỉ Tuệ đứng một bên nhìn, không hề lên tiếng.
Trong lúc động phòng, Dương Thu Trì tự thổi phồng là các việc thuộc nghề nông gì hắn cũng đã làm hết rồi, kỳ thật từ nhỏ hắn chưa từng động tay vào cọng rơm cái cỏ, trong khi đó việc dẫy cỏ được coi là cần một chút kỹ thuật, cắt không khéo không chừng cỏ còn làm đứt tay nữa là khác.
Rơi vào tình cảnh đó, con đao nhỏ trên tay hắn lại chẳng phải là câu liêm, cắt cỏ chẳng thuận tay, quả nhiên chẳng mấy chốc tay hắn đã bị cỏ cắt hết mấy vết thương.
Dương Thu Trì dường như chẳng thấy vậy, hắn hi vọng bộ dạng như vậy sẽ để lại cho Tần Chỉ Tuệ một ấn tượng, đó là bản thân đang tận lực đền bù lại tội lỗi đã mắc phải.
Quả nhiên, Chỉ Tuệ cắn môi, bước đến giật lấy con dao trong tay Dương Thu Trì:
Để thiếp làm cho.
Tần Chỉ Tuệ dù sao cũng là con cái nhà nghèo khổ, lúc nhỏ đã làm rất nhiều chuyện liên quan đến nghề nông, cắt cỏ đối với nàng giống như hái rau bắt bướm vậy.
Sau này, khi làm nha hoàn hầu hạ cho thiếu phu nhân của hạ gia, nàng cơ bản không làm những chuyện nặng nhọc nữa, tay chân cũng khôi phục lại vẻ nõn nà.
Tuy nhiên, các công việc liên quan đến nghề nông thì vẫn không quên.
Chẳng mấy chốc sau, cỏ trên mộ đã được cắt hết, ngay cả cỏ ở hai bên hông cũng sạch trơn.
Dương Thu Trì đem những tế phẩm bày trở lại ở trên mộ, rót một chung rượu, chấp hai tay quỳ xuống khấn:
Nhược Lan cô nương, những chuyện trước đây ta không nhớ gì hết, ta không biết những nguyên nhân bên trong, nhưng nếu như Chỉ Tuệ không tiếc sinh mệnh đến giết ta, thì ta tin rằng, ta nhất định làm tổn thương nàng, khiến nàng hận ta rất sâu.
Bây giờ, ta xin quỳ ở đây bồi tội với nàng.
Nói xong, đem chung rượu đó từ từ vẫy ra đất.
Tần Chỉ Tuệ cúi xuống, kéo Dương Thu Trì cùng ngồi trước mộ phần:
Phu quân, thiếp đem mọi chuyện liên quan kể cho chàng nghe vậy.
Gió núi thổi lên mái tóc dày lung linh của Tần Chỉ Tuệ, phất phơ, than thở:
Lúc nhỏ nhà thiếp nghèo lắm, để sống còn, khi thiếp mười tuổi đã bị cha mẹ bán vào nhà Hạ lão gia ở Hạ Gia thôn làm nha hoàn.
Hạ gia thôn cách Dương gia thôn của nhà chàng không xa mấy.
Nhược Lan tỷ dường như cũng được mua về Hạ gia vào lúc đó.
Hai đứa tiểu nha hoàn thiếp lúc đó không ai nương tựa, chỉ biết dựa vào nhau mà sống.
Nhược Lan tỷ lúc đó lớn hơn thiếp hai tuổi, lúc nào cũng chiếu cố cho thiếp.
Có một lần, thiếp không cẩn thận làm đổ vỡ một bình hoa, đó là một đêm đông giá lạnh.
Thiếu phu nhân của Hạ gia bắt thiếp quỳ ở chỗ giếng trời đang đổ đầy tuyết xuống, nói rằng muốn trời lạnh đông chết thiếp đi, lại còn không ngừng thò đầu từ cửa sổ nhìn ra theo dõi.
Thiếp cứ quỳ như thế ở dưới giếng trời, tuyết trên đầu không ngừng đổ xuống.
Đến tối, thiếp bị đông cứng không chịu được nữa, hôn mê đi Chờ khi thiếp tỉnh lại thì trời đã sắp sáng rồi.
Thiếp đang nằm trong mền ấm áp, nên rất kỳ quái, liền bật dậy chạy ra giếng trời xem, thấy Nhược Lan tỷ đang mặc y phục của thiếp, thay thiếp quỳ trên tuyết, toàn thân run bần bậc thì ra, tỷ ấy đã thế thiếp quỳ đó cả đêm.
Thiếp chạy đến ôm tỷ ấy khóc lóc, tỷ ấy bị cóng chân tay không nói gì được, thiếp ôm tỷ ấy về phòng, còn bản thân thì ra quỳ tiếp.
Trời sáng, thiếu phu nhân thấy thiếp không chết, lấy làm bất ngờ lắm, nên tha cho thiếp, và thế là thiếp đã vượt qua tràng tai nạn ấy.
Dương Thu Trì hậm hực mắng:
Hạ gia thật là độc ác!
Tần Chỉ Tuệ cười khổ, Các đầu ngón chân của Nhược Lan tỷ bị tê cứng bại cả đi, đổ bệnh hết một thời gian, suýt chút nữa chết.
Sau đó có một ngày, thiếu phu nhân bảo thiếp và Nhược Lan tỷ tỷ ra ngoài làm một chuyện.
Khi chúng tôi trở về thì trời đã tối rồi, trên đường đi có ngang qua của Dương gia thôn.
Chàng từ trong bóng tối phóng ra, khắp người nồng nặc mùi rượu, bắt lấy thiếp kéo vào đám lúa mì ở bên cạnh, định.
Thiếp sợ chết đi được, cố sắc kêu gào giãy giũa, vốn Nhược Lan tỷ tỷ đã chạy thoát rồi, nghe tiếng kêu của thiếp liền quay lại, dùng cục đất đập chàng.
Chàng nhào lại đè tỷ ấy xuống ruộng Lúc đó thiếp còn nhỏ, sợ quá rồi, nên chạy cho xa tìm chỗ trốn.
Từng hạt nước mắt to lăn dài xuống má Tần Chỉ Tuệ, Dương Thu Trì đau đớn ôm nàng, hy vọng có thể mang đến cho nàng chút an ủi.
Tần Chỉ Tuệ dựa vào người Dương Thu Trì, từ từ nói:
Trải qua thật lâu, mới thấy Nhược Lan tỷ lảo đảo khó nhọc đi đến.
Thiếp chạy ra đỡ tỷ ấy, câu đầu tiên tỷ ấy đã hỏi thiếp có thụ thương hay không, thiếp Tần Chỉ Tuệ không nói tiếp được nữa, bắt đầu thúc thít khóc.
Dương Thu Trì thầm cười khổ.
Sao tên Dương ngỗ tác đời trước của mình lại còn cường gian phụ nữ nữa chứ?
Thật đúng là bại hoại mà.
Như vậy thì ta làm sao đối mặt nhìn đời đây?
Rất may là chuyện này dường như không có ai biết.
Sau đó, thiếp phát hiện Nhược Lan tỷ thường len lén rời khỏi đại viện của Hạ gia, gần nửa ngày sau mới trở về, mỗi lần trở về thần sắc đều không ổn, mặt lại đỏ hồng.
Thiếp liền hỏi tỷ ấy tại sao, tỷ ấy không nói.
Có một lần thiếp lén theo phía sau, lúc ấy mới phát hiện, thì ra tỷ ấy đi ra ngoài là đến tương hội chàng.
A?
Dương Thu Trì giật mình, thì ra là Nhược Lan bị cưỡng gian rồi, lại cùng Dương ngỗ tác dính luôn!
Chờ khi tỷ ấy trở về, thiếp mới hỏi tỷ ấy vì sao?
Tỷ ấy bảo chàng đáp ứng sẽ chuộc thân cưới tỷ ấy về.
Sau đó, chàng trộm đồ của Hạ gia bị họ bắt được, đánh cho một trận, trói trong kho củi, chờ người nhà của chàng đem tiền đến chuộc.
Dương Thu Trì thầm thở dài, ta sao mà xui xẻo như vậy chứ a?
Nhược Lan tỷ tỷ lén thả chàng ra, cái khăn tay dính máu ấy chính là của Nhược Lan tỷ dùng để lau máu cho chàng.
Chàng lúc đó cầm lấy cái khăn ấy, thề nhất quyết sẽ cưới Nhược Lan tỷ.
Dương Thu Trì giờ đã hiểu rõ vì sao trong đêm tân hôn Tần Chỉ Tuệ uống rượu độc rồi, trong lúc nghĩ là mình sắp chết, mang cái khăn này ra đưa cho hắn xem, muốn cho hắn chết cho minh cho bạch.
Không ngờ Dương ngỗ tác đã chết rồi, còn người mà nàng gặp là hắn  một kẻ mượn thây Dương ngỗ tác để hoàn hồn, cái gì cũng không biết.
Tần Chỉ Tuệ nói tiếp:
Chàng về nhà trốn, sau đó mẹ của chàng đem tiền đến bồi thường, chuyện này mới êm xuôi.
Rồi lại một ngày, Nhược Lan tỷ ở ngoài trở về, trên mặt đầy vết thâm tím sưng vù.
Thiếp hỏi là vì cớ gì, truy mãi tỷ ấy mới nói, nói rằng tỷ ấy đã có con với chàng, nên đến tìm chàng nói mọi chuyện.
Chàng lại nói không có tiền chuộc thân cho tỷ ấy, bảo tỷ ấy đi tìm lang trung uống thuốc để bỏ đứa nhỏ.
Nhược Lan tỷ không chịu, chàng đã đánh tỷ ấy.
Dương Thu Trì vỗ đầu nói:
Ta sao lại khốn nạn như thế này!
Trong lòng lại nghĩ, lão tử thế cái tên Dương ngỗ tác này quả thiệt là xui tám đời tám kiếp mà.
Sau đó, Ân gia lão thái gia đến Hạ gia làm khách, nhìn trúng Nhược Lan tỷ, nói muốn cưới tỷ ấy làm tiểu thiếp, trong vài ngày sẽ đến nghênh thân.
Nhược Lan tỷ thà chết không chịu, len lén lấy hành lý đi tìm chàng, muốn cùng chàng tư bôn.
Nhưng ngày hôm đó tỷ ấy khóc lóc trở về, nói rằng chàng không muốn cùng tỷ ấy bỏ trốn.
Hạ gia phát hiện chuyện của hai người, liền giam lỏng tỷ ấy trong một vườn nhỏ, chờ Ân gia đến rước dâu.
Dương Thu Trì giật mình:
Ân gia?
Có phải là nhà Ân Đức trong Quảng Đức huyện này không?
Đúng rồi, có chuyện gì sao?
Tần Chỉ Tuệ hỏi.
Dương Thu Trì dường như cảm thấy trong này có điều gì đó không phải, nhưng không biết rõ không phải ở điểm nào, liền đáp:
Không có gì, nàng kể tiếp đi.
Tối hôm ấy, Nhược Lan tỷ nói với thiếp, tỷ ấy và chàng đã có cái duyên làm chồng làm vợ, thì cũng nên suốt đời có thủy có chung, tỷ ấy quyết không gả cho ai khác nữa.
Nhưng rất tiếc là chàng không chịu cùng tỷ ấy tư bôn, nên tỷ ấy không thể sống được nữa.
Tỷ ấy hận chàng đã hủy cả đời mình, xin thiếp hãy tim cách nào đó báo cừu giết chết chàng dùm tỷ ấy, để chàng xuống âm phủ nối lại duyên vợ chồng.
Cô ả Nhược Lan này cũng độc thiệt!
Dương Thu Trì thầm nghĩ.
Tần Chỉ Tuệ đưa mắt nhìn mộ phần:
Thiếp không muốn giết người, nhưng thiếp làm sao cự tuyệt đây?
Nhược Lan tỷ tỷ hai lần cứu mạng thiếp, cái mạng này của thiếp đáng ra chính là của tỷ ấy.
Vì tỷ ấy mà chết, cũng là chuyện nên làm.
Do đó thiếp thiếp đáp ứng luôn Nguyên thiếp tưởng hôm sau sẽ khuyên nhủ tỷ ấy, rồi giúp tỷ ấy lén trốn đi, không ngờ, ngay đêm khuya hôm đó, tỷ ấy đã đâm đầu xuống giếng trong vườn nhỏ đó chết điTần Chỉ Tuệ cúi đầu khóc nấc, nước mắt rơi lã chã xuống đất.
Mấy ngày trước, cha thiếp muốn gả thiếp đi để có chút ít tiền lễ vật, nên đã chạy vạy vay mượn chuộc thiếp ra, đến chỗ này nhờ bà mối tìm nhà nào giàu có để gã thiếp về, không ngờ vừa kịp biết tin mẹ của chàng muốn nạp thiếp cho chàng, nên thiếp nói với cha thiếp tới tìm bà mối Vương mang thiếp đến nhà chàng tính chuyện coi mắt.
Không ngờ nhà chàng rất vừa ý thiếp, lại cho cha thiếp nhiều tiềnDương Thu Trì tiếp lời:
Chỉ Tuệ của ta đẹp như vậy, đương nhiên vừa coi mắt là chịu liền.
Đừng nói là một trăm lượng, cha nàng đòi hai trăm lượng, ta cũng chịu dâng nữa à.
Tần Chỉ Tuệ nhoẻn miệng cười:
Chàng chỉ nói tốt để gạt thiếp thôi.
Ta nói đây là lời thật!
Tần Chỉ Tuệ cười cười, cúi đầu tiếp tục nói, Thành thân rồi, chàng đối với thiếp thật tốt, nhưng thiếp đã hứa với Nhược Lan tỷ tỷ rồi, đêm ấy, thiếp thiếp đã bỏ thuốc độc vào rượu hợp hoan.
Dương Thu Trì kỳ quái hỏi:
Nàng có thể lợi dụng lúc ta ngủ, giết chết ta rồi bỏ trốn, vì sao lại muốn chết cùng ta?
Tần Chỉ Tuệ quay đầu lại nhìn hắn rồi cụp hai bờ mi cong xuống:
Giết người đền mạng, thiếp còn chạy đi đâu được?
Vào nhà chàng rồi, thiếp đã tính không còn mạng để mà ra nữa.
Dương Thu Trì cảm thấy lạnh sống lưng, tiểu cô nương này thật lợi hại, rất may là bị sự ôn nhu của mình hóa giải được, nếu không, chỉ sợ ở bên cạnh chỗ này có thêm một phần mộ nữa rồi.
Đêm hôm ấy thiếp uống rượu độc vào rồi, cứ nghĩ là phải chết, nhưng chàng sau khi cứu thiếp rồi, lại nhất mực thủ bên cạnh thiếp.
Lúc đó thiếp nghĩ, thiếp không giết được chàng, ngược lại chàng lại cứu thiếp, món nợ này làm sao mà tính đây?
Dương Thu Trì vòng tay xiết nhẹ bờ eo thon của Tần Chỉ Tuệ, yên lặng nghe nàng nói:
Nhưng thiếp đã hứa với Nhược Lan tỷ tỷ là phải giết chàng, thiếp cứ mãi do dự, sau đó chàng muốn rửa chân cho thiếp, chọc cho thiếp thật vui, lại làm áo ấm da hổ cho thiếp, ngồi ở bên giường canh thiếp ngủ, ngoại trừ Nhược Lan tỷ, còn chưa có người nào đối xử tốt như vậy với thiếp.
Tần Chỉ Tuệ không tự chủ dựa vào người Dương Thu Trì:
Thiếp sợ nếu cứ như vậy, thiếp sẽ không còn lòng dạ nào đành đoạn giết chàng.
Do đó tối hôm qua, thiếp quyết tâm dâng hiến thân sát cho chàng, sau đó giết chàng rồi tự sát.
Như vậy là vẹn cả đôi đường.
Tuy biết kết quả như thế không hề xảy ra, nhưng Dương Thu Trì vẫn cảm thấy lạnh xương sống.
Nửa đêm hôm qua, thiếp ngồi ở trên giường nhìn chàng ngủ, thiếp rút lưỡi đao ngán này ra, chuẩn bị giết chàng, nhưng trong giấc mộng chàng cứ mãi gọi tên thiếp, thiếp đau lòng lắm.
Chàng đối với thiếp tốt như vậy, thiếp lại muốn giết chàng, thiếp đang làm gì thế này a?
Lúc đó, Tiểu Hắc cẩu cũng bắt đầu sủa.
Nếu không thể giết được chàng, thiếp chỉ còn biết rời khỏi đây.
Trước khi đi thiếp muốn đến gặp Nhược Lan tỷ, sau đó chàng đến, thiếp nhìn mộ phần của Nhược Lan tỷ tỷ, nhớ đến việc tỷ ấy đối xử tốt với thiếp, nhớ đến chuyện thiếp đã hứa với tỷ ấy, liền rút đao ra đâm chàng.
Rất may là ông trời còn có mắtKhông phải ông trời có mắt, mà là trong thâm tâm nàng không muốn giết ta.
Dương Thu Trì kéo đầu Tần Chỉ Tuệ qua, hôn nhẹ lên tóc nàng.
Hai người im lặng dựa vào nhau.
Qua một lúc sau, Dương Thu Trì nhìn mộ phần của Nhược Lan, nói:
Chờ chuyện này qua rồi, chúng ta sẽ xây mộ lập bia mới cho Nhược Lan cô nương.
Tần Chỉ Tuệ cảm kích gật đầu, dựa hẳn vào người Dương Thu Trì.
Hắn nói:
Ta nghe mẹ nói, lúc đó ở nhà định chạy vại vay mượn tiền để chuộc thân cho Nhược Lan cô nương, nhưng Hạ gia cố tình làm khó, đòi đến ba tram lượng bạc trắng.
Chúng ta làm gì có nhiều tiền như vậy, nên không thể nào chuộc được.
Tần Chỉ Tuệ hậm hực nói:
Bọn họ mua một nha đầu tối đa không quá mười lượng, chuộc thân lại đòi ba trăm lượng, đúng là không có nhân tính mà!
Vị Hạ lão thái gia này còn tự hào là Đức Càn, nói cái gì là Đức sánh Càn khôn, nhưng chẳng có nửa điểm đạo đức nhân nghĩa!
Đức Càn?
Dương Thu Trì cảm giác cái danh tự này có điểm gì đó quen quen, dường như đã nghe nói qua ở đâu đó rồi, Vị Hạ lão thái gia đó gọi là Đức Càn?
Đúng vậy, tự lão lấy một danh hiệu gọi là Đức Càn Thái Ông, sao vậy chàng?
Tần Chỉ Tuệ hỏi.
Đức Càn?
Dương Thu Trì bóp trán cố moi lại ký ức, nhưng lại không nhớ ra được điều gì.
Gió núi thổi đến, Tần Chỉ Tuệ khẽ run.
Dương Thu Trì thấy vậy, tạm thời thu lại dòng suy nghĩ, bảo:
Trên núi này lạnh lắm, chúng ta về nhà thôi!
Tần Chỉ Tuệ gật đầu.
Hai người dẫn theo Tiểu Hắc cẩu hạ sơn.
____.
o0o.
____Dương Thu Trì cùng Tần Chỉ Tuệ trở về tới huyện nha thì trời đã giữa trưa.
Phùng Tiểu Tuyết thấy trước ngực Dương Thu Trì đầy máu, tay Tần Chỉ Tuệ cũng đầy máu tươi, liền hốt hoảng:
Phu quân, Chỉ Tuệ, hai người sao vậy?
Rồi quay đầu gọi to:
Mẹ ơi, mẹ mau ra đây, phu quân người bị thương rồi!
Dương mẫu được nha hoàn Hương Tình đỡ vội vã chạy ra:
Con a!
bị thương chỗ nào vậy?
Nặng không?
Dương Thu Trì đáp:
Mẹ, Tiểu Tuyết, mọi người đừng gấp, con bị thương không nặng đâu!
Phùng Tiểu Tuyết nhẹ mở áo ngoài dính đầy máu của Dương Thu Trì ra xem:
Lại còn nói không nặng, chảy nhiều máu thế này này!
Để ta coi coi!
Dương mẫu chống quài trượng bước vội tới, Ối trời ơ!
Sao lại thế này?
Ai làm con bị thương vậy?
Tần Chỉ Tuệ cúi đầu:
Là con.
Là Chỉ Tuệ đưa con ra sau núi chơi, con không cẩn thận bị té, bị đó nhọn đâm phải, con đã đắp thuốc lên rồi, không cần lo nữa đâu.
Dương mẫu cẩn thận xem xét vết thương của Dương Thu Trì, oán trách:
Con coi hai đứa con kìa, lớn rồi mà như con nít vậy, sau núi có gì vui đâu mà chơi.
Tần Chỉ Tuệ giương tròn mắt nhìn Dương Thu Trì, vừa định đáp, thì Dương Thu Trì đã giành nói trước:
Là con muốn đi chơi đó mà.
Thực ra thì con muốn đi xem mộ phần của nha hoàn đã có con với con, mẹ có nói mộ phần của nàng ấy ở hậu sơn mà.
À!
Vậy có tìm được không?
Phùng Tiểu Tuyết nói:
Nhất định là tìm được, cô nha hoàn ấy chôn ở hậu sơn đó, phu quân còn thỉnh thoảng lén chạy ra đó khóc nữa.
Tần Chỉ Tuệ giật phắt người, ngẩng đầu nhìn Dương Thu Trì, thần tình hiện rõ là đang thắc mắc tại sao chàng không cho thiếp biết?
Dương Thu Trì cũng kinh ngạc, thì ra hắn cứ nghĩ mình nhập hồn vào thân cái gã Dương ngỗ tác vô tình vô nghĩa này, ai ngờ nghe Phùng Tiểu Tuyết nói thế, nhất định là y đối với cô nương đó nhất định có tình ý chân thật rồi.
Dương mẫu nói:
Đúng đúng, vào dịp thanh minh, chúng ta còn mang nhang nến đến lạy nó nữa đấy.
Dương Thu trì ngơ ngẩn hỏi:
mẹ, chuyện này sao mọi người không nói cho con biết?
Dương mẫu ngạc nhiên hỏi lại:
Con cùng đi theo đó, mẹ còn kể con nghe làm cái gì a?
Phùng Tiểu Tuyết thưa:
Mẹ, mẹ quên rồi, phu quân bị trận gió đó cuốn đi rồi, khi về cái gì cũng quên hết, ngay cả hai người chúng ta mà cũng không nhận ra đó sao?
Đúng đúng đúng!
Coi đầu óc của ta kìa.
Tần Chỉ Tuệ nghe lời vừa rồi của Phùng Tiểu Tuyết, ấn chứng được lời của phu quân, xem ra, phu quân đã quên hết mọi chuyện rồi, tính tình cũng biến đổi hoàn toàn, hơn nữa còn đi bái tế Nhược Lan tỷ tỷ, không thể nào coi là người vô tình vô nghĩa được.
Bản thân nàng ba lần giết chàng, thế mà chàng lúc nào cũng quan tâm bảo vệ cho nàng, nên trong lòng tràn đầy cảm kích.
Cho dù Dương Thu Trì nói không có gì, Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết cũng không an tâm, phân phó cho nha hoàn đi tìm lang trung, băng bó lại vết thương cho Dương Thu Trì, đắp thuốc mới, lại ghi thêm mấy phương thuốc tễ tiêu độc và làm chóng lành vết thương, lấy thuốc ra giao cho Dương Thu Trì uống vào rồi mới yên tâm.
Dương Thu Trì thay y phục, ăn cơm trưa xong liền đến phòng giam trực ban.
Phùng Tiểu Tuyết nói hắn thụ thương, khuyên nên đến nói với Tống tri huyện vài lời, ở nhà nghỉ ngơi một bửa.
Dương Thu Trì đồng ý, đến Thiêm Áp phòng tìm Tống tri huyện.
Kim sư gia đang ở Thiêm Áp phòng phê duyệt các cáo trạng, thấy Dương Thu Trì tiến vào, liền vội đứng lên chào hỏi.
Dương Thu Trì hỏi:
Kim sư gia, Tống tri huyện đâu?
Tôi muốn tìm người để thỉnh cầu một chuyện.
Kim sư gia nói:
Lúc trưa Tống tri huyện mang theo Lôi bộ khoái và mấy bộ khoái cùng Bạch thiên tổng, Ân lão gia tử cùng xuất hành đến Báo Ân tự đốt hương cho Bạch tiểu thư rồi.
Dương Thu Trì giật mình kinh hãi, linh cữu của Bạch Tiểu Muội mới để có vài ngày trên Báo Ân tự, sao lại lên đó dâng hương rồi.
Cảm thấy có điều gì đó không ổn, hắn liền vội hỏi:
Tống tri huyện cùng đi với ai?
Kim sư gia ngẫm nghĩ:
Còn có Tống tiểu thư, Bạch thiên tổng phu phụ, Ân Đức phu phụ, Ân lão gia tử phu phụ.
Không có ai bảo hộ sao?
Tống tri huyện dẫn theo Lôi bộ đầu và hơn mười bộ khoái.
Bạch thiên tổng mang theo bốn thân binh, Ân gia còn có năm sáu người hầu, nhiều người như vậy, nhất định là không có vấn đề gì đâu?
Thấy bộ dạng khẩn trương của Dương Thu Trì như vậy, Kim sư gia cũng không khỏi có chút cảm giác bất an.
Kim sư gia nói không sai, hơn mười bộ khoái, lại còn có thân binh, người hầu, cộng lại cũng có hai ba mươi người.
Hơn nữa, Bạch thiên tổng và Tống Vân Nhi là có võ công, nhất định là không có vấn đề gì rồi.
Bản thân Dương Thu Trì hắn có khả năng là bị căng thẳng thần kinh quá độ nên nghĩ vu vơ.
Nếu như đến thỉnh mà không gặp người, thì đơn giản không xin không thỉnh nữa.
Dương Thu Trì đến lao phòng gặp và nói chuyện phím cùng Đại Bản Nha và mọi người.
Lúc này, ở ngoài chợt có một cấm tốt tiến vào, vừa đi miệng vừa làu bàu máng chửi:
Con mẹ nó, muốn chết thì chết cho rồi đi, hại lão tử suốt ngày trực bên cạnh hắn.
Đại Bản Nha hỏi:
Là tên tú tài nghèo đó à?
Vẫn còn chưa chết ư?
Thì vậy mới khổ chứ, kêu la trời đất mẹ hết mấy đêm rồi.
Dương Thu Trì nghi hoặc hỏi:
Cái gì tú tài nghèo, chuyện này thế nào vậy?
Đại Bản Nha trả lời:
Dương gia, vị tú tài nghèo này tên là Long Tử Tư, giết vợ của hắn, bị xử tử tội.
Mấy ngày nay hắn bị sốt cao, tiêu chảy, không có tiền khám bệnh, xem bộ dạng không còn sống được mấy ngày nữa.
Ạ?
Dương Thu Trì ngạc nhiên hỏi, Vậy sao các ngươi không đi tìm lang trung khám bệnh cho hắn?
Đại Bản Nha vội đứng lên, khom lưng cười cầu tài:
Dương gia, không phải chúng tôi thấy chết không cứu, mà lao phòng của chúng ta không có tiền lệ cấp tiền khám bệnh cho phạm nhân.
Sau khi vào nhà lao rồi, ba bốn phần mười đều sẽ nhanh chóng mắc bệnh, làm gì có tiền đủ cho chúng trị bệnh đây?
Vậy cứ để mặc bọn họ chết sao?
Đại Bản Nha hơi ái ngại:
À, chuyện này thật không có biện pháp nào, nhà phạm nhân nào có tiền, chúng ta đi báo cho người nhà họ một tiếng, lấy tiền trị bệnh, gặp người không tiền, thì chỉ còn biết ráng mà chịu, nếu chịu không được, thì chỉ còn có nước nhận mệnh.
Dương Thu Trì nói:
Làm sao có thể thấy chết mà không cứu được?
Bèn đứng dậy, nhưng không biết nên làm thế nào.
Lời của Đại Bản Nha vừa nói không phải là không có đạo lý, phạm nhân sinh bệnh, trong nhà không có tiền, trong khi nha môn thì không chịu chi tiền, chẳng lẻ ngươi bảo bọn Đại Bản Nha tự bỏ tiền ra bao cho phạm nhân trị bệnh?
Nhiều phạm nhân như vậy, bọn chúng chỉ có mấy lạng bạc tiền lương, ăn uống và lo cho gia đình không cũng không đủ.
Nhưng mà, nghe nói vị này lại là một tú tài, dù gì cũng là một người đọc sách a.
Dương Thu Trì có chút mềm lòng, nói với Đại Bản Nha:
Ngươi dẫn ta đến coi!
Đại Bản Nha vâng dạ, dẫn Dương Thu Trì đến phòng giam trọng phạm.
Đó là một phòng ẩm thấp hôn áp, trên đất đầy chất lỏng màu vàng có chứa chất đỏ hồng, bốc ra mùi phân và nước tiểu.
Một nam nhân trung nằm dựa trên một góc phòng giam, trên vai mang một cái cùm bằng gỗ vừa to vừa nặng, hai tay mang xích sắt bị khóa chặt vào hai cái lổ giữa cùm.
Mái tóc đen bù xù của y cuốn quánh lại một chổ, bốc ra một mùi hôi tanh nồng nặc.
Dường như y đang lên cơn sốt, mặt đỏ hồng, râu rối nùi dính khích vào cùm gỗ, hai mắt vô thần, miệng rên ư ử.
Đại Bản Nha cười nịnh nói với Dương Thu Trì:
Người này là Long Tử Tư, trước đây là một tú tài nghèo.
Nghe Long Tử Tư đang rên rỉ, Đại Bản Nha gầm lên mắng:
Con mẹ ngươi đừng có rống nữa, quản giam đại gia tới rồi.
Long Tử Tư mở đôi mắt vô thần nhìn Dương Thu Trì, rồi khép hờ mắt lại.
Dương Thu Trì cúi người xuống, đưa tay ra sờ lên trán của y, thấy tay nóng hổi, sốt lên đến chừng bốn chục độ, trong lòng hơi khẩn trương.
Hắn thấy y vô cùng yếu ớt, thần tình lãnh đạm, phản ứng chậm chạp, trên đất đầy chất đi tả, trong phân có huyết.
Trầm ngâm một chút, hắn hỏi:
Ngươi cảm thấy thế nào?
Hỏi liên tục mấy tiếng, Long Tử Tư mới hé mắt ra:
Đau đau bụng lắmDương Thu Trì đưa tay ra ấn lên bụng y vài cái, Long Tử Tư đau đớn kêu la liên hồi.
Vừa rồi chạm phải bụng của Long Tử Tư, thấy gan lách phù thủng, cộng với các triệu chứng hiện có, Dương Thu Trì nhíu chặt hàng lông mày, lùi ra sau vài bước, hỏi Đại Bản Nha:
Còn có ai bị triệu chứng như thế này nữa không?
Đại Bản Nha thấy thần tình của Dương Thu Trì khẩn trương như vậy, vội vã trả lời:
Không có, trong phòng giam trọng phạm này ngoài Hồ Tam và Tạ quả phụ đã được giải đi mấy ngày trước, thì chỉ còn có mình tú tài nghèo này, không còn ai khác nữa.
Lập tức cách li, không cho ai tiến vào đây hết!
Dương Thu Trì chuyển người đi ra ngoài, Lập tức mời lang trung giỏi nhất của Quảng Đức huyện tới đây.
Mau lên!
Đại Bản Nha vâng dạ liên hồi, nhanh chóng phân công các cấm tốt phong tỏa phòng giam trọng phạm lại, không cho ai vào, và cho người nhanh chóng đi mời lang trung.
Dương Thu Trì trở về phòng trực, lấy một bồn nước nóng, rửa cho thật sạch tay chân, sau đó ngồi trên bàn trầm tư.
Đại Bản Nha cẩn thận hỏi:
Dương gia, vị tú tài này bị bệnh gì vậy a?
Lợi hại không?
Có khả năng là thương hàn!
A?
Đại Bản Nha giật mình kinh hãi, Mẹ của tôi ơi!
Hắn suýt chút nữa quay người chạy ra ngoài.
Có điều trưởng quan còn ở đây, muốn chạy trừ khi không muốn làm ở đây nữa.
Sự sợ hãi của Đại Bản Nha không phải là không có đạo lý.
Người thời cổ đại nhận định dịch bệnh hay những bệnh truyền nhiễm cấp tính là do thân thể bị hàn khí thương hại, do đó mới đặt tên cho chúng là Thương hàn.
Ở thời hiện đại, chúng ta đều biết Thương hàn là do trực khuẩn thương hàn gây ra, dẫn tới bệnh truyền nhiễm cấp tính đường ruột, được quy vào bệnh truyền nhiễm loại B, là một trong những chủng bệnh Thương hàn mà người thời cổ thường đề cập.
Nó cũng là thứ bệnh thương hàn thường thấy nhất ở thời cổ, do việc lây truyền rất nhanh, việc dự phòng tiêu độc không tốt, nên dễ dàng tạo thành bệnh truyền nhiễm trên diện rộng, số lượng tử vong rất cao, nên mới làm cho Đại Bản Nha kinh khủng như vậy.
Chẳng mấy chốc sau, Lang trung đã được thỉnh tới.
Dương Thu Trì nói cho lang trung biết, bệnh nhân này có khả năng là bị thương hàn.
Nghe thấy thế, mặt lang trung biến hẳn, rất cẩn thận tiến vào lao phòng, rồi chẳng mấy chốc sau quay ra, thần tình khẩn trương nói:
Đại nhân nói không sai điểm nào, chính là thương hàn.
Làm sao bây giờ?
Hỏi xong, thân người của y bắt đầu run.
Xem ra hiện giờ bệnh này vẫn còn chưa lan truyền, cần phải bịt chặt mọi trạng thái manh nha, không cho lan rộng ra ngoài, nếu không thì Nhà nhà vắng lặng quỷ hát ca thôi.
Dương Thu Trì lệnh cho mời lang trung toàn thành đến, do lang trung trực tiếp di chuyển Long Tử Tư đến một phòng giam cách li đơn độc, thanh tẩy mọi chất bài tiết ở phòng giam ấy sạch sẽ rồi đem chôn sâu hết, sau đó sử dụng trung dược tiến hành tiêu độc tất cả mọi phòng ốc xung quanh.
Toàn bộ phạm nhân và ngục tốt trong huyện nha cũng cho uống thuốc dự phòng, lại tiến hành truy theo và diệt trừ tiêu độc mọi dấu vết của những người liên quan.
Mọi chi phí do Dương Thu Trì trả.
Trung y dùng để trị thứ bệnh tật này thường chỉ có một đường, đã sớm được định ra từ thời Đông Hán.
Ngay từ thời đó, Trương Trọng Cảnh đã trứ tác một tác phẩm bất hủ tên là Thương Hàn tạp bệnh luận, mô tả chứng trạng phát bệnh và phương pháp trị liệu của vài trăm dịch bệnh.
Dưới sự chỉ huy của Dương Thu Trì, các vị lang trung trong hyện thuận lợi hoàn thành việc cách ly tiêu độc, lại tiến hành bốc thuốc trị liệu cho Long Tử Tư, rồi bốc cho những người khác mấy thang thuốc dự phòng.
Đợt bệnh truyền nhiễm này được phát hiện sớm, xử lý kịp thời và triệt để, nên nhất định sẽ không gây ra dịch bệnh đại quy mô.
Xong xuôi mọi chuyện, lúc này Dương Thu Trì mới yên tâm.
Sau cả buổi bận bịu tối mắt tối mũi, mặt trời đã ngã về tây.
Dương Thu Trì bắt đầu lo lắng, Tống Vân Nhi cùng mọi người đã đi từ sớm, giờ đã gần chiều mà không thấy quay về, hắn cảm thấy càng lúc càng bất an, quyết định dẫn Tiểu Hắc cẩu đi tìm bọn họ.
Dương Thu Trì trở về nhà, nha hoàn Hương Tình của Dương mẫu mở cửa, nói lão thái thái và hai vị thiếu phu nhân đi ra ngoài mua sắm rồi.
Dương Thu Trì đến phòng pháp y lấy súng.
Hắn mặc trường bào dành cho quản giam, nên không tiện giát súng ở eo, liền cột bao súng bên ngoài đùi phải, bỏ súng vào bao, sau đó đi ra ngoài.
Trên đường đi ngang tân phòng, hắn nghe trong đó có tiếng nước chảy, liền cảm thấy kỳ quái, bọn họ chẳng phải là ra ngoài mua sắm rồi sao?
Ai ở trong phòng chứ?
Dương Thu Trì len len mở cửa tiến vào trong, đi qua phòng ngoài vốn là chỗ ngủ của nha hoàn Nguyệt Thiền, khe khẽ vén màn lên, thấy Nguyệt Thiền đang ngồi trên một cái ghế thấp, đã cởi áo ngoài ra, đang rửa nhũ phòng.
Dương Thu Trì lập tức cảm thấy miệng khô cổ cháy, đừng nói nha hoàn Nguyệt Thiền mới có mười bốn mười lăm tuổi mà lầm, thân thể của nó đã phát dục tới mức khá tuyệt rồi, nhũ phòng hình bán cầu no tròn trắng bạch, khiến cho người ta vừa nhìn là có cảm giác muốn phạm tội.
Nguyệt Thiên với tay lấy ít phấn để trong một hộp nhỏ bên cạnh bồn nước, trút lên đầu v bên trái, sau đó lập tức rên lên một tiếng thống khổ.
Dương Thu Trì a lên kinh ngạc, vén rèm xâm xâm bước vàoVân Nhai sơn cách Quảng Đức huyện khoảng mười dặm, địa thế hoang vu, núi non hiểm trở, loạn thạch bày ra từng cụm.
Ở gần núi có một vách núi nho nhỏ dựng đứng.
Bên dưới vách núi có một sơn động, cửa động không lớn, nhưng bên trong khá sâu.
Áo bào của Bạch thiên tổng đã thấm máu uớt cả eo lưng.
Tay lão cầm đơn đao đang thủ trước của động.
Sau lưng Bạch thiên tông có Tống Vân Nhi đang thủ đoản kiếm trong tay, đầu tóc tán loạn, toàn thân dính đầu máu, không biết là của địch hay là của bản thân nàng.
Bên cạnh là Ân Đức và Lôi bộ khoái.
Tay phải của Ân Đức bị đinh xuyên thủng đã sưng phù khá cao, các lớp băng bó dày cộm không ngăn được máu tươi ứa ra.
Tay trái của hắn cầm một thanh trường kiếm, áo quần nhàu nát nhìn rất thảm thương.
Lôi bộ khoái bị trúng một đao nơi ngực, nửa thân người thấm đầy máu, hiện chỉ còn cố gắng chịu thêm một chút nữa.
Vợ chồng Ân lão gia tử, Tống tri huyện, Bạch Tố Mai, Bạch phu nhân mấy người nấp ở phía trong động, cùng chụm lại với nhau, run lên bần bật.
Cửa động cách mặt đất nửa người, bị tám người bịt mặt bao vậy.
Trong số đó có bốn người mặc đồ đen, bốn người mặc đồ xanh, trong tay giữ binh khí dính đầy máu tươi.
Người đứng đầu là một lão giả vận thanh y che mặt, tay cầm một thanh đơn đạo, cười lạnh nói:
Họ Bạch kia, ngươi còn miễn cưỡng chống giữ cái gì?
Bằng ngươi và con tiểu nha đầu đó mà làm bị thương hai huynh đệ của ta cũng tạm coi là không tệ rồi.
Nhưng mà hôm nay ngươi khó tránh khỏi số kiếp, xin khuyên ngươi mau chóng đầu hàng, chúng ta sẽ không làm khó ngươi đâu.
Bạch thiên tổng hừ lạnh một tiếng:
Các ngươi rốt cuộc là ai, vì sao lại muốn đến bắt ta?
Thì ra, lúc trưa Bạch thiên tổng cùng mọi người đến Báo Ân tự dâng hương, sau khi làm lễ xong trên đường trở về huyện thành có đi ngang Vân Nhai sơn, gặp phải mười thích khách che mặt đột nhiên đánh lén.
Nam bộ khoái và người hầu lập tức tán mạng, Bạch thiên tổng, Tống Vân Nhi và Lôi bộ đầu cùng các bộ khoái còn lại vội vàng nghênh chiến.
Nào ngờ, mười thích khách này đều là bậc hảo thủ, tuy Bạch thiên tổng và Tống Vân Nhi mỗi người diệt được một thích khách, nhưng cũng chỉ là đom đóm dưới ánh trăng mà thôi.
Dưới sự liều mạng đề kháng của bộ khoái, thân binh và gia đinh, mọi người vừa đánh vừa chạy, do đường xuống núi bị chặn, nên chỉ còn có thể lui đến vách Vân Nhai sơn.
Lui đến trước sơn động dưới vách núi này, các bộ khoái, thân binh và gia đinh đều chiến tử hết.
Chỉ nhờ sơn động này có cửa cách mặt đất hơn nửa thân người, cửa động chật hẹp, dễ thủ nan công, nên bọn thích khách nhất thời không thể đánh tới được.
Hơn nữa, dường như bọn chúng muốn bắt sống họ, không muốn lấy tính mệnh của họ, nên mới dằn co cho đến bây giờ.
Vân Nhai sơn này vô cùng hẻo lánh, ngày thường rất ít người đến, do đó, lần này gặp thích khách, lại rời khỏi đại lộ, lui về dưới chân vách núi, rất khó có người biết được chuyện này.
Thấy trời dần dần lặn về phương tây, bọn thích khách liều tấn công lên mấy lần đều không có cánh gì đánh vào, nên cũng hơi khẩn cấp.
Cơ mặt của Ân Đức không ngừng giật giật, tay thủ kiếm, quay về phía Bạch thiên tổng thưa:
Nhạc phụ, chúng ta không thể tử thủ như thế này được.
Người và Tống tiểu thư đều thụ thương, tiếp tục như thế, trời tối là phiền phức lắm.
Tiểu tế đánh trận đầu, chúng ta mở đường máu mà ra!
Bạch thiên tổng nói:
Không được, tặc tử đều là kẻ mạnh, nhất là bốn thích khách mặc áo xanh đó càng lợi hại hơn.
Đặc biệt lão già râu trắng cầm đầu có thể lấy một địch mười, chúng ta chỉ có thể lợi dụng sơn động này để lấy ưu thế phòng thủ, chờ đợi viện binh.
Dương công tử phát hiện chúng ta không quay về, nhất định sẽ dẫn người đi tìm, do đó tuyệt không thể khinh cử vọng động.
Ân Đức dùng tay vuốt vuốt cổ, cúi người xuống thở hộc hộc mấy hơi nặng nhọc, lại còn cảm thấy hô hấp khó khăn liền cởi bỏ cổ áo, há họng hô hấp liền mấy hơi.
Ân lão gia tử ở phía sau cất tiếng hỏi:
Con à, con sao vậy?
Bạch thiên tổng không dám quay đầu, nhất mực chú ý bọn bịt mặt ở ngoài động, chỉ trầm giọng hỏi:
Đúng đó, Ân nhi, hai ngày nay ta phát hiện con cứ co giật mãi, con rốt cuộc là bị sao vậy?
Gương mặt Ân Đức lộ ra một nụ cười khổ không thể hình dung, rồi thân thể đột nhiên ngã ngữa ra sau, uốn cong như hình cánh cung, toàn thân co giật, trường kiếm trong tay rớt đánh keng xuống đất.
Tống Vân Nhi giật mình kêu lên kinh sợ, lùi lại sau tránh né.
Bạch thiên tổng phải phòng bị bọn thích khách nhân cơ hội đó đánh vào, nên không dám phân thần.
Ân lão gia tử nhào đến bên Ân Đức, gọi Ân nhi, con làm sao vậy?
Ân Đức ưỡn cong người, khóe miệng méo xệch, nói không ra lời.
Tống Vân Nhi ổn trụ tâm thần, cắn răng trở cán kiếm nhảy về phía Ân Đức, điểm lên hông mấy cái.
Ân Đức thở dài một cái, nằm nhũn ra đất, một lúc sau mới bò dậy được.
Ân lão gia tử thấy thần sắc của con trai đã tốt lên một chút, liền liên tục gọi tên con.
Lão già che mặt áo xanh ngoài động chợt cười nói:
Bạch thiên tổng, ngươi còn không đầu hàng sao, còn muốn chờ viện binh?
Ngươi cũng nên biết, thời gian dài như vậy rồi, nếu có viện binh thì đã sớm kéo đến.
Một chỗ xa xôi hẻo lánh như thế này, quỷ còn không có lấy một tên, còn nghĩ gì đến viện binh?
Đừng có nằm mộng nữa, ha ha ha Những thích khách khác cũng bật cười ha hả cả lên.
Bạch thiên tổng thầm biết lời của lão chẳng sai, sắc mặt càng lúc càng tái xanh, nhưng chỉ thở dài một tiếng.
Tống Vân Nhi nói:
Đừng có nghe họ nói, ca ca của ta có trí thông minh trời cho, nhất định sẽ đến cứu chúng ta.
Ca ca của cô?
Y chỉ là kẻ trói gà không chặt, lấy gì mà cứu?
Người nói lời này chính là Ân Đức, hắn đã từ từ phấn chấn trở lại, cầm thanh trường kiếm dưới đất từ từ đứng lên.
Ngươi nói bậy gì đó?
Ngươi dám nói ca ca của ta xấu như vậy nữa, ta chẻ ngươi làm đôi trước!
Tống Vân Nhi xếch ngược hai hàng chân mày, quát to lên giận dữ, nhưng trong lòng lại thầm mắng:
Ngỗ tác đang chết, làm cái quỷ gì mà giờ này lại không đến cứu chúng ta.
Được được được, ta không nói vậy.
Ân Đức cười ha ha, quay đầu sang nhìn Ân lão gia tử cha của hắn, đột nhiên kêu lên:
Bạch phu nhân, người sao vậy?
Bạch thiên tổng nghe thế giật mình, chuyển thân tra xét, chính vào lúc đó Ân Đức thét to lên:
Phóng ra ngoài giết chúng a!
Tức thời tay giữ trường kiếm, nhảy xuống trước động, múa loạn trường kiếm chém về phía bọn thích khách.
Khi Bạch thiên tổng phát hiện Bạch phu nhân căn bản không có chuyện gì thì Ân Đức đã lao ra ngoài cửa động rồi.
Lão gọi to lên:
Ân nhi trở lại đây!
Lời chưa dứt, thanh trường kiếm trong tay Ân Đức đã bị đánh rớt, mấy thanh đao kiếm đã kề sát cổ của hắn.
Ân lão gia tử kêu lên một tiếng con ơi, mua tay múa chân nhào ra ngoài cửa động.
Bạch thiên tổng vừa chụp được lão, thì lúc này trước mặt có hắc ảnh lóe lên, một cái búa xích đã đánh tới trước mặt.
Bạch thiên tổng đưa đao đánh nó văng ra, thì ba mũi phi tiêu lại bay đến, chia ra làm ba bắn tới Tống Vân Nhi, Bạch Thiên Tổng và Ân lão gia tử.
Tống Vân Nhi dùng kiếm của mình dễ dàng hất văng thanh phi tiêu, nhưng Bạch thiên tổng có thân thể cao lớn, sơn động lại nhỏ hẹp, tay phải chặn búa xích, tay trái giữ Ân lão gia tử, nên không có cách gì tránh được phi tiêu bay tới.
Lão chỉ còn biết ứng biến bằng cách bỏ Ân lão gia tử ra, đưa tay phất một cái, tiếp lấy thanh phi tiêu này.
Cùng lúc đó, Ân lão gia tử thét to một tiếng, đùi đã trúng phi tiêu, thò đầu ra ngoài sơn động.
Vài tên bịt mặt đã phóng đến sát bên.
Bạch thiên tổng kêu lên cả kinh, nhảy ra khỏi sơn động muốn cứu Ân lão gia tử.
Nhưng do Bạch thiên tổng đã thụ thương, máu chảy quá nhiều, thân thể yếu ớt lắm rồi, nên hành động có phần trì hoãn.
Chờ y mang được Ân lão gia tử muốn nhảy lên trên sơn động, thì bốn năm thanh đao kiếm đã chỉa vào các đại yếu huyệt trên người.
Bạch thiên tổng vừa rời khỏi sơn động, cửa động liền rộng rãi hơn nhiều.
Vị lão giả che mặt áo xanh ấy lập tức phi thân phóng vào cửa động.
Tống Vân Nhi và Lôi bộ khoái vung đao nghênh địch, thích khách ngoài động không ngừng bắn phi tiêu và tên vào.
Võ công công của Tống Vân Nhi vốn không bằng lão già, hiện giờ vừa phải đối phó với lão râu bạc này, vừa phải lưu tâm đề phòng ám khí đánh lén, nên lập tức chân tay luống cuống.
Lôi bộ khoái vốn có võ công không cao, chiến đấu được mấy hiệp đã bị lão già vung một đao chém chết.
Tống Vân Nhi cả kinh, trên đùi trúng phải một phi tiêu, lập tức bị lão già râu bạc không chế.
Mất đi sự bảo hộ của Bạch thiên tổng, Tống Vân Nhi và Lội bộ đầu, Tống tri huyện và những người khác liền ngoan ngoãn bó tay chịu trói.
Mọi người bị áp giải đến một chỗ đất cỏ bằng phẳng, lão già che mặt nhìn Bạch thiên tổng, cười ha hả nói:
Thiên tổng đại nhân, chúng ta phí cả nửa ngày mới bắt được ông, mục đích thế nào chắc ông rõ chứ?
Bạch thiên tổng lạnh lùng đáp:
Ta không rõ.
Lão già râu bạc nói:
Được, vậy ta nói thẳng ra vậy, Thiên tổng đại nhân là Kinh doanh thiên tổng của Ứng thiên phủ, ta muốn thỉnh Thiên tổng đại nhân dẫn đầu Kinh doanh binh khởi sự ở Ứng Thiên phủ!
Kinh Doanh binh là quân chủ lực trấn thủ kinh thành Nam Kinh thời ban đầu của Minh triều.
Bạch thiên tổng là một trong những lãnh binh thiên tổng của Kinh doanh binh tại Ứng Thiên phủ.
Bạch thiên tổng kinh ngạc:
Ngươi là ai?
Ta khởi binh tạo phản có gì tốt đối với ngươi?
Sau khi ông đáp ứng, ta tự nhiên sẽ nói cho ông biết!
Thế nào?
Bạch thiên tổng cười nói:
Ta sẽ không khởi binh tạo phản đâu, ngươi bỏ cái ý niệm đó đi!
Muốn chém muốn giết gì thì tùy ngươi!
Nói xong quay đầu sang một bên, không lý gì đến lão già râu bạc nữa.
Lão già râu bạc cười lạnh:
Ta đã đoán thế mà, nhưng mà, ngươi không sợ chết, còn vợ ngươi thì sao?
Con gái của ngươi thì sao?
Một hắc y đại hán che mặt ở cạnh đó cười lên rất gian giảo, nhìn Bạch Tố Mai nói:
Con gái của ngươi da thịt mịn màn, huynh đệ chúng ta đã lâu không thưởng thức món thịt tươi này rồi!
Những người khác cũng cười hắc hắc cả lên, giọng cười vô cùng dâm đãng.
Lão già râu bạc thở dài:
Bạch thiên tổng, các huynh đệ này của ta đều là những con quỷ sắc, nếu như ông không đáp ứng, bọn chúng sẽ lấy con gái ông ra giải sầu, ta cũng không có cách nào cản được!
Lão lại quay sang nhìn Bạch phu nhân, cố ý khoa trương nuốt một ngụm nước bọt, Bà vợ này của ông tuy có hơi lớn tuổi, nhưng thân hình cũng không tệ, có thể coi là xinh đẹp.
Ta nghĩ huynh đệ của ta cũng sẽ có hứng thú đấy.
Những tên thủ hạ của lão lập tức cười rống lên, vài người thậm chí còn vừa cười dâm vừa bước tới như muốn xé quần xé áo Bạch phu nhân ra.
Ngừng tay!
Hồng lão đại, ngươi sao lại làm thế?
Ân Đức ngồi ở bên đó không còn nhịn được nữa, quát lên the thé.
Hồng lão đại?
Ân lão gia tử kêu lên cả kinh, hoảng hốt nhìn lão già che mặt.
Lão già che mặt thấy hành tung đã bạo lộ, cười hắc hắc từ từ lột khăn che mặt, lộ ra một gương mặt ngựa ốm dài, dưới cằm còn có chòm râu bạc.
Ân lão thái gia kêu lên:
Hồng lão đại, sao lại là ngươi?
Hồng lão đại cười đáp:
Chính là Hồng mỗ, Ân lão gia tử khỏe a!
Tống tri huyện cùng mọi người kinh ngạc đến sững người.
Tống tri huyện hỏi:
Ân, Ân công tử, Ân lão gia, các, các ngươi quen biết họ?
Ân lão gia tử chần chờ một chút, rồi đáp:
Bọn họ là hộ viện của Hạ lão gia tử ở Hạ gia thôn.
Ân Đức đẩy đao kiếm đang chỉa vào người mình, đứng thẳng lên bước tới trước mặt Hồng lão đại, nhỏ giọng nói:
Chúng ta đã nói rõ rồi, chỉ cần giết chỉ giếtChỉ giết vợ của ngươi thôi, đúng không?
Hồng lão đại cười hắc hắc.
Ngươi!
Thần tình của Ân Đức vô cùng khó coi.
Bạch thiên tổng âm trầm đang mặt hỏi:
Ân nhi, chuyện này rốt cuộc là thế nào?
Hồng lão đại cười nói:
Ha ha ha, rốt cuộc là thế nào?
Con rễ bảo bối của ngươi trả món tiền lớn muốn chúng ta giả làm sơn tặc giết con gái bảo bối của ngươi!
Câu nói này giống như một tiếng sét đánh ngang bầu trời, Bạch thiên tổng sững sờ.
Bạch phu nhân, vợ chồng Ân lão gia tử, Tống tri huyện cũng sững sờ.
Duy chỉ có Tống Vân Nhi là cười lạnh:
Ca ca ta đã sớm đoán ra rồi, Ân Đức chính là nguyên hung giết chết hai tỷ muội của Bạch tỷ tỷ!
Nghe câu nói này, Bạch thiên tổng và mọi người càng sửng sốt, nhưng vẫn còn chút không tin đưa mắt nhìn Ân Đức.
Ân Đức còn khủng khiếp hơn, lui về sau một bước, quay đầu lại mắng lão già râu bạc:
Hồng lão đại, sao ngươi không kể gì đến chữ tín hết vậy!
Hồng lão đại cười nói:
Ân công tử, ta làm điều này cũng là vì ngươi, giết mình con vợ ngươi làm cái đếch gì, muốn giết thì giết hết toàn bộ.
Ân Đức méo xệch miệng, đôi mắt long sòng sọc quát:
Ngươi ngươiHồng lão đại cười hăng hắc:
Ta làm sao?
Ngươi tìm chúng ta là đúng rồi, chúng ta vốn muốn tìm Bạch thiên tổng đây, là ngươi cấp cho chúng ta cái cơ hội này.
Ngươi dẫn bọn họ ra đây, ngươi muốn giết vợ ngươi diệt khẩu, còn ta muốn bức cha của ả tạo phản, ai có mục đích đó mà!
Ngươi đáp ứng ta chỉ giết có một mình.
những người khác đều thả đi!
Toàn thân Ân Đức bắt đầu phát run, khóe miệng sùi bọt mép có mang chút máu, dáng vẻ vô cùng khủng bố.
Nếu ta không đáp ứng, ngươi có dẫn bọn họ ra đây không?
Ha ha ha.
Hồng lão đại đắc ý cười.
Cuộc nói chuyện này đã quá rõ ràng, Bạch thiên tổng nhìn Ân Đức trừng trừng, hai con mắt tựa hồ như phóng hỏa:
Thì ra các ngươi là cùng một bọn!
Vừa rồi ngươi rời khỏi động chém lung tung, ta còn nghĩ là ngươi liều mạng, không ngờ là ngươi cố ý làm loạn trận thế của chúng ta, để bọn chúng có thể thừa cơ đánh vào!
Bạch thiên tổng thông minh!
Vị Ân công tử này cũng là người có tâm kế đó nha.
Hồng lão đại cười hăng hắc.
Bạch thiên tổng nhìn Ân Đức trừng trừng, gậm lên giận dữ:
Ân Đức, Bạch Tiểu Muội con gái ta có phải là do ngươi giết?
Ân Đức kinh khủng lùi về sau một bước, càng run rẫy kịch liệt hơn.
Hắn đột nhiên ức lên một tiếng, miệng sùi bọt mép ngã lăn ra đất, hai mắt trợn ngược, toàn thân bắt đầu co rút.
Hắn đang làm gì thế?
Phát phong đòn gánh rồi hả?
Hồng lão đại nhíu tít hai hàng chân mày.
Ân lão gia tử bước lại mấy bước, nhanh hóng ôm Ân Đức vào lòng, gọi:
Con của ta a, con làm sao vậy?
Ân lão thái thái cũng bò lại ôm chầm lấy Ân Đức, luôn miệng gọi kêu.
Ân Đức co rút càng lúc càng kịt liệt, ngữa cổ lên cố sức thở lấy hơi, miệng a a liên hồi, hai tay bóp loạn lên các vị trí xung quanh cổ, cào cấu khiến cho toàn bộ cần cổ ứa đầy máu tươi, miệng không ngừng sùi bọt trắng có lẫn máu.
Hai con mắt hắn trợn trắng, xem có vẻ không xong tới nơi rồi.
Bạch thiên tổng cũng không rõ vì sao Ân Đức lại như vậy, chỉ đoán là bệnh tật hay trúng độc gì đó.
Nhưng không cần biết thế nào, vẫn chưa hỏi cho rõ mọi nguyên ủy, tuyệt không để hắn như thế mà chết đi.
Bạch thiên tổng chụp hai vai của Ân Đức lắc liên hồi, gấp gáp hỏi:
Tên súc sanh nhà ngươi mau nói a!
Có phải là ngươi giết Tiểu Muội không?
Nhờ sự lắc lư của Bạch thiên tổng, sự co giật của Ân Đức từ từ giảm lại.
Sau đó, hắn dùng ánh mắt tán loạn nhìn Bạch thiên tổng:
Nhạc phụ, Tiểu Muội, và vợ của con đều là do con bóp chết, thật xin lỗiBạch thiên tổng gầm lên một tiếng giận dữ, giơ cao tay lên, định tung ra một chưởng đánh chết hắn, nhưng thấy hắn đã hồi quang phản chiếu trước khi chết người ta thường tỉnh lại đôi chút, không thể sống nổi nữa, nên bản thân nếu còn lời nào muốn hỏi thì phải hỏi ngay, bèn bỏ tay xuống:
Vì so ngươi muốn giết hai tỷ muội của nó?
Nói!
Ân Đức không hề đáp, chỉ cười thảm, đưa bàn tay bị đinh xuyên qua đã sưng phù biến hình lên nhìn một chút, rồi để nó vô lực rớt xuống cạnh thân.
Ân Đức chuyển đầu nhìn hai vợ chồng Ân lão gia tử:
Cha, me,.
hai người.
hãy bảo trọngÂn Đức từ từ xoay đầu, nhìn Bạch Tố Mai đang rúc vào lòng Bạch phu nhân, miệng khẽ động đậy như muốn nói điều gì đó.
Đột nhiên, thân người hắn chợt ưỡn ra cong vòng, rồi nhanh chóng co rút lại, toàn thân run rẫy, mặt mũi méo mó biến hình, hai tay bấu chặt cổ họng, cố sức cào cấu, máu tươi ứa ra từ mũi, hai mắt trợn ngược, chỉ có khí thở ra, không có khí hít vào.
Thân hình hắn lại ưỡn mạnh thêm vài cái nữa, sau đó từ từ mềm oặt nằm yên trở lại, không còn động đậy nữa.
Ân lão gia tử ôm chầm lấy Ân Đức, khóc lóc kêu gào:
Con ơi!
Con sao vậy?
Con tỉnh dậy đi a!
Cứ lung lay mãi, nhưng Ân Đức vẫn thẳng đờ, không hề động đậy nữa, hai mắt trợn ngược đứng tròng.
Bạch thiên tổng cầm một cánh tay của Ân Đức lên, đưa hai ngón tay thăm dò mạch của hắn, cảm thấy không còn chút sinh khí nào, cho thấy đã chết hẳn.
Bạch Tố Mai ngơ ngẩn nhìn thi thể của phu quân, rồi nhìn Ân lão gia tử, không hề khóc, lại rút đầu vào trong lòng Bạch phu nhân, cất tiếng ho mãnh liệt.
Hồng lão đại kỳ quái nhìn thi thể của Ân Đức:
Hắn làm sao vậy?
Đã mắc phải thứ bệnh gì vậy?
Không ai trả lời, và cũng không ai biết đáp án.
Không quản tới hắn nữa!
Hồng lão đại đưa đơn đao trong tay chỉa thẳng vào Bạch thiên tổng, Thiên tổng đại nhân, ta đã vạch trần hung thủ giết con gái ông, cũng được coi là có ân với ông a, không phải là ông không muốn báo đáp ta chứ?
Ha ha ha, thế nào, kiến nghị vừa rồi của ta đã suy nghĩ sao rồi?
Bạch thiên tổng cười lạnh:
Đa tạ ngươi vậy!
Nhưng rất tiếc lại không biết vì sao Ân Đức lại muốn giết chết con gái ta.
Nói xong quay sang lạnh lùng nhìn Ân lão thái gia:
Ân lão gia nhất định biết nguyên nhân bên trong chứ?
Ân lão thái gia đang phục bên người của Ân Đức gào khóc, nghe câu hỏi này liền lắc đầu đáp:
Ta cũng không biết vì sao Ân nhi lại làm như vậy, con của ta a!
Tiếp theo đó lại khóc lên ồ ồ.
Bạch thiên tổng lại đưa đôi mắt dò hỏi nhìn Hồng lão đại, Hồng lão đại lắc đầu đáp:
Nói thật thì ta cũng chẳng biết, hắn chỉ muốn chúng ta giúp biến thành sơn tặc, giết chết vợ của hắn, còn nguyên nhân thế nào thì hắn không nói, ta cũng không tiện hỏi.
Vì sao hắn tìm ngươi, hắn với ngươi có quan hệ gì?
Hắc hắc hắc Hồng lão đại cười lớn, Vừa rồi Ân lão gia tử cũng đã nói rồi, ta và các huynh đệ đều là hộ viện của Hạ lão thái gia ở Hạ gia thôn.
Hạ gia và Ân gia giao hảo rất tốt, Hạ lão gia thậm chí còn chuẩn bị đem nha hàng đẹp nhất tặng cho Ân lão gia làm tiểu thiếp.
Y quay sang Ân lão gia tử đang phục trên người Ân Đức khóc lóc, hỏi:
Ta nói không sai chứ?
Ân lão thái gia.
Ân lão gia tử không hề lý gì y, chỉ ôm thi thể con trai khóc nức nở.
Bạch thiên tổng ngẫm nghĩ:
Bọn họ giao hảo thì mắc mớ gì đến ta?
Hồng lão đại mỉm cười thần bí:
Đương nhiên có quan hệ, ông biết Hạ lão gia là người gì không?
Bạch thiên tổng lác đầu, trong lòng thầm cảm thấy trong chuyện này tất nhiên có ẩn giấu bí mật trọng đại gì đó.
Chúng ta là người của Kiến Văn đế, còn Hạ lão thái gia là người của chúng ta.
Chúng ta lấy danh nghĩa hộ viện chỉ là để ẩn tàng ở nhà lão.
Thực tế ra mấy năm nay lão nhất mực ngầm giúp đỡ chúng ta, ông minh bạch chưa?
Bạch thiên tổng giật nẩy người, vị Hồng lão đại và Hạ lão gia tử kia quả nhiên đều là người của Kiến Văn đế!
Hiện giờ y đang đem mọi chuyện bí mật nói ra trước mặt mọi người, hơn nữa lại không hề úy kỵ, như vậy có thể hiểu:
hoặc là bản thân lão phải đầu hàng phản loạn, hoặc là tất cả mọi người ở đây không thể sống nổi nữa.
Làm sao bây giờ?
Đầu óc của Bạch thiên tổng chuyển rất nhanh, lựa chọn đầu tiên là giả kế đầu hàng, chờ thoát khỏi nguy hiểm rồi tính lại.
Nhưng mà Hồng lão đại xem ra không phải là kẻ ngốc, y đối với chuyện này nhất định có đề phòng, bèn thăm dò:
Ngươi không sợ ta giả ý đáp ứng, để rồi một khi tự do sẽ quất ngựa truy phong thì sao?
Hắc hắc hắc, chúng ta đương nhiên không sợ, Bạch thiên tổng ông là người nào chúng ta còn lạ gì.
Chúng ta giao hảo với Ân gia chủ yếu là chờ Thiên tổng đại nhân ngài đến.
Sau khi con gái ông gả đến nhà họ Ân, chúng ta đã bắt đầu kết giao với Ân gia, từ đó mới quen biết với vị thiếu công tử Ân Đức của Ân gia.
Chuyện của Tạ quả phụ nhất định là ông biết rồi, ả dẫn dụ quản gia Hồ Tam của Ân lão gia tử, chẳng phải vì thấy hắn đẹp đẽ gì cho cam, mà là lợi dụng làm tai mắt cho ả.
Tai mắt?
Bạch thiên tổng không hiểu.
Chính là ả từ đó thám thính tin tức của ông.
Ứng thiên phủ đã từng là kinh thành của Đại minh, nhưng mà khả năng phòng ngự so với sào huyệt cũ Bắc Kinh của lão Yến Vương yếu ớt hơn nhiều.
Tuy nhiên, sức ảnh hưởng của nó vẫn không phải là kém.
Ông là Kinh Doanh thiên tổng của Ứng thiên phủ, do đó chúng ta đã sớm thiết kế để bức ông tạo phản.
Bạch thiên tổng nghe đến toàn thân phát lãnh, những người này tâm kế cao xa như vậy, trong khi bản thân y nhất mực như kẻ mù.
Hồng lão đại tiếp tục nói:
Nhưng ông suốt ngày trốn ở binh doanh tại Ứng Thiên phủ, không có cơ hội, nhưng mà, con gái bảo bối của ông gả về cho tên quỷ Ân Đức này, chẳng mấy tháng là ông phải đến gặp con thôi.
Đó cũng là cơ hội tốt nhất của chúng ta.
Bạch thiên tổng không hề tiếp lời, tĩnh lạng nghe y nói tiếp.
Chúng ta khiến Tạ quả phụ dẫn dụ quản gia Hồ Tam là vì có thể từ đó mà nghe ngóng tin tức của ông.
Rất tiếc tên Hồ Tam này chẳng có lấy nửa điểm hữu dụng, lại còn cường gian con gái của ông, khiến cho tình hình loạn thành một đoàn.
Chúng ta còn cho đó là chuyện phiền phức, không ngờ chuyện xấu biến thành chuyện tốt, ông cuối cùng cũng đến chịu tang, cuối cùng cũng li khai Ứng Thiên phủ.
Chúng ta chuẩn bị bắt giam hết vợ con già trẻ nhà ngươi, nhưng mà các ngươi nhất mực không rời Quảng Đức huyện, sau đó còn trống trong huyện nha, khiến chúng ta không tìm được cơ hội nào tốt để hạ thủ.
Chính trong lúc nôn nóng, không biết nguyên nhân gì mà Ân Đức lại mạc danh kỳ diệu xuất món tiền lớn mời chúng ta giúp hắn giết chết vợ.
Chúng ta đương nhiên mừng khôn kể xiết, do đó đã đề nghị Ân Đức dẫn các ngươi đến Vân Nhai sơn, cuối cùng bắt hết cả rọ.
Bạch thiên tổng cuối cùng cũng hiểu rõ, hèn gì Ân Đức nhất mực yêu cầu đến Báo Ân tự dâng hương cho Bạch Tiểu Muội, thì ra là dẫn mọi người vào lưới hết.
Hơn nữa chuyện này đều là do một tay Hồng lão đại khéo léo sắp đặt, chỉ vì Ân Đức muốn giết vợ nên mới vừa khéo cho chúng lợi dụng.
Nghĩ vậy, Bạch thiên tổng cười lạnh:
Nếu nói như vậy trận lửa lớn ở tiểu lâu nhà họ Ân là do các ngươi phóng hỏa?
Đúng vậy, trước khi xảy ra chuyện ngày hôm nay, Ân Đức đã từng bỏ món tiền lớn yêu cầu chúng ta phóng hỏa giết chết nương tử của hắn.
Nhưng mà chúng ta còn chưa muốn giết con gái ngươi, do đó, Hồng lão đại quay đầu sang nhìn Tống Vân Nhi, Chúng ta cố ý chờ con tiểu nha đầu này cõng con gái của ngươi xuống tiểu lâu đó rồi mới phóng hỏa.
Tống Vân Nhi cả kinh:
Ngươi sao biết ta sẽ cõng Bạch tỷ tỷ xuống?
Ngươi lúc đó có mặt tại đấy sao?
Sao ta lại không thấy?
Ngươi đuổi Ân Đức ra khỏi phòng, mặc đồ dạ hành vào, lấy phi trảo ra, không phải muốn chạy trốn thì để làm gì?
Hồng lão đại cười lạnh.
Sao ngươi lại biết?
Tống Vân Nhi cảm thấy lạnh cả người, thì ra đêm đó nhất cử nhất động của nàng đều bị người ta giám thị, bản thân nàng lại không hề hay biết gì, xem ra lão đầu này có võ công vượt xa so với nàng.
Hồng lão đại không để ý đến Tống Vân Nhi nữa, quay sang Bạch thiên tổng:
Tuy ta không biết vì sao Ân Đức lại muốn giết con gái ngươi, nhưng ta không hề thực lòng giúp hắn giết người bịt miệng.
Nếu không thì con gái của ngươi dù có trăm cái mạng cũng đã chết sớm rồi.
Bạch thiên tổng cười lạnh:
Nói như vậy là ta còn phải cảm ơn ngươi sao?
Hồng lão đại mặt dày da chắc, không hề để ý gì đến sự trào phúng của Bạch thiên tổng:
Cái đó mà ích gì.
Chúng ta không giết con gái ngươi, nguyên nhân bên trong ắt ngươi phải biết?
Bạch thiên tổng hừ lạnh không đáp.
Hồng lão đại nói:
Trong chiến dịch Tĩnh Nạn năm xưa, ngươi vốn là thủ hạ võ tướng dưới trước của Kiến Văn đế hoàng thượng, sau đó mới đầu hàng nghịch tặc Yến vương Chu Lệ.
Nguyên nhân ngươi phản bội chính là vì vợ và con ngươi bị cầm giữ, ta nói có sai không?
Bạch thiên tổng giật bắn người, mấy người này hiểu rõ mình như vậy, xem ra đã sắp đặt mưu kế rất lâu rồi, mặt không khỏi biến sắc.
Hồng lạo đại dừng lại một chút rồi tiếp:
Hiện giờ chúng ta bất đắc dĩ mới đành dùng lại vợ con ngươi hiếp bách ngươi làm phản, đó chỉ là biện pháp chẳng đặng đừng.
Hơn nữa có thể nói ngươi vốn là người của chúng ta, hiện giờ phản loạn cũng ứng với chuyện quay về nẻo chính thôi mà.
Bạch thiên tổng hỏi:
Nếu như ta cự tuyệt, thì kế sách mà các ngươi cực khổ lắm mới gầy dựng được chẳng phải là đổ sông đổ biển hết sao?
Sẽ không đâu.
Dừng lại một chút, Hồng lão đại cất tiếng hỏi kèm theo ý rất thâm sâu:
Thiên tổng đại nhân, ông chẳng lẽ chẳng nghe rồi đó sao?
Những năm gần đây, những tướng quân đại thần phản bội đầu hàng Yến Vương Chu Lệ năm xưa đều chết một cách rất kỳ quái, cái đó là vì sao?
Vì sao?
Bạch thiên tổng thuận miệng hỏi, sau đó lập tức minh bạch:
Là các ngươi giết?
Một điểm cũng không sai!
Những phản tặc chết còn không hết tội đó đều không muốn quay trở lại quy thuận hoàng thượng.
Bọn chúng năm xưa làm phản đầu hàng, hiện giờ không nguyện ý quy thuận, thứ loạn thần tặc tử thế này chúng ta đều không tha một kẻ nào!
Mắt Hồng lão đại lóe hào quang, lạnh lùng nhìn Bạch thiên tổng, Thiên tổng đại nhân, ông là người sáng suốt, hiện giờ ông còn có nước khởi binh làm phản mới có thể giữ được mang sống vợ con.
Bằng không, cái thứ nghịch tặc như ngươi sợ cũng giống như bọn chúng làm quỷ dưới đao ta thôi!
Vợ và con gái ngươi đều phải bồi táng với ngươi, trước khi chết còn phải chịu bị lăng nhục!
Nếu vậy thì bọn Hồng lão đại đều là thiết kế bắt giữ những tướng quân đại thần phản bội năm xưa, nếu có thể bức bọn họ tạo phản thì tốt nhất, bằng không thì giết sạch cả nhà họ.
Hiện giờ, Hồng lão đại dùng vợ con của Bạch thiên tổng bức y tạo phản.
Vợ và con gái lại đúng là tử huyệt của y.
Mồ hôi ứa đầm đìa trên trán, y đáp:
Thủ hạ của ta chỉ có vài nghìn Kinh Doanh binh, làm sao mà đối khángHồng lão đại nói:
Thiên tổng đại nhân, điều này ông không cần phải lo.
Binh của ông phụ trách phòng ngự cho Ứng Thiên phủ, một khi khởi sự, thiên hạ sẽ đại loạn ngay.
Lúc đó các lộ nhân mả của chúng ta tự nhiên sẽ hợp lại hưởng ứng.
Sau này mọi chuyện thành công, ông là người có công phục hồi nguyên triều nữa đấy!
Bạch thiên tổng há phải trông chờ vào việc lập nên công trạng gì cho cam.
Năm xưa vợ và con lão bị bắt giữ bị bức phải tạo phản, đó chỉ là một trong những nguyên nhân.
Nguyên nhân chủ yếu và quan trọng hơn chính là do nhận thấy rõ cục thế trước mắt, quân của Yến vương thế như phá trúc, đại cuộc đã định, nên đầu hàng là lựa chọn thuận theo đại cuộc.
Còn hiện tại, thiên hạ thái bình, bách tính an cư lạc nghiệp, đương kim hoàng thượng văn võ toàn tài vượt xa Kiến Văn đế năm xưa.
Dư đảng của Kiến Văn đế trong những năm gần đây không gây ra những vụ gì lớn, cũng không thấy tạo nên bao nhiêu thế lực, cái gọi là khắp nơi cùng nổi lên hưởng ứng bất quá chỉ là tự bản thân chúng mộng mị hão huyền thế thôi.
