Cậu giả vừa thôi.
Phương Sênh hắng giọng, ra hiệu ánh mắt cảnh cáo Hàng Tư.
Hàng Tư chống cằm, hết nhìn cô ấy lại nhìn Niên Bách Tiêu, thầm nghĩ:
Xem ra Niên Bách Tiêu trước kia không có nhiều kinh nghiệm tiếp xúc với phái nữ rồi, một màn biểu diễn thấp kém và đầy sơ hở của Phương Sênh mà anh ấy không hề nhận ra, một chàng trai thật ngây thơ và lương thiện.
Cứ như thế, bốn người họ ngồi đợi Lục Nam Thâm.
Gặp được anh, Bạch Hào như được gặp cứu tinh vậy, đang định đứng lên nghênh đón thì thấy Phương Sênh chủ động vẫy tay với anh:
Anh Lục, mau tới đây, anh ngồi chỗ em đây.
Sau đó cô ấy chủ động vòng qua một bên, nũng nịu hỏi Niên Bách Tiêu:
Anh Bách Tiêu, em ngồi cạnh anh được không?
Hàng Tư ngồi bên này nhe răng, cúi thấp người xuống, giấu hai cánh tay xuống bàn café, gãi liên tục.
Lục Nam Thâm nhìn thấy phản ứng này của cô, khóe môi chợt nhếch lên.
Niên Bách Tiêu rất vui vẻ, chủ động dịch ghế cho cô ấy, sảng khoái:
Ngồi đi.
Phương Sênh được ngồi cạnh Niên Bách Tiêu như ý nguyện.
Bàn café không to lắm, ngồi bốn thì đủ, ngồi năm thì chật, thế là Phương Sênh ngồi sát vào Niên Bách Tiêu, đồng thời còn ra một ánh mắt cảnh cáo với Hàng Tư.
Hàng Tư nghĩ bụng:
Chật được đến mức nào, lần sau chọn bàn hai người cho cậu ngồi vào lòng anh ấy luôn thể.
Cô đang mải nghĩ thì Lục Nam Thâm đã ngồi xuống bên cạnh.
Cọ vào cánh tay cô, áp vào má đùi côHàng Tư:
Phương Sênh nhỏ bé, lúc trước cô ấy ngồi cạnh cô không thấy chật.
Lục Nam Thâm cao to lực lưỡng Sao cứ nhất định phải chọn bàn tròn chứ?
Rốt cuộc ai là người chọn chỗ này đầu tiên?
À là cô, nguyên do là vì bàn này sát góc, yên tĩnh.
Thôi đành.
Sau khi ngồi xuống, Lục Nam Thâm có vẻ như cũng nhận ra điều bất ổn, quay đầu hỏi Hàng Tư:
Có phải hơi chật không?
Hàng Tư gật đầu, lòng u ám như chết rồi.
Thật ra nếu nói là quá chật thì không phải, rõ ràng Lục Nam Thâm đang ngồi hơi sát về phía cô, vì cánh tay anh không dính tý nào vào Phương Sênh.
Cô, thì lúc này đang áp sát đôi chân người đàn ông nên phải ngồi yên không dám nhúc nhích, nhúc nhích không khác nào chòng ghẹo người ta, khiến người hiểu lầm không hay.
Lục Nam Thâm thở dài:
Cũng phải.
Anh đánh mắt nhìn ra giữa cô và Bách Hào.
Hàng Tư cảm thấy khó hiểu về ánh mắt ấy.
Anh nhìn Bạch Hào làm gì chứ?
Suy nghĩ ấy vừa xuất hiện cô đã thấy Lục Nam Thâm đứng dậy, nói nhẹ nhàng:
Chúng ta đổi chỗ một chút, em ngồi qua đây.
Hàng Tư làm theo, chưa hiểu chuyện gì.
Sau khi Lục Nam Thâm ngồi xuống rồi, Hàng Tư mới chợt hiểu ra, nhất thời dở khóc dở cười.
Trời, anh lấy đâu ra tự tin nghĩ người khiến cô thấy chật là Bạch Hào vậy?
Ông trời ơiBên bị chèn ép chuyển từ đùi trái qua đùi phải, vẫn cùng một người.
Bạch Hào ngồi kế Lục Nam Thâm, lần này nói chuyện càng tiện hơn, còn chủ động đẩy cốc cafe vừa gọi ra trước mặt anh, nói rằng có chuyện khẩn cấp.
Chuyện khẩn cấp mà anh ta nói là chuyện của Khương Dũ.
Anh ta rất không bình thường.
Bạch Hào bổ sung một câu.
Bạch Hào và Khương Dũ quen nhau do cùng chơi nhạc.
Khương Dũ tốt nghiệp Học viện âm nhạc, là đàn anh của Bạch Hào, còn hai người chơi sáo dài và organ đều cùng khóa với Bạch Hào.
Thật ra Bạch Hào cũng không tự nhận là quá hiểu biết Khương Dũ.
Khương Dũ được tay organ kéo vào đội, rất có năng khiếu âm nhạc, mấy người họ có thể trò chuyện được, lâu dần thì bắt đầu chơi chung.
Nơi ở của Khương Dũ không xa trường học là mấy, là một khu nghệ thuật được cải tạo lại, phòng ốc ngoài chỗ để ngủ ra, đa phần diện tích được thiết kế thành không gian chơi nhạc.
Họ thường xuyên ở lại chỗ của Khương Dũ, chơi nhạc với nhau và ngồi chém gió, hơn nữa tại đó cũng có rất nhiều đồng âm, bầu không khí rất vui vẻ.
Về sau, Bạch Hào thương lượng với hai người còn lại, nếu đã hay tới đó tụ tập thì chi bằng cùng chia tiền thuê nhà, như vậy cũng coi như không chiếm dụng miễn phí của Khương Dũ, quan trọng hơn là tiện cho họ sáng tác.
Họ rất ăn ý và thống nhất, Khương Dũ cũng không có ý kiến gì, nhưng lại không đồng tình để họ chia tiền thuê chung, mà nói:
Mấy anh em với nhau không cần khách sáo như vậy.
Vì Khương Dũ sống chết không chịu nhận tiền nhà, nên ba người họ chịu các chi phí sinh hoạt khác.
Cũng chính vì lý do này, sự khác thường của Khương Dũ đã bị Bạch Hào bắt gặpTừ sau hôm tỏ tình thất bại, Bạch Hào ở lỳ nhà của Khương Dũ không trở lại trường học.
Ngoài anh ta ra, còn có người chơi sáo dài và organ, ngoài mặt thì nói là muốn an ủi Bạch Hào không có được tình yêu, thực chất là vì mấy người họ đều đang cảm thấy sợ hãi.
Ba chúng tôi đều rất sợ hãi.
Ở trường đông người hỗn tạp, chẳng biết sẽ còn gặp phải chuyện gì.
Bạch Hào cố gắng sắp xếp một cách logic trong quá trình tường thuật lại câu chuyện.
Cho dù tay organ không gặp chuyện gì, nhưng anh ta cho rằng họ là một nhóm, thuộc kiểu quan hệ môi hở răng lạnh.
Thế nhưng so với sự hoang mang và lo lắng của họ, Khương Dũ lại tỏ ra rất bình thản, như chưa hề có chuyện gì xảy ra vậy.
Phải, hôm đó anh ấy không gặp chuyện, nhưng mọi người đều là anh em cùng chung chí hướng, anh ấy cũng nên thể hiện một chút thái độ quan tâm mới phải chứ.
Bạch Hào trách móc một câu.
Nhưng trách móc thì trách móc vậy thôi, ba người họ cũng không có ý trách cứ Khương Dũ, bằng không đã chẳng tá túc ở nhà Khương Dũ.
Dù sao thì mỗi người một tính cách, vậy nên cách giải quyết vấn đề và thái độ, cảm xúc thể hiện ra ngoài có thể cũng khác nhau.
Tối qua tôi ngủ không được ngon lắm.
Bạch Hào ôm tách café bằng hai tay, nói nhỏ nhưng nhấn nhá:
Thật ra vài hôm nay rồi tôi đều ngủ không ngon giấc, cứ nhắm mắt lại là nhớ tới chuyện xảy ra tối hôm trước, rồi lại gặp ác mộng, mơ thấy cảnh tôi bị siết chết bằng dây đàn.
Lục Nam Thâm yên lặng lắng nghe, không xen ngang, Hàng Tư thì muốn vỗ về:
Ngày nghĩ thì đêm sẽ nằm mơ, ban ngày anh đừng suy nghĩ quá nhiều.
Ai gặp chuyện này mà không suy nghĩ được chứ, đối phương muốn lấy mạng của tôi!
Cũng may lúc đó phát hiện ra sớm.
Bạch Hào rõ ràng có phần kích động.
Lúc này Lục Nam Thâm mới chậm rãi lên tiếng:
Nếu đối phương muốn lấy mạng của anh, thì anh đã mất mạng từ lâu rồi.
Bạch Hào rùng mình.
Kể chuyện tối qua đi.
Lục Nam Thâm chủ động cắt vào chuyện chính:
Khương Dũ bị làm sao?
Thật ra Bạch Hào rất không ưa Lục Nam Thâm.
Ban đầu rõ ràng là vì lý do tình địch, sau đó là vì anh chỉ mất vài giây cùng một sự nhẹ nhàng, bình thản là có thể hạ gục đám bọn họ, anh ta ganh ghét, đố kỵ, căm tức.
Nhưng mấy người họ được bình an vô sự cũng là nhờ Lục Nam Thâm, vậy nên đối với Lục Nam Thâm lúc này, Bạch Hào tồn tại nhiều cảm xúc rất phức tạp.
Đặc biệt là sau trải nghiệm tối hôm qua, anh ta có linh cảm có báo cảnh sát cũng chẳng giải quyết được vấn đề gì, chỉ có thể đi tìm Lục Nam Thâm.
Điều này lại khiến anh ta bực dọc.
Tối qua, Bạch Hào lại nằm mơ, mơ thấy sợi dây đàn trên cây violin của mình biết động đậy.
Từng dây từng dây bật ra khỏi trục đàn, rời khỏi thân đàn như có chân vậy, ngay sau đó, từng dây từng dây lại nối kết với nhau, lơ lửng trên không trung.
Anh ta ngẩng đầu nhìn lên, mồ hôi lạnh đổ xuống, đó chẳng phải là một cái thòng lọng sao!
Ngay khi đó tôi sợ quá choàng tỉnh giấc, nhưng tỉnh rồi lại có cảm giác có điều gì không bình thường.
Khi mắt tôi quen với bóng tối, tôi mới phát hiện có một người đứng ngay ở đầu giường, tôi sợ đến nỗiBạch Hào sợ đến nỗi suýt nữa thì tắt thở.
Nghĩ cũng phải, có ai nửa đêm nửa hôm gặp cảnh này mà không sợ gần chết.
Vốn dĩ đã choàng tỉnh khỏi cơn ác mộng, lại phát hiện có người đứng ở đầu giường, há chẳng phải còn kinh khủng hơn là ác mộng?
Phòng ngủ của Bạch Hào là một phòng nhỏ được ngăn cách ra, cả một căn phòng lớn được chia làm bốn không gian nhỏ độc lập cho họ nghỉ ngơi.
Lúc trước, khi phân chia, Khương Dũ còn lo họ không được ngủ thoải mái, nhưng bản thân họ thì không quá quan tâm, chẳng qua chỉ là một chỗ nghỉ ngơi, to một chút, nhỏ một chút cũng không thành vấn đề, chủ yếu là diện tích phòng chơi nhạc lớn, thiết bị đầy đủ là được.
Thế nên vì không gian nhỏ, khi ấy Bạch Hào quan sát rất rõ ràng, người đó đứng sát vào mép giường.
Bạch Hào khi ngủ không có thói quen kéo kín rèm cửa, nên nhờ ánh trăng ngoài cửa sổ, cuối cùng anh ta cũng nhìn được rõ.
Người đứng bên cạnh giường anh ta hóa ra là Khương Dũ, hơn nữa đứng thôi chưa đủ, Khương Dũ còn gục mặt xuống, cả gương mặt đen sì sì.
Tuy Bạch Hào không nhìn rõ ánh mắt của Khương Dũ, nhưng góc độ đứng và cúi đầu này, rõ ràng là Khương Dũ đang nhìn anh ta.
Cứ thế đứng im bất động bên giường, cúi xuống nhìn anh ta.
Thật ra khi ấy chỉ cần Bạch Hào gào lên một tiếng, hoặc làm một tiếng động mạnh, người bên cạnh ắt sẽ nghe thấy, vì họ chỉ cách nhau một tấm vách ngăn mà thôi, chẳng có chút cách âm nào.
Những lời các cụ nói cấm có sai, tôi từng này tuổi rồi lần đầu tiên mới thật sự thấm cái cảm giác hồn bay phách lạc, hồn phách vào giây phút đó thật sự bay đi đâu hết cả, chỉ còn lại một thân xác trống rỗng trên giường.
Bạch Hào hình dung với họ.
Làm gì còn kịp hô hào, đến cả hơi thở cũng như ngừng lặng.
Nghe đến đây, Phương Sênh bất giác xoa hai cánh tay.
Thế này là chưa tận mắt chứng kiến, nghe thôi đã thấy rợn người.
Khương Dũ chỉ đứng như vậy?
Có làm gì anh không?
Hàng Tư hỏi.
Bạch Hào thảng thốt nhìn cô:
Giá mà anh ấy làm gì có khi còn đỡ, không làm gì lại càng đáng sợ.
Không làm gì cả, cứ đứng sừng sững ở đầu giường.
Như bị ma nhập vậy.
Sau đó rồi sao?
Lục Nam Thâm hỏi.
Sau đó Bạch Hào cũng ở trong thế cứng đờ như Khương Dũ.
Thời gian như ngừng lại, nhưng thật ra là đầu óc Bạch Hào đã trống rỗng hết cả Phải đến nửa tiếng, tuyệt đối đến.
Bạch Hào một lần nữa nhấn mạnh thời gian.
Có lẽ những người ngồi ở đó sẽ không quá để ý tới việc tính toán thời gian, dù sao thì ở trong hoàn cảnh đó, mỗi giây mỗi phút đều là giày vò, thế nên có sự sai lệch về suy đoán là chuyện bình thường.
Tóm lại, không cần biết đã đứng bao lâu, chung quy là Khương Dũ đã đứng.
Nhưng Khương Dũ không làm gì hết, khi đứng được một lúc thì quay người rời đi.
Khi đó cũng chẳng hiểu vì sao, khoảnh khắc Khương Dũ quay người rời đi, Bạch Hào cũng như bị người ta điểm huyệt, ngồi bật dậy khỏi giường, rồi như bị ma xui quỷ khiến bám theo ra ngoài.
Sở dĩ Khương Dũ chọn khu nghệ thuật này là vì không gian rộng, tiện sửa lại thành phòng chơi nhạc, cũng là nơi bốn người họ hay tụ tập lại sáng tác.
Tôi cứ bám theo sau Khương Dũ như một hồn ma vất vưởng, nhìn anh ấy đi vào phòng nhạc.
Khi đó cửa không khóa, sau khi nhìn thấy những gì xảy ra trong phòng, tôi sợ chết khiếp.
Khương Dũ đi vào phòng nhạc cũng không làm gì, đứng quay lưng về phía Bạch Hào, cách cửa ra vào tầm khoảng hai mét.
Bạch Hào đứng ngoài không vào theo.
Một là anh ta hơi khiếp đảm, hai là anh ta đang cảm thấy Khương Dũ quá lạ.
Khương Dũ ngẩng đầu nhìn lên trên.
Sau đó Bạch Hào cũng nhìn theo hướng mà Khương Dũ đang nhìnTrên xà gỗ chính giữa trần nhà bỗng dưng treo một sợi dây thòng lọng, Khương Dũ cứ đứng đó nhìn lên Bạch Hào nói rành mạch từng câu từng chữ.
Anh ta vừa dứt lời, bốn người ngồi đó đều sửng sốt ở các mức độ khác nhau.
Lục Nam Thâm hỏi anh ta với vẻ hoài nghi:
Anh nhìn rõ chưa?
Là dây thòng lọng?
Bạch Hào nghe ra sự sốt sắng của Lục Nam Thâm, vừa nói còn vừa khua tay minh họa:
Tôi không nói dối, tôi nhìn rất chuẩn xác và rõ ràng, chính là một sợi dây thòng lọng rơi xuống, kiểu dây có thể thòng cổ vào ấy!
Mấy bộ phim cổ trang thường xuyên có loại dây này, đưa cổ vào trong, đá ghế đi một cái là có thể chết ngay ấy.
Hàng Tư ngồi bên cạnh toát mồ hôi.
Cô chống tay lên trán, hình dung kiểu này quá hình tượng rồi.
Thế Khương Dũ có đưa cổ vào và đá ghế đi không?
Niên Bách Tiêu nghe quá nhập tâm, vội vàng gạn hỏi.
Bạch Hào liếc anh ấy:
Không, tôi đã nói anh ấy chỉ đứng đó và ngẩng đầu nhìn lên thôi mà.
Chứ không đá ghế cái rầm à?
Nãy cậu chẳng bảo vậy.
Niên Bách Tiêu cố chấp.
Bạch Hào rõ ràng đã trở nên tức giận:
Tôi đang hình dung!
Đang miêu tả!
Niên Bách Tiêu nhíu mày, chuyện gì với chuyện gì chứ.
Phương Sênh muốn cười, nhưng đang ở trong hoàn cảnh này mà bật cười thì thật không phải phép, nên cô ấy cố gắng nhịn xuống.
Anh ta đã nhìn bao lâu?
Lục Nam Thâm không cùng Bạch Hào nghiên cứu việc sợi dây ấy trông như thế nào, ai treo lên mà chẳng như nhau?
Có gì phải hình dung đâuLần này Bạch Hào suy nghĩ rất lâu, cụ thể là bao nhiêu lâu anh ta cũng không thể nói chính xác được.
Tóm lại có lẽ không lâu bằng thời gian anh ấy đứng bên giường của tôi.
Khi đó, Bạch Hào thật sự lo sợ Khương Dũ sẽ treo cổ lên đó nên mới không dám đi đâu, thế nên Khương Dũ đứng trước sợi dây đó bao lâu, Bạch Hào cũng đứng lâu từng ấy thời gian.
Cũng không chỉ một mình tôi nhìn thấy.
Còn cả người thổi sáo dài, nửa đêm dậy đi vệ sinh đã nhìn thấy Khương Dũ.
Khi đó người ấy cũng đang lim dim mơ màng, thấy Bạch Hào đứng đó còn ngáp ngủ, lên tiếng chào hỏi.
Cậu ấy cũng nhìn thấy Khương Dũ đứng ở đó, và cũng hết hồn giống như tôi vậy.
Nhưng người thổi sáo dài không có dũng khí đựng đợi tiếp như anh ta, có lẽ vì buồn đi tiểu thật, trước khi vào phòng vệ sinh, người ấy còn an ủi anh ta:
Cậu đừng suy nghĩ linh tinh, có thể anh ấy đang tư duy một bản nhạc mới.
Tôi nghĩ nhất định là cậu ấy sợ quá.
Bạch Hào đưa ra kết luận:
Tôi nhìn ra được, sắc mặt của cậu ấy khi đó rất khó coi.
Nghĩ một chút, anh ta lại nói thêm một số cảm nhận cá nhân:
Nhưng nói thật lòng, dáng vẻ bỏ trốn ngay lập tức đó của cậu ấy khiến tôi không hài lòng chút nào.
Mọi người đều là bạn bè, cậu ấy thật sự có thể giương mắt nhìn Khương Dũ gặp chuyện mà không thèm quan tâm đến sao?
Tóm lại, tối qua người thổi sáo dài không còn quay trở lại nữa, nhưng cũng có thể là vì còn chưa kịp đợi cậu ấy đi ra khỏi phòng vệ sinh thì Khương Dũ đã quay trở ra, Bạch Hào kịp thời né tránh, sau đó nhìn theo đến tận khi Khương Dũ trở về phòng mình.
Khương Dũ sợ ồn, thế nên anh ấy sống ở tầng hai, căn phòng của tôi vừa hay chiếu thẳng từ phòng của anh ấy xuống, nếu như anh ấy có động tĩnh gì, tôi ít nhiều cũng có thể nghe thấy, cũng may là anh ấy không ra khỏi phòng lần nữa.
Sợi dây thừng vẫn còn chứ?
Lục Nam Thâm hỏi.
Bạch Hào lắc đầu:
Sợi dây thòng lòng biến mất rồi.
Hàng Tư ngạc nhiên:
Biến mất?
Phát hiện không thấy nó từ khi nào?
Lúc trời vừa tờ mờ sáng thì phải.
Bạch Hào nhớ lại:
Sau khi bắt gặp hình ảnh Khương Dũ như bị ma nhập, tôi cũng không chẳng ngủ ngon được nữa.
Trời vừa tờ mờ sáng tôi đã định qua phòng cất sợi dây đó đi, nghĩ bụng mấy chuyện này cũng chẳng may mắn gì, không nên khiến mọi người lo lắng thêm.
Nhưng không ngờ khi tôi đi vào phòng nhạc thì không nhìn thấy sợi dây đó.
Lúc sau khi ăn sáng, tôi có bóng gió hỏi hai người còn lại, họ cũng bày tỏ chưa từng nhìn thấy sợi dây đó.
Nói tới đây, Bạch Hào ngừng lại một chút, rồi mới tiếp tục:
Nhìn từ việc này thì chỉ có một khả năng, chính Khương Dũ đã lẳng lặng giấu nó đi mà không ai biết.
Vậy khi trời sáng, phản ứng của Khương Dũ ra sao?
Niên Bách Tiêu tò mò hỏi.
Bạch Hào bày ra vẻ khó hiểu:
Chẳng có phản ứng gì cả, như thế mới càng đáng sợ hơn.
Sau đó anh ta lại dè dặt, sợ hãi hỏi Lục Nam Thâm những lời anh ta muốn hỏi nhất, cũng là mục đích cuối cùng tới tìm Lục Nam Thâm ngày hôm nay:
Khương Dũ bị mộng du hay thật sự đang có kẻ muốn hại chúng tôi?
Nơi ở của Khương Dũ cách trường học khoảng 20 phút đi bộ, còn nếu lái xe thì chỉ cần rẽ qua hai con đường, nằm trong một khu công viên sáng tạo nghệ thuật mới nổi lên.
Về lý mà nói, mấy nơi như thế này, tiền thuê nhà không thể rẻ được, nhưng khu này lại là ngoại lệ.
Một là nơi này vừa mở cửa chưa đầy hai năm, chưa có nhiều người làm nghệ thuật vào đây sinh sống, hai là dù về diện tích hay độ nổi tiếng, nó cũng không thể so sánh với các khu vực tương tự khác, cộng thêm việc khu này thiên nhiều về sáng tác nên thiếu những môi trường để người ta đi dạo và chơi nhạc thuần túy, vì vậy du khách tới đây cũng tương đối ít ỏi.
Căn nhà mà Khương Dũ thuê nằm ở tòa F, là một tòa nhà khuất nẻo nhất, không ai qua lại nhất tại khu này, thế nên giá thuê nhà lại còn rẻ hơn nữa.
Bạch Hào nói, lúc trước vừa mới nhìn nơi đây đã ưng ý sự yên tĩnh của nó, phòng làm việc thì nên đặt ở những nơi như vậy.
Lục Nam Thâm và Hàng Tư cùng Bạch Hào đi thẳng tới phòng làm việc của Khương Dũ.
Phương Sênh tối nay có một buổi kế hoạch của nhóm bài tập nên không đi được.
Niên Bách Tiêu có buổi họp online cho giải đua mùa đông nên cũng không thể rút ra được, cuối cùng trong đoàn không có hai người họ.
Vào tháng 11, trời ngắn hẳn đi, càng đi sâu vào trong khu lại càng lạnh lẽo, heo hút.
Khi gió thổi qua có thể làm rơi rụng cả tảng lá, mùa thu khô lạnh, vốn đã khiến lá cây mất nước, lại còn bị cơn gió đêm ép phải xoay vòng vòng, không nơi nương tựa, gân lá cọ lên mặt đường rải nhựa phát lên những tiếng ma sát.
Đây là lần đầu tiên Lục Nam Thâm và Hàng Tư tới khu này, nhưng Phương Sênh thì đã biết nơi đây.
Tuy bản thân cô ấy không đi theo, nhưng trước khi họ xuất phát, cô ấy đã phổ cập một số thông tin liên quan.
Thật ra khi vừa mới xây dựng, khu này từng mở cho mọi người vào tự do một khoảng thời gian, thế nhưng đã có vài sinh viên mất mạng ở đó, sau khi các phụ huynh tới nơi dĩ nhiên họ đòi công lý, thậm chí còn mang cả di ảnh và tro cốt vào trong khu, có một thời gian đã khiến mọi chuyện trở nên rất ầm ĩ.
Sau khi chuyện đó xảy ra, khu này đã bị đóng cửa, lúc nó mở lại trùng hợp lại rơi vào thời gian Hàng Tư không có ở đây thế nên cô cũng hoàn toàn mù tịt về khu vực này.
Bạch Hào vừa dẫn đường vừa nói:
Thật ra là vì các sinh viên học hành áp lực quá, thi cử không tốt, nhất thời suy nghĩ tiêu cực nên mới rủ nhau tự sát.
Nói tới đây, anh ta đánh mắt nhìn Hàng Tư, ánh mắt rất kỳ lạ.
Thấy vậy Hàng Tư hiểu ý ngay:
Không sao đâu, anh có gì cứ nói thẳng.
Thấy tâm tư của mình bị vạch trần, Bạch Hào bèn cười trừ, nói:
Anh sợ có một số câu nói ra lại làm em sợ hãi.
Lục Nam Thâm đi bên cạnh Hàng Tư lẳng lặng đánh mắt nhìn Bạch Hào, hờ hững lên tiếng:
Cô ấy có sợ hay không không phiền anh quan tâm, có gì cứ nói đi.
Cố tình làm ra cái vẻ thần bí.
Bạch Hào rất không hài lòng về thái độ của Lục Nam Thâm, thấy vẫn phải nhờ vả anh nên cũng không còn cách nào khác, chỉ còn cách cố gắng nuốt cục tức xuống.
Anh ta cố tình tỏ ra điềm nhiên:
Thật ra cũng không có gì, tôi chỉ muốn nói với hai người, phòng làm việc mà Khương Dũ thuê thật ra trước kia là một nhà kho lớn, mấy sinh viên tự sát kia chết ngay trong đó, thế nên sau khi sự việc xảy ra, người ta cải tạo xây lại, giá thuê mới rẻ như vậy.
Hàng Tư hiểu ra vấn đề.
Diện tích của phòng làm việc quả thực vượt khỏi tưởng tượng của Lục Nam Thâm và Hàng Tư, tổng cộng có hai tầng, hai tầng trên dưới được đập thông, thế nên độ cao trần phải lên tới 6 – 7 mét, làm theo kiểu phong cách Loft, thể hiện một không gian cực kỳ thoáng đạt.
Phong cách nội thất loft được bắt nguồn từ thành phố New York vào những năm đầu thế kỷ XX.
Khi những người di cư họ không có chỗ nghỉ ngơi thì những nhà máy hay công xưởng cũ chính là nơi ở tuyệt vời và được cải tạo thành không gian nhà ở.
Khi quy hoạch lại những tòa nhà lớn như nhà xưởng cũ, nhà kho thì phong cách nội thất loft đã dần được hình thành.
Hiểu một cách đơn giản thì phong cách loft chính là sự kết hợp giữa cái cũ và cái mới.
Đặc điểm nổi bật của phong cách này đó là sử dụng những vật liệu hiện đại như kim loại, máy móc kết hợp hài hòa với những món đồ nội thất như rương chứa đồ, sofa da cũ tạo nên sự đặc trưng của nó.
Phòng nhạc nằm ở tầng một, là căn phòng lớn nhất.
Sau khi bước vào, diện tích cũng lớn đến mức người ta phải choáng váng, nhạc cụ rất đầy đủ, đã xử lý cách âm.
Phong cách của toàn bộ căn phòng theo hướng công nghiệp, tạo cảm giác kim loại mãnh liệt.
Khương Dũ không có ở đây, tay chơi sáo dài đang điều chỉnh nhạc cụ trong phòng làm việc, thấy Lục Nam Thâm và Hàng Tư đến, ánh mắt ánh lên chút nhẹ nhõm và thoải mái.
Ánh mắt của đối phương bị Hàng Tư nhạy cảm bắt được, cô lẳng lặng liếc nhìn Lục Nam Thâm.
Quả nhiên Lục Nam Thâm cũng đã nhìn thấy, anh quay qua nhìn cô.
Lúc trước Bạch Hào có nói sợi dây thòng lọng đung đưa rơi xuống từ xà nhà, Hàng Tư còn đang khó hiểu.
Khu này đâu phải kiến trúc kiểu cổ, sao lại có xà nhà chứ?
Đến khi vào trong phòng nhạc, cô mới hiểu ra.
Đúng như Bạch Hào miêu tả, trước kia nơi đây là nhà kho, thế nên dù bây giờ đã được sửa chữa cải tạo thì kết cấu tổng thể vẫn khó mà thay đổi.
Toàn bộ nhà kho được xây bằng chất liệu gỗ, nên mới có thanh xà nhà trên đỉnh đầu.
Thời xưa, người ta quan niệm rằng, trên đỉnh đầu không được có xà nhà, đặc biệt là chiếu thẳng xuống chỗ ngủ, nơi đây tuy không có phòng ngủ, nhưng riêng thanh xà nhà lớn trên đỉnh đầu kia đã đầy sự cấm kỵ rồi.
Lục Nam Thâm cũng ngẩng đầu nhìn lên, tính nhẩm khoảng cách từ trần nhà xuống mặt đất vào khoảng hơn 5 mét.
Thế nên anh chất vấn Bạch Hào một câu:
Anh chắc chắn sợi dây thòng lọng anh nhìn thấy treo từ trên kia chứ?
Nói rồi, anh chỉ vào thanh xà nhà trên đỉnh đầu.
Nghi vấn của Lục Bắc Thâm là, tạm thời chưa nói đến việc sợi dây thòng lọng ấy dài bao nhiêu, chỉ riêng việc vắt dây lên một thanh xà nhà cao như thế này đã cực kỳ tốn sức phải không?
Theo lời miêu tả của Bạch Hào, sợi dây thòng lọng không có ở đó từ trước, chí ít thì lúc ban ngày nó chưa có, thế nên có kẻ nửa đêm nửa hôm leo lên xà buộc thòng lọng?
Một công việc không hề nhàn hạ.
Nhưng Bạch Hào rất kiên quyết, dù Lục Nam Thâm có đa nghi đến đâu, anh ta vẫn khăng khăng sợi dây thòng lọng được treo trên xà nhà, hơn nữa là vào buổi tối, khi mọi người đều đã say ngủ, bởi vì trước khi ngủ họ đều ở phòng nhạc, nếu có dây họ đã nhìn thấy từ lâu.
Khi hỏi Bạch Hào còn nhìn thấy những hành vi khác thường nào của Khương Dũ nữa không, Bạch Hào tỏ ý không còn, rồi bổ sung một câu:
Chỉ riêng việc nhìn chằm chằm lên dây thòng lọng thôi đã đủ ghê người rồi, còn thêm chuyện gì nữa chứ?
Lục Nam Thâm không hỏi thêm nữa, sắc mặt hờ hững, hai tay đút vào túi quần, từ tốn lượn qua lượn lại trong phòng nhạc, hết ngó Đông lại ngó Tây.
Người chơi sáo dài vẫn chưa đi đâu cả, ngoài mặt là ngồi chơi nhạc cụ thực chất lại đang âm thầm nhìn Hàng Tư rồi liếc liếc Lục Nam Thâm.
Bạch Hào không dám đứng ngay dưới thanh xà, mà đi theo sau Lục Nam Thâm, thận trọng lên tiếng:
CậuAnh ta bị Hàng Tư giơ tay lên ngắt ngang, ý nói hãy yên lặng.
Bạch Hào lập tức im bặt.
Phòng nhạc được dùng chung mấy người, thế nên các loại nhạc cụ được sắp xếp và cất theo khu vực, mỗi người có khu vực sáng tác riêng của mình.
Chỗ của sáo dài kế bên chỗ của violin, ngoài một cây violin chính để chơi thì còn ba cây khác, chất liệu khác nhau, nơi sản xuất khác nhau, có thể nhận ra Bạch Hào rất thích đàn.
Lục Nam Thâm đưa tay chạm nhẹ vào dây đàn và cây vĩ, không nhuốm chút bụi trần.
Trên bức tường phía sau lưng dán không ít poster.
Lục Nam Thâm chỉ hờ hững nhìn lướt qua, không quá để tâm.
Ngược lại Hàng Tư đã chú ý đến chúng, cô nhìn từng tờ poster mà ngạc nhiên, sửng sốt.
Cô nhìn Lục Nam Thâm rồi lại nhìn sang Bạch Hào, hỏi:
Anh thích dàn nhạc D?
Đâu chỉ thích.
Người chơi sáo dài ngồi bên cạnh hất hàm về phía Bạch Hào:
Sắp phát cuồng ấy chứ.
Nói linh tinh gì vậy?
Bạch Hào không hài lòng với việc người kia hình dung về chấp niệm của mình như vậy:
Tôi sùng bái, kiểu ngước lên ngắm một ngọn núi cao, hiểu không?
Nghe xong, Hàng Tư không nhịn được cười, hỏi Bạch Hào:
Một dàn nhạc thôi mà, lại còn ngước lên ngắm núi cao nữa chứ?
Nói xong, cô lẳng lặng liếc Lục Nam Thâm một cái.
Lục Nam Thâm thì vừa hay đang cầm cây đàn violin lên, có lẽ đã nghe ra sự trêu chọc trong lời nói của Hàng Tư, anh ngước mắt, ánh mắt trùng hợp chạm vào cô.
Anh cũng không thể hiện quá nhiều cảm xúc, bờ môi mỏng chỉ khẽ nhướng lên.
Hàng Tư nghĩ bụng:
Nghe người ta nói vậy, chắc anh đang sướng âm ỉ đúng không?
Nhắc về lý tưởng, Bạch Hào huyên thuyên không dứt, hơn nữa là kiểu không cho phép ai được khinh thường, cho dù đối phương là người trong lòng mình cũng không được.
Dàn nhạc D, đó là dàn nhạc D đấy, dàn nhạc D quy tụ toàn các thiên tài âm nhạc trên khắp mọi nơi trên thế giới, em không hiểu về ngành này anh cũng không trách em.
Anh nói cho em nghe, với tư cách là một nhạc sỹ, được vào dàn nhạc D coi như không phí cuộc đời này.
Em không biết có bao nhiêu người chen vỡ đầu chỉ để được vào đó đâu.
Còn phải chen vỡ đầu?
Hàng Tư cố tình ra vẻ ngạc nhiên:
Dàn nhạc đó trả lương cao à?
Lục Nam Thâm đứng bên cạnh suýt chút nữa thì không nhịn được cười.
Đến tận hôm nay, cuối cùng anh cũng phải thừa nhận ở Hàng Tư là người có bụng dạ xấu xa và hay thích đùa dai, nói chuyện luôn cà khịa người khác.
Quả thật, Bạch Hào không vui cho lắm, nhưng anh ta cũng tỏ ra là người quân tử chứ không so đo với Hàng Tư, anh ta kiên nhẫn thông tin thêm cho cô:
Không liên quan đến lương cao hay thấp, những người muốn vào dàn nhạc D cũng không tới đó vì lương lậu.
Đương nhiên lương ở đó không thể thấp được, vì độ hot của nó cao đến thế cơ mà.
Nhưng những ai muốn vào dàn nhạc D thực chất đều vì anh ấy.
Nói rồi, Bạch Hào chỉ tay vào vị nhạc trưởng trên tấm poster.
Anh mặc bộ trang phục biểu diễn màu đen, một bóng lưng dài và mạnh mẽ.
Hàng Tư lại vô thức nhìn sang Lục Nam Thâm, lần này Lục Nam Thâm không nhìn cô, anh lại đút tay vào túi, đi ngắm nhìn các nhạc cụ khác.
Người này thật sự là Hàng Tư bất chợt nhớ tới hai câu thơ tuy không hợp hoàn cảnh lúc này nhưng lại khá hợp với hình tượng của anh:
Việc xong rũ áo ra đi – Xóa nhòa thân thế, kể gì tiếng tăm.
Trích bài thơ Hiệp khách hành của Lý Bạch – Bản dịch Trần Trọng San.
Chỉ một bóng lưng thì nhìn ra được gì?
Hàng Tư hỏi những câu nghe rất đáng đấm, vừa nghe là biết cô cố tình:
Anh từng gặp người này?
Bạch Hào lắc đầu nguầy nguậy, tiếp tục cập nhật cho Hàng Tư:
Dàn nhạc D chỉ biểu diễn trực tiếp.
Khi họ đi công diễn toàn thế giới, họ có quy định, không được quay phim, chụp hình.
Vị nhạc trưởng này của dàn nhạc D được người ta gọi với cái tên Mr.
D, dàn nhạc này cũng do anh ấy một tay gây dựng lên, mỗi lần lên sân khấu anh ấy đều đeo khẩu trang, không lộ diện gương mặt thật với mọi người.
Sau này trên mạng cũng có người tung ra tin tức về thân phận của anh ấy, nói anh ấy xuất thân cao quý, nhưng chưa ai có ảnh gương mặt chính diện của anh ấy cả, cực kỳ bí ẩn đấy.
Nói tới đây, Bạch Hào lại xua tay:
Đương nhiên, chủ yếu vẫn là vì tài năng của Mr.
D, một thiên tài âm nhạc, những bản nhạc do anh ấy sáng tác rất có ý tưởng và rất phá cách, dù học hành đàng hoàng nhưng không bị bó buộc vào sách vở, đi ngược lại truyền thống.
Thậm chí nghe nói có lần anh ấy còn sáng tác một bản nhạc, cố tình khích bác hướng suy nghĩ cổ hủ của những học viện, khiến các thầy tức trợn mắt phì râu, suýt chút nữa tức đến tắt thở.
Thế ư?
Hàng Tư đang hỏi Bạch Hào, nhưng thực ra lại đang nhìn Lục Nam Thâm.
Chuyện này cô thật sự lần đầu tiên nghe kể, chủ yếu là vì bình thường Lục Nam Thâm cũng không hay kể về chuyện quá khứ của mình, đặc biệt là những chuyện liên quan đến chuyên môn.
Chính vì biết dàn nhạc D từng xảy ra chuyện gì, thế nên Hàng Tư mới ít hỏi anh những chuyện trước kia.
Mỗi người đều có những quá khứ khác nhau, và không phải ai cũng có thể thoải mái mang nó ra chia sẻ với mọi người.
Phải.
Bạch Hào không theo dõi kỹ biểu cảm của Hàng Tư, tự động trả lời tiếp, ngữ khí toát lên sự ngợi ca và ngưỡng mộ:
Một người cực kỳ có tài năng và cá tính.
Không biết dàn nhạc D từng xảy ra chuyện sao?
Bao nhiêu người né còn chẳng kịp, anh lại còn sấn vào.
Bất thình lình, Lục Nam Thâm tạt một gáo nước lạnh.
Khiến Bạch Hào không vui chút nào, mặc kệ việc Lục Nam Thâm là người anh ta mời tới, anh ta vẫn đối đáp lạnh lùng.
Cậu không biết rõ sự tình thì đừng có ăn nói lung tung.
Dàn nhạc D từng gặp chuyện thì sao?
Nhìn ra xa có dàn nhạc lớn nào không từng gặp chuyện?
Dàn nhạc D chỉ toàn lựa chọn những người top đầu, khó tránh khỏi có kẻ ganh ghét, đố kỵ.
Người đời phù phiếm, họ vốn không hiểu được tâm hồn được truyền lại đời đời qua bài Ode to soul.
Tôi tin rằng một khi dàn nhạc D được gây dựng lại thành công, chắc chắn sẽ lại đứng hàng đầu trên thánh đường âm nhạc, không được thấu hiểu thì đã sao?
Những thần khấu vốn dĩ không sinh ra để dành cho tất cả mọi người.
Hàng Tư nhìn Bạch Hào, bỗng dưng nảy sinh một sự khâm phục, nói thật là hay, cô không thể nói được những lời này.
Mà bản thân Lục Nam Thâm cũng rất bất ngờ vì lời nói của anh ta.
Anh quay đầu, ngạc nhiên nhìn anh ta, chấp niệm nặng đến mức này sao?
Người chơi sáo dài đặt nhạc cụ sang một bên, khẽ thở dài:
Dàn nhạc D là một thánh địa trong lòng cậu ấy, không được phép sỉ nhục.
Chẳng phải nghe nói dàn nhạc D đang được gây dựng lại sao, cậu ấy hưng phấn vô cùng, còn nghĩ chưa biết chừng sẽ có cơ hội chui một chân vào đó.
Hàng Tư nhìn anh ta:
Muốn vào đến vậy ư?
Bạch Hào hơi xấu hổ:
Anh tự biết năng lực của bản thân là chưa đủ, muốn vào cũng không vào được.
Anh cũng không dám ảo vọng xa vời, được tiếp xúc ở khoảng cách gần là mãn nguyện lắm rồi.
Nói tới đây, anh ta quay đầu nhìn người chơi sáo dài:
Cứ làm như cậu thì không muốn vào ấy.
Có ai lại không muốn vào dàn nhạc D, nhưng không phải cứ muốn mà được, thế nên tôi không cố chấp đến mức như cậu.
Người chơi sáo dài chân thành chia sẻ.
Bạch Hào buông một tiếng thở dài nặng nề:
Không nói chuyện này nữa, nói nhiều cũng chỉ toàn đau thương.
Dàn nhạc D chỉ có email tuyển dụng, chẳng biết tôi đã tự ứng cử bao nhiêu lần rồi, vẫn cứ là chưa đủ năng lực.
Anh thật là Hàng Tư bày ra biểu cảm khó tin, thấy Bạch Hào nhìn mình chằm chằm, cô giơ tay vỗ hai tiếng:
có chí tang bồng.
Nhìn tổng thể, căn phòng nhạc không có gì bất thường, Lục Nam Thâm có ý muốn lên tầng hai xem xét.
Tầng hai là phòng của Khương Dũ, người chơi sáo dài ngập ngừng:
Khương Dũ không có nhà, xông vào phòng anh ấy không hay lắm thì phải?
Bạch Hào không nghĩ như vậy:
Anh ấy đã ra nông nỗi đó rồi, chúng ta chỉ đang quan tâm anh ấy thôi.
Anh đi cùng chúng tôi, như vậy sẽ minh bạch.
Lục Nam Thâm suy nghĩ tỉ mỉ, hành xử thận trọng.
Tới khi Bạch Hào đi trước dẫn đường, Lục Nam Thâm mới quay đầu lại nhìn Hàng Tư, ánh mắt đầy hàm ý.
Hai người họ đi lên tầng rồi, người thổi sáo dài mới quay mặt đi, nhưng thấy Hàng Tư đang nhìn mình chằm chằm, anh ta hỏi với vẻ không tự nhiên lắm:
Sao vậy?
Hàng Tư lấy một chiếc ghế, ngồi xuống, dáng vẻ điềm tĩnh:
Tôi nghĩ, chắc là anh có lời muốn nói.
Quán bar Xfun, nằm ở tận cùng con đường rực rỡ ánh đèn, ẩn sau những con ngõ cổ kính, được cải tạo lại từ một căn nhà cổ hai tầng.
Giữ nguyên nét cổ kính của thời gian, lại được kiến trúc sư thổi thêm vào những nét chấm phá cá tính của hiện đại.
Nơi này đã mở cửa được khoảng một năm, nghe nói ngày khai trương có mời tới đây vài ngôi sao nổi tiếng, trong phút chốc đã khiến nơi đây bùng nổ.
Nơi đây trở thành một địa điểm nổi tiếng, thu hút những thanh niên trẻ tuổi, náo nhiệt từ lúc khai trương tới giờ.
Khương Dũ đang ở quán bar Xfun.
Bạch Hào nói rằng ban ngày Khương Dũ lên trường dạy cello cho các sinh viên, buổi tối thì chạy show hai chỗ.
Thứ Ba, thứ Năm, thứ Bảy, Khương Dũ sẽ kéo cello tại nhà hàng trên tầng thượng của khách sạn Côn Luân; thứ Hai, thứ Tư, thứ Sáu thì tới Xfun làm ca sỹ hát chính.
Chủ Nhật nghỉ một ngày, hoặc là ngủ nướng, hoặc là đi leo núi.
Nói Khương Dũ là người yêu âm nhạc tuyệt đối không sai, nhưng đồng thời anh ta cũng thích các hoạt động dã ngoại.
Anh ta kiếm tiền được một thời gian thì nghỉ, ra ngoài chơi bời thỏa thích một thời gian rồi quay lại tìm việc từ đầu.
Nhưng cũng vì nhiều tài lẻ nên chẳng khó kiếm việc.
Hôm nay là thứ Sáu, Khương Dũ đang ở Xfun.
Trên đường tới quán bar, Hàng Tư chợt hỏi Lục Nam Thâm:
Vậy anh đã từng đọc CV của Bạch Hào chưa?
Không cần Bạch Hào dẫn đường, Lục Nam Thâm chê anh ta quá ồn ào nên hai người họ tự bắt xe đi tới quán bar.
Lúc Hàng Tư hỏi câu ấy họ đang ngồi trên taxi, và đều ngồi ở ghế sau.
Là loại taxi kiểu truyền thống, không được rộng rãi như các kiểu mới bây giờ, thế nên Hàng Tư có thể nhìn thấy đôi chân dài của Lục Nam Thâm đang không biết duỗi vào đâu, lát sau anh quyết định mở rộng hai chân sang hai bên, một bên áp sát vào chân Hàng Tư.
Cho dù cách một lớp vải, Hàng Tư cũng vẫn cảm nhận được sự rắn chắc từ cơ thể anh.
Lục Nam Thâm cũng hiểu là mình đang đè vào cô.
Nhân lúc tài xế cho xe rẽ, anh theo đà ngả người về phía cô, rồi cười một cách vô tội:
Xin lỗi nhé, không gian nhỏ quá, không còn cách nào khác.
Hàng Tư bặm môi nhìn anh, mặc cho anh càn rỡ.
Nghe thấy Hàng Tư hỏi chuyện CV, Lục Nam Thâm lắc đầu.
Hàng Tư không hiểu ý cái lắc đầu này của anh, bèn gạn hỏi:
Cảm thấy anh ta không đủ năng lực à?
Thật ra nghĩ cũng phải thôi, Bạch Hào kéo violin không tệ nhưng cũng chỉ đủ để kiếm cơm, nói một cách khác là chuyên môn không có vấn đề gì nhưng thiếu sức sống.
Một người dám công khai đả kích thế tục như Lục Nam Thâm e là sẽ không để mắt tới những màn biểu diễn quá gò bó và khuôn khổ.
Không ngờ Lục Nam Thâm lại nói:
Không phải không đủ năng lực mà tôi có bao giờ đọc email đâu.
Hàng Tư ngẩn ra:
Thế email đó ai lập?
Tôi.
Lập để làm gì?
Mà chẳng bao giờ kiểm tra.
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ:
Một dạng hình thức thôi, cũng đâu thể không có phương thức liên lạc.
Hàng Tư:
Từ khu nhà sáng tạo tới quán bar có một đoạn đường, một khoảng cách không tính là quá xa với thành phố này, nhưng bị cái quá tắc nghẽn.
Tối thứ Sáu, giờ cao điểm có thể tính là từ 5 giờ chiều tới tận 0 giờ sáng.
Người lái taxi là một ông chú có tuổi, rất nhiệt tình, đánh mắt nhìn vào gương chiếu hậu:
Để tôi rẽ đường khác cho cô cậu nhé, cô cậu có gấp lắm không, phía trước tắc quá.
Vừa nghe xong câu này, vành tai Hàng Tư bất ngờ nóng rực lên.
Ngược lại, Lục Nam Thâm ngang nhiên rướn người về phía trước quan sát:
Được thưa chú, chú cứ tìm đường nào dễ đi.
Được luôn.
Hàng Tư giựt anh một cái.
Anh theo đà ngả người ra sau ghế.
Cô nói:
Bây giờ anh cà chớn càng ngày càng thuần thục rồi đấy nhỉ.
Nghe xong, đôi mắt Lục Nam Thâm đượm cười, anh ghé sát lại gần cô, nói khẽ:
Vậy em dạy tôi đi, tôi nên giải thích với tài xế như thế nào thì hợp?
Hàng Tư giơ tay đẩy khuôn mặt anh ra.
Anh chợt cười sảng khoái.
Tài xế đánh mắt nhìn vào gương chiếu hậu, chàng trai khôi ngô, cô gái xinh xắn, tuổi trẻ thật tuyệt vời.
Cả quãng đường dài, kiểu gì cũng phải nói vào chuyện chính.
Lục Nam Thâm hỏi:
Tay chơi sáo dài nói sao?
Đúng là choáng váng thật đấy.
Hàng Tư thở dài.
Biểu cảm của tay sáo dài có phần khác lạ, đây là việc Lục Nam Thâm và Hàng Tư phát hiện ra ngay khi vừa bước vào phòng, sau đó có vài lần anh ta định lên tiếng nhưng lại thôi.
Nhận được ánh mắt ra hiệu của Lục Nam Thâm, sau khi anh lên tầng cùng Bạch Hào, cô đã bắt đầu thẩm vấn.
Không hỏi không biết, hỏi xong thật sốc!
Khương Dũ đã ngủ một đêm yên ổn, người ta còn chưa từng đi xuống nhà.
Anh ta không rõ sợi dây thòng lọng ấy đã được treo lên bằng cách nào, nhưng khi ấy anh ta quan sát rất rõ ràng, Bạch Hào mới là người ngước lên nhìn lên sợi dây và tự lẩm bẩm.
Người thật sự bị hoảng sợ đêm đó là tay chơi sáo dài.
Lúc dậy đi vệ sinh, anh ta nhìn thấy Bạch Hào đứng trước cửa phòng nhạc, gương mặt bí ẩn, biểu cảm căng thẳng.
Người chơi sáo dài tò mò bước lên nhìn.
Cả căn phòng trống trải, duy chỉ có một sợi dây lơ lửng ở đó.
Cảnh tượng ấy vốn đã đủ ghê người, nhưng sự ghê rợn hơn nữa còn đến từ câu nói của Bạch HàoCậu nhìn Khương Dũ xem, có phải anh ấy muốn treo cổ không?
Phải làm sao đây?
Tay chơi sáo dài nói, khi đó anh ta đã trợn đủ to nhưng vẫn không thấy Khương Dũ đứng ở chỗ nào, ngược lại biểu cảm của Bạch Hào thì rất đáng sợ, như thật sự nhìn thấy gì đó vậy.
Hàng Tư miêu tả lại với Lục Nam Thâm.
Khi đó anh ta sợ quá, nên không dám tùy tiện nói gì.
Về sau anh ta nghĩ là Bạch Hào mộng du, tuy rằng anh ta không dám chắc một người đang mộng du thì có nói chuyện được không, nhưng anh ta cũng có nghe nói đừng đánh thức một người đang mộng du.
Tuy rằng sau đó tay chơi sáo dài không trở lại phòng nhạc nhưng cũng âm thầm quan sát Bạch Hào, sợ Bạch Hào có điều gì bất trắc.
Thế là anh ta nhìn thấy Bạch Hào lén la lén lút như đang trốn ai, mặt cũng đầy kinh sợ.
Cuối cùng cũng đợi được tới lúc Bạch Hào về phòng ngủ, tay sáo dài lại nhón chân lên tầng hai.
Khương Dũ vẫn đang ngủ trong phòng mình, ngủ rất say sưa, loáng thoáng còn nghe thấy tiếng ngáy.
Tay sáo dài lại len lén đóng cửa phòng vào, nhưng sống lưng đã ướt đẫm vì mồ hôi lạnh.
Thế nên nếu theo lời của người chơi sáo dài thì tất cả những gì Bạch Hào nói đều là giả, hoàn toàn không có cảnh Khương Dũ đứng ở đầu giường anh ta, cũng không có khoảnh khắc ghê người khi Khương Dũ đứng im bất động nhìn chằm chằm lên sợi dây thòng lọng.
Hoặc là Bạch Hào nói dối, hoặc là tay sáo dài nói dối, nhưng mục đích họ nói dối để làm gì chứ?
Hàng Tư chưa hiểu.
Lục Nam Thâm ngồi ngả ra sau, một tư thế rất nhàn nhã.
Hàng Tư cảm thấy chật chội, khi nhìn kỹ lại thì, ha, không chật chội được sao?
Nửa người trên của anh gần như đè hẳn về phía cô với góc 30 độ, nói một câu khác, quá nửa người trên của anh đang đè lên cô.
Anh không ngồi xích sang bên kia một chút được sao?
Hàng Tư kháng nghị.
Lục Nam Thâm ngồi quá gần cô, mỗi lúc anh cười khẽ, hơi thở thanh mát lại len lỏi vào trong hơi thở của cô.
Anh lên tiếng có phần ấm ức:
Không phải tôi cố tình muốn đè vào em, mà chỉ có thể ngồi góc này tôi mới duỗi thẳng chân ra được.
Hàng Tư luôn cảm thấy anh đang cố tình, nhưng lại chưa tìm được bằng chứng nào cả.
Dù sao thì đôi chân dài của anh quả thực đang không có chỗ để.
Vậy thì anh cũng đừng đè mạnh quá, tôi sắp bị anh đè đến không thở nổi nữa rồi.
Hàng Tư giơ tay đẩy anh, khó khăn nói một câu.
Khó khăn là bởi anh dựa quá gần, kiểu mà hơi thở của cả hai có thể quấn bện lấy nhau vậy.
Đang yên đang lành bỗng dưng nảy sinh một cảm giác mờ ám.
Thấy vậy, Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ, rồi cúi xuống nhìn cô:
Vậy em phải hứa với tôi trước, rằng em sẽ không giận.
Hàng Tư chưa hiểu ý anh:
Anh định làm gì?
Được không?
Hàng Tư chưa thể nắm rõ ý đồ của anh, ngập ngừng gật đầu.
Cô không phải loại người châm chút lửa là bùng cháy, sao có thể nói giận là giận?
Thấy cô hứa không giận, Lục Nam Thâm bèn yên tâm.
Cả cơ thể dài ngoằng của anh tiếp tục ngả nghiêng về phía cô.
Cô sững người, đang định mắng anh được nước lấn tới thì nửa người trên bị anh đẩy nhẹ một cái.
Tới khi cô ngả về phía sau thì không còn dựa vào ghế xe nữa mà dựa vào vòm ng.
ực của anh.
Cánh tay anh vòng qua ôm lấy vai cô một cách tự nhiên.
Giây phút này Hàng Tư đã hiểu, chẳng trách anh mong cô đừng giận, tư thế này rõ ràng là ôm cô vào lòng.
Lục Nam Thâm, anhBây giờ thoải mái hơn nhiều Lục Nam Thâm nhẹ nhàng lên tiếng.
Ở trong lòng anh, trông cô càng bé nhỏ.
Anh cúi đầu xuống nói chuyện với cô, chỉ hơi nghiêng mặt sang là bờ môi mỏng gần như có thể dính vào má cô:
Em thấy thoải mái không?
Nửa câu nói còn lại của Hàng Tư bị chặn ngược trở về vì bầu không khí mờ ám này, nhưng đáng chết hơn cả bầu không khí là câu nói của anh, nó cùng với chất giọng có phần trầm thấp ấy lọt vào tai cô, rồi nhanh chóng làm trái tim cô dậy lên hàng ngàn lớp sóng.
Như có một chú thỏ đang nhảy điên cuồng trong trái tim vậy.
Anh cố tình, chắc chắn là cố tình.
Hàng Tư ngồi thẳng lưng lên, cố gắng để không áp vào người anh, nhưng khoang xe thì lớn được tới đâu?
Cộng thêm việc Lục Nam Thâm vẫn đang khoác vai cô, thấy vậy anh lại kéo cô sát vào lòng mình hơn, những lời nói ra vẫn cứ trong sáng và thật thánh thiện.
Không sao, em cứ ngả ra sau đi, đừng sợ đè vào tôi.
Không phải, tôi Hàng Tư khóc dở mếu dở.
Cô là một người rất bình thường, dựa vào anh như vậy cô thật sự sẽ suy nghĩ xa xôi.
Người tài xế đánh mắt nhìn gương chiếu hậu, nghĩ bụng:
Cậu oắt này được đấy chứ.
Ông ấy cười hà hà nói:
Cậu này gen tốt, chắc cả nhà cậu đều cao to nhỉ?
Khi đối mặt với Hàng Tư, Lục Nam Thâm ít nhiều có tâm thế trêu chọc, đặc biệt là khi thấy vành tai cô hơi đỏ lên, trái tim anh cũng theo đó mà chao đảo.
Nhưng khi nói chuyện với tài xế, anh vẫn rất phép tắc:
Vâng, mấy người anh trong nhà cũng giống gia Bố cháu, bố cháu khá cao.
Anh đã phải sửa nhanh hai chữ gia phụ.
Hàng Tư nghe rất rõ ràng.
Con cái Lục Môn từ nhỏ đã tự đưa mình vào khuôn khổ, lễ giáo, ra ngoài hành xử hay giao tiếp đều có cốt cách của một danh gia vọng tộc.
Cho dù là một người không quanh năm sống ở Lục Môn như Lục Nam Thâm nhưng những phép tắc anh học từ nhỏ cũng đã ăn sâu vào tiềm thức, nhưng rõ ràng nó không hợp với môi trường chợ búa, thế nên coi như anh đã kịp phản ứng nhanh.
Người tài xế thì không thấy anh nói chuyện có gì kỳ lạ, chỉ cảm thấy cậu thanh niên này được giáo dục rất tốt, có thể nhận ra là một người sinh ra từ một gia đình có nền tảng giáo dục sâu rộng.
Ông ấy cười phá lên:
Vậy tức là đời sau đẹp hơn đời trước rồi, sau này cô cậu có con thì cũng cao phải biết.
Lục Nam Thâm mỉm cười:
Chắc vậy ạ.
Trời, không sai được đâu.
Mà con trai ấy thì chắc chắn sẽ đẹp trai, con gái giống mẹ sẽ xinh lắm.
Người tài xế rất thích bắt chuyện.
Hàng Tư nghe mà hai tai đỏ rần, cô hắng giọng:
Bác tài, phía trước có vẻ thoáng hơn rồi, phiền bác lái nhanh một chút.
Được thôi.
Hàng Tư hơi nghiêng đầu sang, mắt chỉ nhìn được tới phần yết hầu gồ rõ của anh, cô khẽ nói:
Anh đừng có ăn nói linh tinh, cái gì mà chắc vậy?
Lục Nam Thâm mím môi lại thành một đường cong tuyệt đẹp, cố tình cúi xuống:
Em nói gì cơ, tôi chưa nghe rõ?
Anh Cô bực dọc, ngước mắt lên.
Thật sự không thể trách tôi được.
Ánh mắt Lục Nam Thâm đối diện với sự bực dọc của cô, sáng lên lấp lánh, có sự thanh xuân của tuổi trẻ, cũng lại có vẻ như đang nhịn cười.
Làm gì có ai nói chuyện lại nhìn vào cổ người ta chứ?
Không nên nhìn vào mắt người ta sao?
Hàng Tư trừng mắt với anh.
Em muốn nói gì?
Lục Nam Thâm hơi nhướng mày, nụ cười ẩn trong đôi mắt, như khảm sâu vào vũ trụ ngân hà.
Lục Nam Thâm, tôi thấy anh khác với lúc ở Tây An rồi.
Có gì khác?
Lục Nam Thâm tò mò.
Hàng Tư đánh giá thẳng thắn không chút nể tình:
Bắng nhắng hơn nhiều.
Ngừng một chút, cô bổ sung:
Nói một cách khác là rất lưu manh.
Lục Nam Thâm không giận mà bật cười, cười rất sảng khoái:
Thế ư?
Nhìn gương mặt thoải mái của anh, có một giây phút Hàng Tư nghi ngờ hay là anh bị Niên Bách Tiêu đồng hóa rồi, anh không hiểu ý nghĩa hai từ cô vừa nói ư?
Sao vẫn có thể cười vui vẻ như vậy chứ?
Anh không có suy nghĩ gì về chuyện của Bạch Hào sao?
Cô quyết định kéo cuộc hội thoại về chủ đề chính.
Khi không nghiêm túc, Lục Nam Thâm rất không nghiêm túc, nhưng đã nghiêm túc rồi thì anh cũng chẳng buông tay ra, tóm lại vẫn ngồi nguyên tư thế ám muội ấy.
Cũng có thể là cả hai đều đang nói dối.
Anh tiếp lời cô một cách không tỳ vết.
Hàng Tư sững người, quay đầu nhìn anh, hạ thấp giọng hỏi:
Ý của anh là Bạch Hào thực sự nhìn thấy Khương Dũ, còn Khương Dũ cũng thật sự ngủ trên tầng?
Lục Nam Thâm gật đầu.
Hàng Tư bàng hoàng, nhưng nhanh chóng hiểu ra:
Không lẽ lại là ảo giác?
Giống như Vân Vân?
Lục Nam Thâm lắc đầu:
Nơi ở của Khương Dũ không có vấn đề gì, tôi đã xem xét qua rồi, không có nơi nào đáng ngờ, cũng không có âm thanh nào cần lưu tâm.
Hàng Tư lập tức có ý tưởng, sửng sốt nói nhỏ:
Không lẽ là bản thân Bạch Hào có vấn đề?
Không loại trừ khả năng này, dù sao thì tôi cũng không hiểu rõ về quá khứ của anh ta.
Nói tới đây, anh nhìn cô.
Hàng Tư cảm thấy ánh mắt này sai sai, cô cảnh giác:
Anh muốn nói gì?
Sau này tránh xa anh ta một chút, chưa biết chừng tâm lý anh ta bị khiếm khuyết.
Bên cạnh em có bao nhiêu người đàn ông phù hợp, cần gì tới anh ta?
Lục Nam Thâm nhướng mày.
Lại bắt đầu thiếu nghiêm túc rồi.
Hàng Tư dở khóc dở cười:
Bên cạnh có bao nhiêu người đàn ông phù hợp như vậy?
Nhiều lắm sao?
Ánh mắt Lục Nam Thâm trở nên dịu dàng, anh nói nhỏ:
Không nhiều, có một người là đủ.
Hơi thở của Hàng Tư lại ngắn đi trông thấy, cô không phải người trì độn, ít nhiều có thể đoán được một vài suy nghĩ từ những ánh mắt và lời nói nửa đùa nửa thật của Lục Nam Thâm.
Từ ngày gặp lại nhau, ý tứ của anh càng trở nên rõ ràng và ngang nhiên.
Cô quay mặt đi, đổi chủ đề:
Nếu như bản thân Bạch Hào có vấn đề, thì có lẽ những người như tay chơi sáo dài đáng lẽ phải biết từ lâu rồi, có thể cũng sẽ không hoảng sợ đến vậy chứ?
Khi miêu tả lại chuyện tối qua cho họ, người chơi sáo dài hoang mang vô cùng, liên tục hỏi cô:
Cô bảo hay là Bạch Hào nhìn thấy cái gì không sạch sẽ rồi?
Người ta nói ma quỷ có thể biến đổi hình dạng đó mà?
Hay cậu ấy không nhìn thấy Khương Dũ, mà là một con ma biến thành Khương Dũ, thế nên tôi mới không thấy gìChuyện ma quỷ chỉ là ảo tưởng, sau cùng Hàng Tư chỉ có thể vỗ về người đó rằng:
Chắc anh bị dọa quá mà thôi.
Nói xong câu ấy, anh ta thoải mái chấp nhận, gật đầu lia lịa:
Quả thực, quả thực, từ sau chuyện đó, tôi và Bạch Hào cứ liên tục gặp ác mộng, đặc biệt là Bạch Hào, chắc là vì sợ quá.
Vậy phải làm sao?
Tôi sợ cậu ấy nặng quá.
Khi đó Hàng Tư cũng chỉ nói tạm một câu để đối phó:
Cố gắng chăm sóc bản thân, rồi sẽ ổn thôi.
Trên thực tế, có ổn được hay không, làm sao cô biết?
Lục Nam Thâm không thể trả lời câu hỏi này, nếu thật sự là Bạch Hào có vấn đề, vẫn phải quan sát thêm, bây giờ chỉ có thể loại trừ việc môi trường xung quanh có vấn đề, khác với chuyện ở nhà Vân Vân.
Chỗ anh thì sao?
Có phát hiện được gì không?
Lục Nam Thâm nói:
Đúng là có phát hiện đấy.
Nói rồi, anh ngồi thẳng người dậy.
Áp quá sát, Hàng Tư khẽ quát:
Lục Nam Thâm!
Anh cười khẽ:
Tôi rút di động mà.
Nói rồi, anh rút di động ra khỏi túi quần, ra hiệu cho cô.
Hàng Tư không thừa nhận ban nãy mình quá nhạy cảm, cô cho rằng Lục Nam Thâm rõ ràng đang cố tình.
Ban nãy em có nhắc đến Vân Vân, thật ra đúng là có chút liên quan đến cô ấy đấy.
Còn nhớ cô ấy nói có một người bạn trai không?
Nói rồi, Lục Nam Thâm mở di động lên, lấy ra một bức ảnh.
Hàng Tư đón lấy để xem rồi chợt sững sờ.
Là một bức ảnh do Lục Nam Thâm chụp, hình một khung ảnh đặt trên tủ đầu giường, bên trong có một bức ảnh chụp chung.
Đôi nam nữ trong ảnh Hàng Tư không hề xa lạ, người đàn ông là Khương Dũ, người con gái chính là Vân Vân.
Là một bức ảnh khi họ đi dã ngoại, ôm nhau tươi cười rất thân mật.
Hàng Tư quả thực đã ngắm một lúc lâu mới chân thành cảm thán:
Thế giới rộng lớn là thế nhưng thật lắm chuyện trùng hợp.
Lục Nam Thâm hơi nghiêng mặt, dường như đang ngắm nhìn phong cảnh ngoài cửa xe.
Quan sát trạng thái này của anh, Hàng Tư ít nhiều cũng đoán ra được gì đó, bèn hỏi anh nghe thấy gì.
Lục Nam Thâm cười khẽ:
Niên Bách Tiêu đuổi kịp rồi.
Hàng Tư ngỡ ngàng, nghe chuẩn xác vậy sao?
Cô quay đầu nhìn ngó, đâu cơ?
Nhưng cũng chẳng mấy chốc cô đã nhìn thấy một chiếc xe.
Trên một con đường tắc thế này, nó có thể tự do lạng lách qua những hàng xe, còn không bắt xe phía sau phải phanh gấp.
Hàng Tư nhìn mà phải cảm thán:
Không hổ danh là tay đua.
Một chiếc xe công vụ hạng sang có thể lái ra được cảm giác của một trường đua F1.
Rất nhanh, chiếc xe của Niên Bách Tiêu đã len lên làn xe bên trái, đi song song với chiếc xe taxi của họ.
Trùng hợp thay, phía trước đèn đỏ bật sáng, cả đoàn xe trước mặt từ từ dừng lại.
Niên Bách Tiêu hạ cửa xe xuống, hơi ngó đầu ra huýt sáo về phía bên này.
Phương Sênh ngồi ở ghế lái phụ, vẫy tay với Hàng Tư.
Lục Nam Thâm uể oải hạ cửa xe.
Hàng Tư vượt qua Lục Nam Thâm thò đầu ra:
Này, xe bên anh rộng, để anh ấy qua đó ngồi đi.
Vừa dứt lời, cô liền cảm thấy có hai ánh mắt không hề thân thiện như lưỡi dao nhỏ găm thẳng vào mặt cô, quả nhiên là ánh mắt Phương Sênh nhìn cô.
Vì trai quên bạn.
Chỗ này không cho đỗ xe, phải không anh Bách Tiêu?
Phương Sênh quay đầu nhìn Niên Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu ừm một tiếng.
Phương Sênh thò đầu ra nói với Hàng Tư:
Hết cách rồi, cậu cố chịu đựng một chút nhé, cũng sắp đến nơi rồi.
Hàng Tư nheo mắt nhìn chằm chằm Phương Sênh.
Trà xanh, cậu cứ giả vờ nữa đi, đồ trà xanh chết tiệt.
Sao Phương Sênh không hiểu ánh mắt đó của Hàng Tư?
Cô ấy mỉm cười với cô, sau đó lại nhìn Lục Nam Thâm bằng nét mặt vô tội:
Anh Lục, anh phải chăm sóc Tư Tư thật tốt nhé, không được ăn hiếp cậu ấy.
Lục Nam Thâm cũng cười vô tội và trong sáng:
Được.
Niên Bách Tiêu có lòng nhìn Hàng Tư, cố tình nói:
Nếu chật quá thì cô qua đây, cô cũng nhỏ người, camera không chụp được đâu.
Nói thêm một câu với Niên Bách Tiêu cũng cảm thấy bị nội thương, Hàng Tư quyết định mặc kệ.
Cái gì mà không thể đỗ xe?
Cái gì mà camera không bắt được.
Cho dù là cao tốc trong giờ tắc đường vẫn ngầm cho phép đổi người sang xe, huống hồ đây chỉ là một con đường lớn bình thường?
Lục Nam Thâm liếc nhìn Niên Bách Tiêu, hờ hững lên tiếng:
Đèn xanh rồi kìa.
Dứt lời, anh nâng cửa sổ lên.
Anh cũng có cảm giác nếu nói thêm một câu với Niên Bách Tiêu là muốn tru di cửu tộc cậu ta.
Dàn xe phía trước nhanh chóng chuyển bánh.
Trước khi cửa sổ khép chặt lại, Hàng Tư còn loáng thoáng nghe thấy tiếng cười của Niên Bách Tiêu, sau đó nhìn thấy anh ấy bắt đầu cho xe luồn lách qua những dòng xe phía trước.
Có thể nhìn thấy anh ấy đi rất mượt mà, lại không hề có chiếc xe nào phải bấm còi vì hành động ấy.
Nó nhanh chóng đi khuất tầm mắt.
Hàng Tư nghĩ hai người đó có lẽ xuất phát muộn hơn họ nhiều, bây giờ lại còn đi vượt qua họ, kỹ thuật lái xe của Niên Bách Tiêu quả thực đáng gờm.
Ngay cả tài xế cũng phải chân thành cảm thán:
Hai cậu là bạn bè phải không?
Tay lái lụa đấy, tôi đã lái xe hơn nửa đời người rồi mà vẫn không bằng cậu ấy.
Có người trẻ lái xe cũng nhanh, nhưng không để ý tới các xe khác, chỉ quan tâm tới việc đâm xiên đâm quàng.
Còn người bạn này của cậu, lái xe vừa có nghề vừa có tâm.
Hàng Tư đáp:
Vâng, đúng là rất có tâm có nghề.
Bên tai là tiếng hừ lạnh lùng của Lục Nam Thâm:
Đơn thuần là thích thể hiện.
Chín giờ tối, quán bar Xfun càng thêm náo nhiệt, cộng thêm việc hôm nay là thứ Sáu, con ngõ vốn đã dài giờ lại có thêm không khí tình thú, giải trí của giới trẻ.
Vẫn là nguồn tin từ Bạch Hào, Khương Dũ cũng vô tình đi làm ở Xfun.
Lúc trước bốn người họ tới quán bar chơi, đúng lúc bắt gặp ca sỹ chính của ban nhạc và ông chủ cãi vã nhau.
Họ đều học nhạc, trong vô thức luôn đứng về phía người ca sỹ, nhưng hỏi qua mới biết, người ca sỹ này đã tranh thủ moi không ít tiền của quán bar cho riêng mình, còn giấu ông chủ nhận khách riêng, ảnh hưởng tới thanh danh của quán.
Ông chủ sống chết không dùng hắn ta nữa, hắn ta bèn qua quấy rối phá quán bar, những người khác trong ban nhạc ai can ngăn là đánh cả người ấy.
Về sau đám Khương Dũ đã ra mặt sắp xếp ổn thỏa chuyện này.
Hắn ta thấy họ đều là những thanh niên sức dài vai rộng không dễ động vào, nên cũng không dám tiếp tục gây rối nữa.
Ông chủ cảm kích bọn họ, nói rằng sau này chỉ cần họ tới quán bar chơi thì sẽ không mất tiền, ăn uống thỏa thích.
Nhưng đám Khương Dũ đâu phải những người thích ăn chùa của người khác?
Dĩ nhiên họ không đồng ý.
Có thể coi là hợp nhau nên nói chuyện rất vui vẻ, Khương Dũ thấy ban nhạc thiếu ca sỹ chính bèn lên sân khấu hát một bài, không ngờ lại được mọi người đón nhận đến vậy.
Ông chủ rất biết làm ăn, nhất quyết đòi giữ Khương Dũ, đồng thời hứa hẹn cho anh ta quản lý ban nhạc.
Thế là Khương Dũ trở thành ca sỹ chính của Xfun, cho dù tới ngày anh ta chán chường muốn đi du lịch, vị trí ca sỹ chính ấy cũng luôn để trống đợi anh ta trở vềNiên Bách Tiêu quả nhiên nhanh hơn bọn họ, đã đến quán bar từ sớm và dẫn Phương Sênh vào trong trước.
Khi Lục Nam Thâm và Hàng Tư tìm đến vị trí họ báo thì thấy Niên Bách Tiêu đã bao trọn một góc riêng, đồ ăn thức uống đã được bưng lên, xếp đầy một cách gọn gàng trên bàn.
Nghĩ tới chuyện có cả nữ giới đi theo nên Niên Bách Tiêu rất biết ý, không gọi rượu mà gọi la liệt đủ các loại đồ uống, bao gồm cả sữa.
Hàng Tư cầm chai sữa lên nhìn và hỏi:
Ai uống thế?
Niên Bách Tiêu nói:
Củ Lạc nói cô ấy chỉ thích uống sữa, nên tôi gọi cho cô ấy mấy chai.
Hàng Tư đặt chai sữa xuống, nheo mắt nhìn Phương Sênh.
Phương Sênh cười tươi như hoa:
Trời ơi, bình thường em cũng không hay đến mấy nơi như thế này, còn chẳng biết phải gọi gì, gọi sữa tươi hình như không hay lắm thì phải?
Uống rượu thì em lại không giỏi lắmUống rượu cậu không giỏi hả?
Bình thường ai là người cùng mình ra ngoài ăn xiên nướng thì kiểu gì cũng phải làm một lon bia?
Đến quán bar uống sữa tươi?
Thật tình là mẹ của trong sáng mở cửa cho trong sáng, trong sáng tới cửa nhà rồi.
Thấy Hàng Tư cứ nhìn mình chằm chằm, Phương Sênh cũng cười gượng gạo với cô, trong nụ cười ấy có ý cảnh cáo quá rõ ràng.
Hàng Tư câm nín.
Không phải chứ, đại tỷ?
Cách giả vờ giả vịt này của cậu có ích gì không?
Cậu nghĩ Niên Bách Tiêu là đồ ngốc àCô chợt nghe thấy Niên Bách Tiêu lên tiếng:
Có ai quy định tới quán bar không được uống sữa đâu nhỉ?
Cô thích uống gì mọi người gọi cái đấy.
Phương Sênh ngoan ngoãn ừm một tiếng giòn tan, cho dù xung quanh có ồn ào cũng không nhấn chìm được nó.
Hàng Tư:
Thôi được rồi, cô rút lại suy nghĩ ban nãy.
Trên đời luôn có những kẻ ngốc.
Khu mà Niên Bách Tiêu bao trọn nằm ở tầng hai, vị trí đắc địa, là nơi đẹp nhất để theo dõi các màn biểu diễn trên sân khấu, còn không bị quấy nhiễu bởi khách khứa đi ra đi vào như tầng một.
Đương nhiên, Niên Bách Tiêu bày tỏ rằng mọi chi phí tối nay sẽ do Lục Nam Thâm chi trả, đồng thời kêu gọi Phương Sênh và Hàng Tư muốn ăn uống gì cứ gọi thoải mái, tuyệt đối đừng tiết kiệm cho Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm cũng không phản bác, mặc cho Niên Bách Tiêu tùy ý gây họa.
Tâm tư của Hàng Tư sáng như gương.
Niên Bách Tiêu là người chỉ giỏi mạnh miệng, tới lúc thật sự cần thanh toán thì lại tự bỏ tiền ra, sau đó lại quay trở về than ngắn than dài:
Lục Nam Thâm ấy hả, quá keo kiệt, phải ngồi tính toán với cậu ta việc ai trả tiền đúng là mệt mỏi đấy.
Hoặc là anh ấy sẽ nói:
Chi phiếu của Lục Nam Thâm đang ở chỗ tôi, cậu ta còn đang nợ tôi cả đống phí vệ sỹ kia kìa, không tự dưng bỏ chạy được đâu, tôi ghi hết cả rồi đấy.
Khương Dũ là người rất nổi tiếng ở quán bar, cũng có không ít các cô gái tới đây chỉ để gặp anh ta.
Khi anh ta lên sân khấu biểu diễn, bên dưới sẽ có tiếng các cô gái hú hét điên cuồng.
Phải nói Khương Dũ là một người có diện mạo không tệ, tuấn tú sáng sủa, dáng người thì cao ráo.
Là ca sỹ chính của ban nhạc, anh ta không thích xuống gần sân khấu gần gũi, có tương tác với fan như những người khác mà rất tập trung vào ca hát, mặc kệ bên dưới mọi người reo hò, hình như chẳng liên quan gì tới anh ta.
Tính cách của tay này nói thế nào nhỉ, vẫn khá thu hút người khác đấy.
Khi Khương Dũ đứng hát, bốn người họ đồng loạt đứng sát vào lan can, Niên Bách Tiêu đã cảm thán một câu như vậy.
Sau đó nghiêng đầu sang hỏi Lục Nam Thâm:
Nhưng mà tối nay chúng ta tới quán bar này làm gì nhỉ?
Cổ vũ khiến anh ta cảm động à?
Thứ tự đứng của bốn người họ lần lượt là Phương Sênh, Niên Bách Tiêu, Lục Nam Thâm và Hàng Tư, thế nên dù tiếng nhạc rần rần, Niên Bách Tiêu nói chuyện với Lục Nam Thâm cũng không quá khó khăn.
Ngược lại, Hàng Tư cả tối không nói năng gì mấy.
Trong mắt Phương Sênh chỉ có anh Bách Tiêu, hoàn toàn giả vờ trước mặt cô.
Lục Nam Thâm trả lời nước đôi:
Thì tới đây xem thôi.
Niên Bách Tiêu kinh ngạc, quay lại nhìn anh:
Không có việc gì quá nghiêm trọng?
Không có việc gì quan trọng.
Niên Bách Tiêu bỗng chốc nghiến răng kèn kẹt, chỉ thiếu chút nữa là xốc cổ áo của Lục Nam Thâm lên quăng anh lên sân khấu.
Tôi còn chưa họp xong buổi họp online đấy!
Lục Nam Thâm liếc xéo anh ấy:
Tôi cầu xin cậu à?
Niên Bách Tiêu khẽ nheo mắt lại, càng nhìn càng cảm thấy Lục Nam Thâm rất đáng đấm.
Mà cũng tại anh ấy lắm chuyện, trong giờ giải lao của buổi họp online thì đi gọi điện thoại cho Lục Nam Thâm, chủ yếu muốn hỏi bên họ tiến triển thế nào rồi, không ngờ Lục Nam Thâm lại nói là anh phải tới quán bar một chuyến, tối nay Khương Dũ biểu diễn, anh phải tới xem sao.
Tới xem sao?
Chắc chắn là có việc mới tới rồi.
Sau khi buông điện thoại xuống, Niên Bách Tiêu nghĩ trái nghĩ phải vẫn cảm thấy không ổn, càng lúc càng không thể ngồi yên.
Quán bar là nơi vàng thau lẫn lộn, chẳng biết sẽ có chuyện gì xảy ra.
Lỡ như thật sự xảy ra chuyện gì thì sao?
Lỡ như gương mặt trắng trẻo đó của Lục Nam Thâm bị người ta để ý, quấy rối tại đó thì sao?
Gặp phải nữ quấy rối thì cũng tạm đi, lỡ như gặp phải một gã đàn ông có khuynh hướng đó thì sao?
Quan trọng hơn là, Lục Nam Thâm mà tới quán bar, Hàng Tư chắc chắn sẽ đi theo.
Có cô ở đó, há chẳng phải để cô đạt được mục tiêu muốn chiếm lấy vị trí vệ sỹ hay sao?
Cô nhóc Hàng Tư đó ngoài mặt tỏ ra không có gì, trên thực tế là một bụng những suy nghĩ đen tối, không thể không đề phòng.
Thế nên bị Lục Nam Thâm mắng như vậy, Niên Bách Tiêu cũng không giận, vì kiếm tiền cần phải biết mềm biết rắn.
Khương Dũ hát liên tục ba bài, có bài nhanh có bài chậm, đều được chào đón như nhau.
Giọng anh ta khá đặc biệt, trầm thấp lại có chút khàn khàn như người hút thuốc, một người đàn ông điển trai kết hợp với chất giọng trầm và âm thanh khàn khàn này sẽ tạo cảm giác từng trải, rất đặc biệt, chẳng trách các cô gái bên dưới như phát điên.
Nếu nhìn như thế này, Vân Vân yêu đến mê mẩn cũng là chuyện thường.
Hàng Tư cảm thán.
Trước khi gặp Khương Dũ, Hàng Tư luôn cho rằng Vân Vân yêu đương quá mù quáng, việc mất đi lý trí quả thực khó mà chấp nhận.
Nhưng gặp Khương Dũ rồi, đặc biệt là sau khi đã quan sát anh ta biểu diễn trên sân khấu, Hàng Tư cũng ít nhiều hiểu ra vấn đề.
Một người có máu nghệ thuật, lại mang theo một chút suy, cần chuyên nghiệp có chuyên nghiệp, cần tài hoa có tài hoa, cộng thêm ngoại hình nổi bật, cô gái nào đỡ nổi?
Lục Nam Thâm nhướng mày, quay sang nhìn cô:
Chuyện thường mà em nói ám chỉ điều gì?
Hàng Tư giơ tay khuơ khuơ về phía sân khấu:
Không cuốn hút sao?
Lục Nam Thâm cười khẩy:
Không thấy.
Không thấy mà còn muốn lôi kéo anh ta về?
Hàng Tư có lời đợi sẵn.
Lục Nam Thâm mắc nghẹn, rồi nói:
Hai chuyện khác nhau.
Sau đó anh quan sát Hàng Tư, ngập ngừng hỏi:
Em thấy anh ta đẹp trai à?
Đẹp trai, biết chơi nhạc cụ, hát cũng hay.
Hàng Tư chống cằm nhìn lên sân khấu.
Đôi mày của Lục Nam Thâm sắp cau lại tới mức đủ gi.
ết ch.
ết một con muỗi rồi.
Đẹp trai, biết chơi nhạc cụ, hát hay, thế là cuốn hút à?
Lát sau anh quay sang nhìn Niên Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu là điển hình cho kiểu người luôn hưởng thụ cái vui nhất thời, còn đang gõ theo nhịp bài hát nữa.
Sau khi bị Lục Bắc Thâm huých một cái, anh ấy quay qua nhìn anh vẻ không hiểu.
Lục Nam Thâm hất hàm lên sân khấu, tranh thủ lúc tiếng nhạc đinh tai đang dội xuống, ghé sát vào tai anh ấy và hỏi:
Đẹp trai, biết chơi nhạc cụ, hát hay là cuốn hút à?
Cậu nghĩ sao?
Niên Bách Tiêu lắc đầu:
Đẹp trai sao?
Không đẹp trai bằng cậu, về nhạc cụ ai so sánh được với cậu?
Hát ư Tôi thì lại nghĩ anh ta hát chưa hay bằng tôi đây này.
Anh ấy cũng từng làm thêm kiếm tiền trong quán bar đấy.
Nghe xong, Lục Nam Thâm lập tức yên tâm.
Anh quay lại đối mặt với Hàng Tư, nói một cách ngang ngạnh:
Anh ta ấy à, nói cho cùng cũng chỉ mạnh hơn người bình thường một chút mà thôi.
Đúng lúc tiếng nhạc yếu đi một chút, Hàng Tư nghe được trọn vẹn, rõ ràng câu nói của anh, cô chợt nhìn anh với vẻ sững sờ, trong lòng cực kỳ khó hiểu.
Nếu anh không ưng ý đến vậy hà tất nhất định tuyển chọn anh ta chứ?
Trên đời này chắc không thiếu những người chơi cello xuất sắc?
Thấy cô nhìn mình như vậy, Lục Nam Thâm mỉm cười bổ sung thêm một câu, giơ tay vẽ vời:
Thế nên em phải nhìn lên cao, đừng hạ thấp tiêu chuẩn của mình xuống.
Hướng lên chỉ vào anh, còn hạ thấp xuống thì Hàng Tư nhìn theo ngón tay anh và nhìn về phía Khương Dũ đang ở trên sân khấu.
Cái gì với cái gì chứ.
Phục anh thật đấy, cô đâu có so sánh Khương Dũ với anh.
Trong thời gian Khương Dũ nghỉ ngơi, Lục Nam Thâm quyết định xuống dưới xem xét, cụ thể xem cái gì thì anh không nói.
Thấy vậy, Hàng Tư định đi theo theo bản năng, nhưng bị Lục Nam Thâm ngăn lại.
Ở lại đây an toàn, đừng đi lung tung.
Câu nói này hết sức kỳ lạ.
Tuy ở đây đông người nhưng cũng chưa đến mức phải hình dung bằng hai chữ an toàn.
Vả lại, nếu thật sự có nguy hiểm, lẽ nào lại tin vào bản lĩnh của một người sức trói gà không chặt như anh?
Niên Bách Tiêu kịp thời cắt ngang:
Yên tâm, tôi đi theo.
Đợi hai người họ đi rồi, Phương Sênh tiện đà ghé qua, dùng bả vai huých nhẹ vào Hàng Tư:
Ý gì vậy?
Cái gì mà ý gì?
Chắc là đi theo dõi Khương Dũ, hoặc là, nói chuyện với Khương Dũ.
Hàng Tư không hiểu.
Để cậu lại ở đây không sợ gã đàn ông khác quấy rối à?
Phương Sênh cười nói.
Hàng Tư không cho rằng đây là một vấn đề cần quan tâm.
Với đôi tai đó của anh ấy, trên này thật sự có động tĩnh gì có thể chỉ vừa chớm, anh ấy đã lôi Niên Bách Tiêu lên đây rồi.
Thấy Phương Sênh cười gian manh, Hàng Tư thở dài:
Cậu muốn nói gì?
Cậu hiểu lầm gì rồi chăng?
Là mình hiểu lầm hay cậu đang giả vờ ngây ngô?
Mình còn nghe thấy ban nãy cậu khen người ta đẹp trai rồi.
Nói tới đây, Phương Sênh chợt bụm miệng lại, ngó xuống dưới quan sát, vừa hay nhìn thấy Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu đang xuyên qua đám đông đi về phía sân khấu.
Cô ấy hỏi Hàng Tư bằng khẩu hình miệng:
Nghe thấy được phải không?
Hàng Tư nhớ lại vụ án giết người trong quán bar mà Lục Nam Thâm kể đợt trước, đoán chừng với âm lượng này của Phương Sênh, tám chín phần anh cũng nghe được, bèn gật đầu.
Vậy mình sẽ nói khẽ thôi.
Phương Sênh sát lại gần cô hơn, miệng gần dính vào tai cô:
Mình nói cho cậu biết, anh ấy đang ghen, thế nên mới không để cậu tiếp xúc với Khương Dũ, lỡ cậu thích người ta thì sao?
Hàng Tư giơ ngón trỏ ấn lên trán cô ấy, đẩy mặt cô ấy xa ra:
Hơi thở của cậu cứ phả thẳng vào tai mình, để người ta nhìn thấy lại tưởng chúng ta có gì đấy.
Phương Sênh cười hì hì:
Không thể nào, trong mắt mình, trong tim mình chỉ có anh Bách Tiêu thôi.
Hàng Tư nhe răng, rùng mình:
Phương Sênh, cậu có thể bình thường một chút không?
Cũng chẳng biết Niên Bách Tiêu mắt có bị sang vành không nữa, cậu giả tạo đến mức này mà anh ấy cũng không nhận ra.
Phương Sênh lúc lắc cái đầu thể hiện:
Chứng tỏ anh Bách Tiêu là một chàng trai thẳng sắt đá, đâu có giống đám đàn ông bây giờ, từ đầu đến chân rặt chỉ toàn thủ đoạn.
Nhưng Hàng Tư lại giơ ngón tay lắc lắc trước mặt bạn:
Chưa vạch trần cậu chỉ có hai khả năng, cậu muốn nghe mình phân tích không?
Không muốn.
Phương Sênh không cho cô bất cứ cơ hội nào để tạt nước lạnh.
Hàng Tư im lặng mỉm cười, ai cũng hiểu rõ cả mà.
Thấy cô ấy vẫn đang cầm nửa chai sữa còn lại trên tay, Hàng Tư cố tình châm chọc:
Tới quán bar uống sữa tươi không no à?
Chắc thèm rượu lắm rồi chứ gì?
Nhìn cậu kìa, mình làm vậy là gì ai hả?
Nói rồi, Phương Sênh định nhào tới cắn vào tai cô nhưng bị Hàng Tư ngăn lại, bắt cô ấy nói năng bình thường.
Phương Sênh phì cười, nhưng vẫn hạ thấp giọng:
Mình nói là mình chưa từng tới quán bar, chẳng phải cũng đăng ngấm ngầm khen cậu đấy sao?
Chúng ta là bạn chí cốt, đi đâu cũng có nhau mà.
Cậu lo nghĩ nhiều rồi, chuyện trước đây mình từng làm ở quán bar cũng chẳng có gì phải giấu giếm.
Hàng Tư thản nhiên.
Vừa học vừa làm thôi, có tiền thì kiếm, cô tới quán bar làm thêm cũng đâu có vi phạm pháp luật, sợ gì chứ.
Phương Sênh chọc tay lên đầu cô:
Con người cậu thật là vô tình vô nghĩa.
Người đàn ông có tình cảm với cậu thì cậu nên trân trọng, giữ gìn, đừng có nhìn mãi vào quá khứ.
Đôi mắt nằm trên khuôn mặt là để cậu nhìn về phía trước, chứ không mọc sau gáy.
Đừng có lôi thôi, nói Khương Dũ mà, đang yên đang lành chành sang mình làm gì?
Hàng Tư không muốn nhắc đến chuyện tình cảm.
Phương Sênh cười khẩy:
Ai mà chẳng nhìn ra anh ấy thích cậu, đừng có giả mù.
Cậu đoán với tính cách của anh ấy, anh ấy còn để cậu giả mù bao lâu nữa?
Hàng Tư không lên tiếng.
Phương Sênh thở dài.
Còn nói cô ấy giả vờ, Hàng Tư chẳng phải giả vờ còn kinh hơn sao?
Thật đáng tiếc cho một chàng trai tài năng như vậy, còn là con nhà giàu.
Nếu không phải vì gặp Niên Bách Tiêu trước, cô ấy cũng muốn xắn tay áo lâm trận rồi, thành hay không thành không nói, cứ tán trước đã.
Ở một vị trí gần sân khấu dưới tầng một, Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu dừng bước.
Điều kiện ngoại hình của họ quá xuất sắc, không bao lâu sau đã thu hút rất nhiều cô gái, có người bạo dạn lao tới thật, quấn lấy họ xin số điện thoại.
Phương Sênh đứng trên tầng hai nhìn thấy rất rõ, có chút gấp gáp:
Thật không có liêm sỉ, thấy trai đẹp là sấn tới.
Hàng Tư không nói năng gì, chỉ yên lặng quan sát màn náo nhiệt bên dưới.
Cả hai người họ không ai có ý định rút di động ra, đặc biệt là Lục Nam Thâm.
Anh bỗng chỉ tay lên tầng, các cô gái xung quanh khó chịu ra mặt.
Phương Sênh cười khẽ hỏi cô:
Cậu bảo anh Lục vừa nói gì?
Hàng Tư chống cằm, hỏi ngược lại cô ấy:
Thế Niên Bách Tiêu thì sao?
Cậu đoán lý do anh ấy từ chối là gì?
Phương Sênh á khẩu.
Hàng Tư bật cười, khoác tay ôm chặt cô ấy:
Thế nên Phương Sênh à, chúng ta ai cũng như nhau thôi, nói chuyện của người khác đều là chuyên gia, tới lượt mình thì dè dặt, hèn nhát, bình thường thôi.
Phương Sênh quyết định nói vào chuyện chính, hỏi Hàng Tư:
Vậy sau cùng mọi người có tìm được dây thòng lọng không?
Nó rốt cuộc có tồn tại không?
Khi vừa tới quán bar, Lục Nam Thâm đã nói qua về những gì họ thấy, khiến Niên Bách Tiêu và Phương Sênh nghe mà cực kỳ ngạc nhiên.
Hàng Tư đáp:
Có sợi dây đó, còn rất dài.
Sợi dây thòng lọng quả thực đã bị người ta vắt lên, người chơi sáo dài thì cho rằng người đó đích thực là Bạch Hào.
Về sau khi Bạch Hào quay về phòng rồi, người chơi sáo dài mới dám thò đầu ra, lặng lẽ cất nó đi, sợ Bạch Hào trong một phút suy nghĩ không thông suốt lại đưa đầu vào tròng.
Một thanh xà cao như vậy, treo lên bằng cách nào?
Phương Sênh đặt ra nghi vấn.
Phòng làm việc có nhà kho, trong đó có thang, của chủ nhà để lại.
Hàng Tư nói.
Phương Sênh bừng tỉnh.
Lát sau cô ấy hỏi:
Nếu như vậy tức là không liên quan gì tới Khương Dũ?
Hàng Tư không đưa ra câu trả lời chắc chắn.
Họ là người ngoài cuộc, dù là Bạch Hào hay người chơi sáo dài cũng chỉ đưa ra những lời một chiều, chân tướng sự việc rốt cuộc là gì chưa thể khẳng định được.
Cô nhìn xuống dưới, Khương Dũ tuy chưa lên biểu diễn nhưng lúc xuống dưới nghỉ ngơi cũng đã nhìn thấy Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu.
Thái độ của Khương Dũ không quá nhiệt tình, còn cộng thêm việc của Vân Vân nữa.
Nếu nói Khương Dũ không có chút bí mật nào, cô không tin.
Nếu đã chia tay với Vân Vân rồi, hơn nữa còn là chia tay bằng thái độ tổn thương của một gã bạc tình, thì sao vẫn còn giữ ảnh chụp chung ở đầu giường?
Hàng Tư không rõ Lục Nam Thâm xuống tầng một quan sát cái gì, nếu nói là muốn xuống nói chuyện với Khương Dũ thì cũng chưa thấy anh tranh thủ nói gì lúc Khương Dũ nghỉ ngơi.
Ngược lại, không biết anh đang nói gì đó với Niên Bách Tiêu.
Có các ca sỹ khác lên thay phiên, so với Khương Dũ họ năng động hơn hẳn, cũng khiến bầu không khí tại quán bar nóng lên trông thấy, nhưng Hàng Tư lại cảm thấy cái vẻ kiêu kỳ có phần lạnh lùng của Khương Dũ thú vị hơn.
Tuy rằng Khương Dũ không chủ động bắt chuyện với Lục Nam Thâm, nhưng Hàng Tư đứng ở trên cao nhìn được ra xa, tầm mắt của Khương Dũ thi thoảng lại liếc về phía Lục Nam Thâm.
Anh ta cũng không bình thản như cách anh ta thể hiện.
Hàng Tư cười khẩy.
Khi các ca sỹ khác hát, Lục Nam Thâm cũng không đi đâu, vẫn đứng đó nhìn lên sân khấu.
Trong lúc ấy cũng có không ít cô gái nhào tới, đều bị anh lịch sự chối từ.
Nhìn thấy chưa?
Đây chính là sự khác biệt giữa thích và không thích.
Không thích có đứng cạnh thôi cũng thấy chướng mắt, còn đã thích thì chỉ muốn sấn lấy, ôm ấp, toàn bộ những sở thích quái đản hay bệnh sạch sẽ đều không tồn tại nữa.
Nói rồi, Phương Sênh lấy bả vai huých nhẹ vào Hàng Tư một cái:
Cậu bảo có đúng không?
Hàng Tư hiểu cô ấy đang muốn so sánh với chuyện ở trong taxi, bèn cười điềm nhiên:
Ai nói không phải đâu nào?
Một cô gái mạnh mẽ thích uống rượu ăn xiên bẩn lại nhất định muốn gây dựng thành hình ảnh một công chúa yểu điệu, cũng có chê mệt đâu.
Thì chắc chắn là không mệt, nếu mệt đã không giả vờ rồi.
Phương Sênh cười hì hì.
Hàng Tư hỏi cô như thật:
Anh Bách Tiêu đã từng nhìn thấy gương mặt vô liêm sỉ này của cậu chưa nhỉ?
Phương Sênh đáp cũng rất tự nhiên:
Chắc chắn không thể để anh ấy nhìn thấy rồi.
Còn có chút dương dương tự đắc.
Nhưng còn chưa dứt cơn cười, cô ấy chợt thấy Lục Nam Thâm ở dưới tầng ngẩng đầu nhìn lên, hướng anh nhìn chính là hướng họ đứng.
Phương Sênh chép miệng mấy tiếng:
Sợ cậu bị ai quấy rầy sao?
Lo lắng quá vậy.
Hàng Tư lười biếng đáp:
Anh ấy không nhìn mình đâu, nhìn cậu đó.
Nhìn mình làm gì?
Yêu ai yêu cả đường đi?
Phương Sênh chưa hiểu.
Hàng Tư từ tốn nhắc nhở một câu:
Sao chớp mắt cậu đã quên chuyện tai anh ấy rất thính vậy?
Sau đó, cô được nhìn thấy cảnh Phương Sênh hóa đá ngay tại chỗ theo đúng mong muốn, ngay sau đó Phương Sênh giơ tay túm lấy Hàng Tư, nhưng cô đã dự liệu được trước và né kịp.
Có chuyện gì thì nói đi, đừng có động tay động chân.
Toi rồi toi rồi, có khi nào anh ấy kể cho Niên Bách Tiêu không?
Anh ấy chắc chắn sẽ nghĩ mình là đứa trà xanh, họ thân nhau như thế Phương Sênh hơi lắp bắp, sau đó bụm miệng, khóc không ra nước mắt, sát lại gần Hàng Tư:
Lại bị anh ấy nghe thấy rồi phải không?
Hàng Tư vỗ nhẹ vào lưng Phương Sênh, thở dài khó xử, xem cô ấy sợ hãi kìa.
Mình sẽ tiêm cho cậu một liều thuốc an thần.
Cho dù có nghe thấy anh ấy cũng không kể cho Niên Bách Tiêu đâu, yên tâm đi.
Vì sao?
Phương Sênh không hiểu.
Anh em tốt không xâm phạm vào việc của nhau, nhưng chí ít họ sẽ chân thành chia sẻ.
Lục Nam Thâm là người, có lẽ là thích hóng chuyện hơn.
Hàng Tư cân nhắc rồi kết luận.
Tuy rằng Lục Nam Thâm không còn nhìn lên đây nữa nhưng cô tin rằng ở khoảng cách này anh chắc chắn sẽ nghe thấy.
Hả?
Hơn nữa cậu tính tình như thế nào, đang xây dựng hình tượng gì có lẽ anh ấy đã biết từ lâu rồi, muốn nói với Niên Bách Tiêu còn cần đợi tới bây giờ?
Hàng Tư phân tích.
Cô nghĩ bụng Lục Nam Thâm về bản chất là một người rất nhiều trò, cái ngẩng đầu vừa rồi tuyệt đối là anh cố tình, kết quả sau khi khuấy đảo hồ nước, anh lại tỏ ra bình thản.
Nghe cô nói vậy, Phương Sênh vẫn chưa yên tâm, lí nhí hỏi:
Vậy theo cậu Niên Bách Tiêu biết hay là không biết?
Sau đó cô ấy bất thình lình nhớ lại, lại nói:
Ban nãy cậu bảo Niên Bách Tiêu không vạch trần mình chỉ có thể là hai trường hợp, hai trường hợp nào?
Ban nãy cậu không muốn biết cơ mà?
Bây giờ muốn biết rồi.
Phương Sênh rất thành thật.
Hàng Tư cũng không lòng vòng:
Một trường hợp là anh ấy đang giả ngốc, trường hợp thứ hai là anh ấy ngốc thật.
Cô cười:
Giả ngốc cũng có hai khả năng, một khả năng là vì anh ấy không thích cậu, thế nên cậu có là người như thế nào, anh ấy cũng không quan tâm; Khả năng thứ hai hoàn toàn ngược lại, anh ấy thích cậu nên mới chấp nhận đóng kịch cùng cậu.
Phương Sênh day day thái dương:
Hàng Tư, mình cảm thấy cậu đang nói chuyện thừa thãi đấy, đúng là đường nào cậu cũng tính đến hết.
Vậy cậu tự nói cái gì khác đi.
Phương Sênh cũng chịu, những gì cần nói đã nói hết rồi.
Nghỉ khoảng hai bài, Khương Dũ lại lên sân khấu.
Trước khi tới đây, Lục Nam Thâm đã hỏi thăm rõ ràng rồi, thông thường Khương Dũ sẽ hát tổng cộng năm bài, trừ phi vào những dịp lễ tết hoặc khi quán náo nhiệt hơn bình thường, bằng không hát xong là anh ta đi về, không ở lại quán bar quá lâu.
Khi Khương Dũ quay trở lại sân khấu, các cô gái bên dưới lại điên cuồng.
Tuy Hàng Tư không xuống dưới tầng một, nhưng cũng đang quan sát toàn bộ quán.
Khi nghỉ ngơi, Khương Dũ đa phần sẽ ngồi một mình, thi thoảng cũng có nói chuyện đôi ba câu với các ca sỹ khác.
Một ca sỹ được đón nhận như vậy chắc chắn sẽ khiến người ta ghi nhớ, cũng có người cố tình tới bắt chuyện nhưng Khương Dũ tương đối giữ khoảng cách.
Hình tượng này hoàn toàn khác biệt với những gì Hàng Tư tưởng tượng ra về một gã đàn ông tệ bạc, hành xử thận trọng, còn không đon đả với phái nữ, ở những nơi như thế này cũng chưa thấy anh ta chủ động chòng ghẹo ai.
Nếu không phải trong di động của Lục Nam Thâm đã có bức ảnh làm bằng, cô sẽ thật sự nghĩ rằng Vân Vân đang yêu một người khác.
Cô vốn định chụp một kiểu ảnh để gửi cho Vân Vân, nhưng nghĩ lại thôi.
Dù sao họ cũng đã chia tay rồi, cô hà tất phải khuấy lại chuyện cũ chứ?
Bài hát tiếp theo của Khương Dũ là một bài nhạc nhanh.
Cả quán bùng nổ trong phút chốc.
Những ánh đèn xanh đỏ trong quán khiến Hàng Tư liên tưởng tới bốn chữ ma quỷ múa loạn.
Những đám đông hưng phấn, những bóng người lắc lư qua lại, ánh đèn hắt xuống đủ các loại chai rượu, nhưng ly rượu va vào nhau tanh tách, những người hòa cùng âm nhạc Đêm xuống, nhân tính được giải phóng ngay tại đây.
Duy chỉ có Lục Nam Thâm đứng sững trong đám đông đó.
Giống như một tảng đá sừng sững mặc cho dòng nước cuồn cuộn chảy qua, nghiêm nghị vững vàng.
Vẫn chưa thấy Niên Bách Tiêu đâu.
Phải tới khi bài nhạc của Khương Dũ sắp hết, Hàng Tư mới nhìn thấy Niên Bách Tiêu chẳng biết chạy từ đâu ra, lại đứng bên cạnh Lục Nam Thâm, thì thầm gì đó vào tai anh.
Hai người họ chậm rãi sát lại gần sân khấu.
Hàng Tư hơi nheo mắt lại, loa đài nằm ngay cạnh sân khấu, đôi tai của Lục Nam Thâm có chịu nổi không đây.
Đang mải nghĩ thì cô cảm thấy trước mắt sáng lóe lên.
Một giây trước Hàng Tư vừa giơ tay lên che mắt, một giây sau đã nghe thấy như có tiếng vật nặng gì đó rơi xuống, còn cả tiếng thủy tinh vỡ tan, xen lẫn là tiếng hét đinh tai của nam nữ trong quán bar.
Tiếng nhạc bị ngắt giữa chừng, tầng một náo loạn hết cả lên, các nhân viên phục vụ khản cổ gào:
Không sao, không sao, mọi người đừng hoảng loạn.
Nhưng chính giọng của người này cũng đang run lên.
Phương Sênh ngồi bên hét toáng lên:
Ôi trời!
Sao có thể rơi xuống vậy?
Hai người họ có việc gì không?
Hàng Tư không nói không rằng, lập tức lao xuống dưới, Phương Sênh bám sát theo phía sau.
Cả tầng một rối hết cả lên, người nhát gan đã chạy biến từ đời nào nhưng cũng còn kha khá người ở lại hóng chuyện.
Hàng Tư dẫn theo Phương Sênh len lỏi qua đám đông, tiến thẳng về phía trước, Hàng Tư đi đầu, vừa len vừa nói với mọi người:
Lục Nam Thâm, anh có sao không?
Khi len tới sân khấu rồi, cô mới nhìn thấy rõ ràng.
Là chiếc đèn treo lớn trên sân khấu rơi xuống, những mảnh vỡ bắn ngay vào chai rượu trên chiếc xe đẩy của một nhân viên phục vụ, khiến mấy chai rượu nổ tung.
Thế nên ban nãy Phương Sênh mới hét lên:
Sao có thể rơi xuống vậy?
Đúng vậy, một chiếc đèn treo to tướng như thế sao có thể rơi xuống được?
Quán bar này cực kỳ tỉ mỉ trong trang trí, ngọn đèn treo ấy là linh hồn của cả quán, sắc màu rực rỡ đều từ nó mà ra.
Nó có nặng nề cục mịch một chút, nhưng hiệu ứng ánh sáng là rất tuyệt, thế nên một vật dụng quan trọng như vậy, quán bar không thể nào tùy tiện trong sắp đặt.
Một số nhạc cụ trên sân khấu cũng đã bị hỏng.
Nhưng may là không có thương tích về người.
Khi biểu diễn bài hát vừa rồi, Khương Dũ không cần đến cả ban nhạc, chỉ cần một người chơi ghita điện đánh cùng anh ta.
Người đó còn đứng một mé của sân khấu, nên khi đèn rơi xuống không ảnh hưởng đến người này.
Vị trí chính giữa trùng hợp thay là vị trí Khương Dũ đứng, không lệch phân nào.
Khương Dũ không sao.
Hàng Tư đứng ở một bên sân khấu nhìn thấy anh ta, còn có cả Lục Nam Thâm, còn ở bên kia, một chiếc xe đẩy nổ nhiều chai rượu đã bị Niên Bách Tiêu kịp thời đá ra rất xa, lúc này đang lặng lẽ va vào một góc tối.
Phương Sênh sợ đến mềm nhũn cả chân, một tay níu lấy cánh tay Hàng Tư, hồn vía còn chưa kịp định thần lại.
Có bị thương không?
Hai người họ có sao không?
Thế nên, nếu không phải vì anh, liệu tôi có gặp nguy hiểm không?
Tại một quán café đêm khuya bên cạnh quán bar thường chỉ để phục vụ những người làm đêm quanh đây, bao gồm cả vị khách quen Khương Dũ.
Mỗi lần tan ca ở quán bar, anh ta lại tới đây mua một cốc café, hoặc mang về hoặc uống ngay ở đây, thế nên chủ quán cũng quen biết anh ta.
Hôm nay quán khá vắng khách, tối thứ Sáu không còn nhiều người tăng ca, đa số đều đi chơi cả rồi.
Thấy có bốn thanh niên đi theo sau Khương Dũ, ông chủ bật cười hỏi:
Bạn cậu à?
Sắc mặt của Khương Dũ không thoải mái lắm, không thừa nhận cũng không phủ nhận, chỉ gọi đại vài cốc café.
Sau khi bưng café lên, ông chủ còn nhiệt tình phục vụ thêm hai chiếc bánh ngọt, nói rằng mấy hôm lạnh giá, các cô gái ăn chút ngọt vào, tâm trạng cũng khá hơn.
Thật ra cả Hàng Tư và Phương Sênh đều không quá ưa thích bánh ngọt, nhưng Phương Sênh không muốn làm mất hình ảnh trước mặt Niên Bách Tiêu nên vội vàng đón lấy, luôn miệng cảm ơn.
Một sự cố xảy ra, may là không ai bị thương.
Năm người ngồi ở một góc kín, cộng thêm việc xung quanh không có ai, thế nên Khương Dũ cũng không cần phải giấu giếm.
Anh ta nói thẳng thắn:
Tôi đã từ chối cậu rất rõ ràng rồi, vì sao vẫn còn bám lấy tôi?
Ngữ khí rất không khách khí.
Niên Bách Tiêu mà nổi nóng lên cũng chẳng nể nang ai, gõ tay lên mặt bàn:
Này này này, dù sao cũng đã cứu anh một mạng, thái độ gì thế hả?
Nghe xong câu này, sắc mặt Khương Dũ càng khó coi hơn:
Chính cậu ta liên lụy đến tôi, tôi còn phải cảm ơn ngược lại cậu ta chắc?
Sao anhLục Nam Thâm cản Niên Bách Tiêu lại, vẻ mặt không một gợn sóng, nói với Khương Dũ:
Trên thực tế, cho dù anh có từ chối, anh vẫn sẽ bị để ý, anh còn chưa hiểu rõ chuyện hôm nay hay sao?
Rõ ràng Khương Dũ rất kích động, anh ta giận dữ nhìn chằm chằm Lục Nam Thâm:
Đó là vì cậu vẫn chưa chịu tha cho tôi, nếu cậu thật sự muốn tôi bình an vô sự thì phiền cậu tránh tôi càng xa càng tốt.
Lục Nam Thâm không gấp cũng không tức giận, mặc cho ngọn lửa của Khương Dũ bùng lên, sau đó anh nói:
Khương Dũ, tôi tìm tới anh, quả thực đã mang lại rắc rối cho anh, nhưng hiện tại anh đã bị để ý rồi, cứ cho là giờ tôi rút lui thì cũng chưa chắc anh được an toàn.
Ý cậu là gì?
Khương Dũ bực dọc.
Ý của tôi rất đơn giản, là nếu không có chúng tôi, tối nay anh chết chắc rồi!
Niên Bách Tiêu không khách khí, quắc mắt lạnh lùng.
Là một người nóng tính, Khương Dũ nhìn ra được, thế nên anh ta không muốn cứng đầu đối chọi với Niên Bách Tiêu.
Việc này giống như một mệnh đề mâu thuẫn, một vòng lặp chết chóc.
Vì Lục Nam Thâm tìm tới Khương Dũ, thế nên Khương Dũ rơi vào cảnh nguy hiểm.
Nếu không nhờ Lục Nam Thâm cứu, tối nay anh ta sẽ gặp nguy hiểm, nhưng nguyên nhân anh ta gặp nguy hiểm vẫn vì Lục Nam ThâmCuối cùng vẫn là Lục Nam Thâm dùng một câu nói phá tan mệnh đề.
Việc đã đến nước này, không phải tôi cứ rút lui là anh sẽ bình an vô sự.
Hung thủ đã nhắm vào anh, đó là sự thật.
Đối phương biết tôi và anh có liên lạc, thế nên những chuyện giống như ngày hôm nay chỉ là bắt đầu.
Vòng lặp chết chóc này khiến cho sắc mặt Khương Dũ càng thêm khó coi.
Câu nói của Lục Nam Thâm không dễ nghe cho lắm, nhưng cũng là một sự thật khiến anh ta run rẩy trong lòng.
Anh ta im lặng hồi lâu, tách café bên cạnh nguội dần, khi lên tiếng lần nữa tuy không còn vẻ sục sôi căm phẫn như vừa rồi nhưng sự khó chịu thì chưa tan hết.
Việc dàn nhạc D từng có người chết là sự thật, đến nay vẫn chưa bắt được hung thủ, vậy mà cậu đã vội vã muốn gây dựng lại dàn nhạc.
Tôi hỏi cậu.
Anh ta ngước mắt lên nhìn Lục Nam Thâm:
Mục đích thật sự của cậu là vì dàn nhạc hay đang lợi dụng chúng tôi để dụ hung thủ xuất hiện?
Một câu hỏi rất dồn ép, nhưng với tư cách là một nạn nhân tương lai, anh ta hỏi vậy là hết sức bình thường.
Người cực kỳ muốn bịt tai lại trên chiếc bàn này chính là Phương Sênh.
Dính líu tới vụ đại án Ode to soul hai năm trước, hơn nữa người trải qua vụ án còn đang ngồi trước mặt cô ấy, câu hỏi của Khương Dũ quá sắc bén, cô ấy sợ nếu nghe được đáp án sẽ bị diệt khẩu.
Lòng cô ấy run lên:
Hàng Tư ơi Hàng Tư, cậu đã không kiếm chuyện thì thôi, đã kiếm là phải kiếm chuyện dữ dội vậy sao.
Nhưng Phương Sênh vẫn cố ngồi ưỡn ngực thẳng lưng, bên trong tuy sợ muốn chết nhưng ngoài mặt vẫn tỏ ra bình thản, nhẹ nhàng, giống như Lục Nam Thâm, Niên Bách Tiêu và Hàng Tư vậy.
Phải, tuy con đường phía trước nhiều hiểm ác, tuy rằng cuộc đời của cô ấy sẽ dần dần mất đi sự bình yên, nhưng ở đây cô ấy là một đội, không thể hèn nhát.
Lục Nam Thâm không né tránh chủ đề này, anh trả lời nhẹ nhàng:
Vừa vì dàn nhạc, vừa để dụ hung thủ.
Phương Sênh ngồi cạnh sửng sốt trong âm thầm, câu trả lời này thực sự quá quá đáng quá chăng?
Hơn nữa nếu như đây là những gì Lục Nam Thâm suy nghĩ trong lòng thì anh cũng là một người nguy hiểm.
Phương Sênh vô thức đánh mắt nhìn Hàng Tư nhưng sắc mặt cô vẫn không một gợn sóng.
Là không sợ hãi thực sự, đáy mắt không dao động dù chỉ một chút.
Khi nhìn sang Niên Bách Tiêu, anh ấy cũng không có gì khác thường.
Cô ấy không khỏi thảng thốt, hai người này vững vàng vậy sao?
Người duy nhất xáo trộn nội tâm như Phương Sênh e chỉ có Khương Dũ, thậm chí có thể nói anh ta ngã ngửa, nghe xong liền đứng bật dậy, nhìn chăm chăm Lục Nam Thâm như thể không dám tin vào tai mình.
Hành động khác thường ấy khiến ông chủ quán café hồ nghi, vội ngó qua bên này.
Lục Nam Thâm không quá bất ngờ, ngước nhìn Khương Dũ, bình thản và điềm đạm.
Mặt Khương Dũ cứng đờ, lạnh tanh, cơ thể hơi đổ về phía trước, khi nói thì hạ thấp tông giọng:
Mr.
D, cậu có biết có bao nhiêu người ước mơ được một lần chen chân vào dàn nhạc của cậu không?
Cậu có biết câu nói vừa rồi sẽ khiến cho bao nhiêu người phải thất vọng không?
Anh cũng biết nơi ấy không dễ vào, thì sao không trân trọng cơ hội lần này?
Lục Nam Thâm từ tốn đáp trả.
Trân trọng cơ hội mất mạng à?
Khương Dũ hùng hổ.
Sự thật là tôi đang cứu anh.
Nói một cách khác, một khi anh gặp nguy hiểm, tôi có thể cứu anh.
Lục Nam Thâm gằn từng chữ.
Cậu nghĩ cậu là thần thánh hả?
Có thể bảo vệ bình an cho tôi hết lần này tới lần khác ư?
Tôi không phải thần thánh.
Nhưng tôi có đủ bản lĩnh bảo vệ anh bình an vô sự.
Nói tới đây, ngón tay mảnh khảnh của Lục Nam Thâm gõ nhẹ lên mặt bàn café mấy cái:
Quan trọng là, anh còn sự lựa chọn sao?
Một năm trước, từ khoảnh khắc anh dũng cảm tự ứng cử vào dàn nhạc, cuộc sống bình yên của anh đã kết thúc rồi.
Hàng Tư ngồi bên cạnh nghe xong câu này, lòng chợt xao động.
Niên Bách Tiêu cũng chỉ vừa mới biết chuyện này, sửng sốt giây lát rồi quay đầu nhìn Khương Dũ:
Anh chủ động xin vào dàn nhạc D?
Thế anh còn vờ vịt nỗi gì?
Khương Dũ không nói năng gì, bờ môi mím chặt.
Một năm qua chắc anh cũng đã chịu không ít quấy rầy?
Thậm chí còn khiến anh buộc phải chia tay người con gái mình yêu.
Ngữ khí của Lục Nam Thâm rất nhẹ, rất khẽ:
Nếu tôi là anh, tôi sẽ không bao giờ hận thù người đã giúp mình mà nên hợp tác để thoát khỏi tình cảnh hiện tại.
Khương Dũ hơi nheo mắt lại:
Cậu biết cũng nhiều chuyện đấy nhỉ.
Thì anh cũng luôn thường trực theo dõi động tĩnh của dàn nhạc D mà.
Lục Nam Thâm phản bác.
Khương Dũ không lên tiếng, có thể nhìn ra anh ta đang rất khó chịu.
Là kiểu rõ ràng đã khoác lên mình một bộ giáp nhưng vẫn bị người ta công phá dễ dàng nên không cam tâm, không thoải mái.
Hàng Tư im lặng nãy giờ, lúc này lên tiếng:
Vân Vân vẫn còn yêu anh, cũng rất nhớ anh.
Khương Dũ sững người.
Hai chữ Vân Vân giống như đòn đánh sau cùng khiến anh ta gục ngã, cơ thể anh ta chợt lảo đảo, sau đó ngồi phịch xuống ghế, rất lâu sau mới lẩm bẩm:
Không thể nào cô ấy có lẽ sẽ rất hận tôi.
Sau đó anh ngước mắt nhìn Hàng Tư:
Cô từng gặp cô ấy ư?
Rồi ánh mắt chuyển sang thế cảnh giác:
Hai người?
Hàng Tư hiểu ý trong câu hỏi của anh ta:
Nếu anh đã theo dõi động thái của dàn nhạc D thì ắt phải biết chuyện xảy ra tại Tây An.
Vậy sao riêng chuyện Vân Vân gặp nạn thì anh không nghe không hỏi?
Khương Dũ, thật sự quan tâm tới một người không phải là nén đau thương rời xa mà phải là nắm tay nhau cùng đối mặt.
Anh để Vân Vân hiểu lầm anh, hận thù anh, anh tưởng làm thế là tốt cho cô ấy à?
Sẽ chỉ khiến chính bản thân anh cảm động mà thôi.
Chuyện giữa Khương Dũ và Vân Vân, Hàng Tư cũng giống như bí quá hóa liều, vì cô chỉ vừa biết quan hệ giữa họ trên taxi, chưa kịp có thời gian tiêu hóa và phản ứng.
Ban nãy sau khi Lục Nam Thâm dẫn ra chủ đề Vân Vân, đầu óc cô xoay chuyển nhanh chóng.
Thật ra cô vẫn cứ băn khoăn một vấn đề không thể hiểu được:
Nếu đã quyến luyến khó rời, vì sao còn đóng giả một gã tệ bạc để chia tay?
Không thể tồn tại lý do môn đăng hộ đối, tuy rằng nhà Vân Vân rất có tiền, nhưng bố mẹ Vân Vân đều chưa từng gặp Khương Dũ, thậm chí trước kia còn không biết đến sự tồn tại của một người như vậy.
Quan trọng hơn là bố mẹ Vân Vân cũng không ép buộc cô ấy đi xem mặt hay yêu một người môn đăng hộ đối, thế nên động thái này của Khương Dũ rất khó hiểu.
Nhưng nghe Lục Nam Thâm tiết lộ chuyện một năm trước, anh ta từng có ý muốn gia nhập dàn nhạc D rồi bị quấy rầy là cô cũng hiểu ra đôi chút, hơn nữa cô tin rằng Lục Nam Thâm cũng đang có ý thăm dò, không ngờ lại thật sự làm lộ nguyên nhân chia tay thật sự của anh ta và Vân Vân.
Nếu Vân Vân đã là điểm yếu của anh ta, vậy thì cô sẽ tung hê hết điểm yếu này ra.
Khương Dũ nín lặng vì những câu mắng của Hàng Tư, mọi phẫn nộ, không cam tâm hay cảnh giác trong ánh mắt đều tan biến hết, chỉ còn lại bất lực và rệu rã.
Một lúc lâu sau, anh ta mới lên tiếng hỏi Hàng Tư:
Cô ấy sao rồi?
Hàng Tư đặt ngón tay lên tách café, xoay chầm chậm, giống như ngữ khí của cô:
Nhờ phúc của anh, gặp được chúng tôi, chưa chết.
Chết?
Cả người Khương Dũ run lên, sửng sốt ngước nhìn cô, nhất thời lắp bắp:
Chuyện gì vậy?
Theo suy nghĩ trước đây của Hàng Tư, chia tay là cả hai phải dứt khoát, không cần biết vì nguyên nhân gì.
Trần đời cô ghét điều gì nhất?
Chính là rõ ràng có thể đến với nhau nhưng lại lấy cái cớ vì muốn tốt cho đối phương mà sống chết diễn màn bi kịch, việc gì phải khổ thế?
Cảm động ai đây?
Có chuyện gì cứ nói thẳng thắn với nhau, có thể đối mặt thì cùng nắm tay nhau chống lại kẻ thù chung, nếu cảm thấy băn khoăn thì dứt khoát, để cả hai không còn gì nuối tiếc.
Xã hội hiện đại rồi, chẳng có ai còn nhiều tình cảm dư thừa để cho người khác lạm dụng.
Đời người vừa ngắn vừa khổ, sống rõ ràng là điều quan trọng nhất.
Thế nên ở trong mắt cô, Khương Dũ đã xử lý chuyện tình này quá lằng nhằng, vừa tổn thương người vừa tự tổn thương mình, cô trông mà mệt lòng.
Chuyện của Vân Vân đã được tiết lộ rồi, cô cũng thấy không cần giấu giấu giếm giếm, bèn kể hết đầu đuôi câu chuyện cho Khương Dũ, đặc biệt là cảnh tượng nửa đêm Vân Vân đứng trên ban công đã được Hàng Tư thêm mắm dặm muối cho thật ghê người, chí ít khiến Phương Sênh ngồi bên phải run rẩy.
Cô ấy thật sự cũng phục sự gan dạ táo bạo của Hàng Tư, nhìn cảnh đó có ai không co giò chạy biến?
Như bị ma nhập vậy.
Vành mắt Khương Dũ đỏ rực, nhưng anh ta giấu nhẹm cảm xúc đi ngay.
Hành động đơn giản này có thể nhìn ra tình cảm thật sự anh ta dành cho Vân Vân, Hàng Tư cũng không còn cảm thấy mắc nghẹn trong lòng nữa.
Tiếp đó, một câu hỏi của Lục Nam Thâm đã chạm vào điểm quan trọng:
Khương Dũ, anh cho rằng sự việc của Vân Vân là ngoài ý muốn ư?
Câu hỏi này khiến Khương Dũ sững người, nhìn thẳng vào mặt Lục Nam Thâm, ánh mắt đầy cảnh giác.
Nhiều loại đá lạ như vậy, vì sao lại chỉ có nhà Vân Vân có vấn đề?
Tôi không tin đây là sự trùng hợp.
Lục Nam Thâm nói một câu thản nhiên, sau đó hỏi anh ta:
Anh tin không?
Khi đó Trần Diệp Châu cũng gia nhập vào việc này.
Sau khi họ rời khỏi Tây An, Trần Diệp Châu đã gửi cho Lục Nam Thâm một kết quả xét nghiệm thành phần hóa học trong kỳ thạch.
Lục Nam Thâm hỏi anh ấy có ý gì, Trần Diệp Châu nói:
Ý tức là thành phần trong kỳ thạch tại nhà Vân Vân và các biệt thự khác có sự khác biệt, không phải loại đá tự nhiên mà đã bị người ta đánh tráo.
Kỳ thạch âm thầm bị đánh tráo, đối phương còn phải nắm rõ tình hình cây cối nhà Vân Vân, vậy là có thể thấy vấn đề rất rõ ràng rồi.
Ai là người có thể chăng một sợi dây dài như vậy?
Trước đây Lục Nam Thâm nghĩ đây chỉ là sự cố ngoài ý muốn, sau khi đọc báo cáo, anh cũng nghi ngờ một thời gian, nhưng khi gặp Khương Dũ thì đã hiểu ra toàn bộ.
Dàn nhạc quả thực cần người tài, nhưng cả thế giới không chỉ có mình anh là người tài.
Lục Nam Thâm nói:
Ngược lại chính anh đang cần chúng tôi bảo vệ.
Cũng có nghĩa là, Khương Dũ là đối tượng hợp tác mà hung thủ chỉ định cho cậu?
Tới cuối cùng, Khương Dũ cũng chưa gật đầu một cách dứt khoát.
Có thể hiểu được, một nơi đã từng rất muốn vào, việc không muốn trải qua những mâu thuẫn tâm lý này cũng là điều bình thường, huống hồ đây là một quyết định còn có thể dính líu tới mạng người.
Còn về việc Khương Dũ có liên lạc lại với Vân Vân hay không thì họ không rõ.
So với Bạch Hào và những người khác, Khương Dũ là một người có nhiều tính toán.
Bên phía quán café đã báo cảnh sát, Khương Dũ lại được gọi đi lấy lời khai.
Khi ra khỏi quán, Lục Nam Thâm nhận được điện thoại của Trần Diệp Châu, hóa ra anh ấy đã biết sự cố ở quán bar, hỏi Lục Nam Thâm xem cách thức gây án có giống hung thủ không?
Lục Nam Thâm khẳng định chắc chắn là phải.
Trần Diệp Châu trầm mặc giây lát rồi nói:
Ngày mai tôi qua tìm cậu.
Kết thúc cuộc điện thoại, cả nhóm cùng trở về xe của Niên Bách Tiêu.
Hàng Tư rất thông minh, nói với Lục Nam Thâm:
Cảnh sát Trần tinh thật đấy, biết rằng theo dõi anh là theo dõi được hung thủ.
Em muốn nói gì?
Lục Nam Thâm và Hàng Tư ngồi ghế sau, lần này không gian đã rộng hơn, nhưng anh vẫn không chịu ngồi xa cô ra.
Nguyên nhân là cuối cùng cũng có chỗ để duỗi chân, nên anh ngồi rất bành chướng.
Phương Sênh ngồi ở ghế lái phụ, cả tối không nói năng gì.
Ngược lại, Niên Bách Tiêu đã tổng kết ý của Hàng Tư một cách ngắn gọn, rõ ràng:
Cô ấy muốn nói, cảnh sát Trần chưa hết nghi ngờ cậu đâu.
Câu nói này nghe có vẻ khó chịu, nhưng ý tứ thì chuẩn xác.
Lục Nam Thâm đánh mắt vào gương chiếu hậu, vừa hay chạm phải cái nhìn có phần hứng khởi đến từ Niên Bách Tiêu.
Lục Nam Thâm tỏ ý cảnh cáo:
Cậu biết hơi nhiều rồi đấy.
Niên Bách Tiêu mím môi cười quay đi chỗ khác, bắng nhắng, bất kham và cực kỳ thoải mái.
Phương Sênh lặng lẽ nhìn nhanh Niên Bách Tiêu, nghĩ bụng tâm lý của anh ấy cũng thật vững, gặp một chuyện lớn như vậy mà vẫn có thể nói cười nhàn nhã.
Việc Trần Diệp Châu nghi ngờ Lục Nam Thâm dĩ nhiên khỏi cần nói.
Hai người họ từ hai năm trước đã dây dưa tới tận bây giờ, cuối cùng trở thành một quan hệ trói buộc vừa nghi ngờ lại vừa dựa dẫm vào nhau.
Tôi thật không hiểu.
Niên Bách Tiêu nghiêm túc trở lại, vững vàng điều khiển vô lăng:
Nhất định phải là Khương Dũ sao?
Anh ta vốn dĩ không muốn vào dàn nhạc.
Lục Nam Thâm, cậu có từng nghe một câu thế này không:
Cưỡng ép vặt đầu dưa là không được, cậu đang bắt người ta phải đồng ý.
Một chủ đề rất nghiêm túc, Phương Sênh nghe xong bỗng không nhịn được cười.
Niên Bách Tiêu ngẩn người, quay đầu liếc nhìn cô ấy:
Tôi nói gì sai sao?
Phương Sênh liên tục xua tay.
Niên Bách Tiêu hồ nghi, vô thức nhìn vào gương chiếu hậu.
Biểu cảm của Lục Nam Thâm không có quá nhiều thay đổi, Niên Bách Tiêu nói:
Nếu tôi nói sai thì phải sửa ngay cho tôi, như vậy tôi sẽ tiến bộ nhanh hơn.
Hàng Tư nhẹ nhàng lên tiếng:
Niên Bách Tiêu, chỉ cần đối phương hiểu ý mà anh muốn diễn đạt là được, như vậy không cần để ý tới chuyện đúng hay sai.
Niên Bách Tiêu lại nhìn lướt Lục Nam Thâm:
Hiểu rồi ư?
Không thấy có phản ứng gì, không giống như anh đã biểu đạt một cách rõ ràng chút nào.
Lục Nam Thâm thật sự phục anh ấy luôn, thở dài:
Hiểu rồi.
Vậy thì tốt.
Niên Bách Tiêu yên tâm, tiếp tục lái xe.
Đến thời điểm hiện tại thì bắt buộc phải là Khương Dũ rồi.
Lục Nam Thâm có vẻ trầm tư:
Trừ phi mặc kệ sự sống chết của anh ta.
Vậy thì chắc chắn là không được.
Dù không cân nhắc tới việc anh ta có vào dàn nhạc hay không, anh ta cũng vẫn gặp nguy hiểm, đúng không?
Hàng Tư muốn xác nhận lại một chút, thế nên hỏi câu này.
Khi ở trong quán café, Lục Nam Thâm đích thực đã nói đến chủ đề này, nhưng Hàng Tư phần nhiều lại nghĩ rằng Lục Nam Thâm đang cố tình.
Trong suy nghĩ của cô, chỉ cần Lục Nam Thâm tìm đến ai, hung thủ sẽ nhắm vào người đó, đây không phải là một định luật có thể thay đổi.
Lục Nam Thâm hiểu ý của cô, nói nhẹ nhàng:
Tôi không có ý hù dọa Khương Dũ, từ trước khi tôi tìm tới Khương Dũ, hung thủ đã tìm tới anh ta rồi, đây là sự thật.
Niên Bách Tiêu sửng sốt:
Hung thủ có ý gì?
Làm sao hắn dám khẳng định cậu chắc chắn sẽ tìm Khương Dũ?
Hay thật ra hắn có mâu thuẫn với Khương Dũ, mà chúng ta không biết?
Nhưng Hàng Tư lại chợt nói một câu:
Tôi hiểu rồi.
Một câu nói khiến Niên Bách Tiêu mơ hồ nhưng lại khiến ánh mắt Lục Nam Thâm nhìn cô càng dịu dàng hơn.
Anh nói:
Với sự nhạy bén của em, chắc em đã nghĩ ra.
Niên Bách Tiêu kháng nghị:
Không được bắt nạt sự hiểu biết thứ cấp của tôi đối với ngôn ngữ.
Muốn nghe ra được ẩn ý thì phải thấu hiểu sâu sắc về ngôn ngữ đó mới được.
Lý do Niên Bách Tiêu tự đưa ra cho mình là:
Anh ấy chưa nắm vững một cách thuần thục về sự bác đại tinh thâm của tiếng Hán.
Cũng may lần này Hàng Tư không cười chê anh ấy mà phân tích thẳng vào suy nghĩ của mình:
Hung thủ biết rất rõ anh sẽ tìm một người như thế nào, thậm chí có thể nói là rất hiểu tính cách của anh, biết rằng anh là một người cố chấp đối với âm nhạc, thế nên một khi đã khóa chặt mục tiêu chắc chắn sẽ không bỏ cuộc.
Tôi có xem một vài buổi biểu diễn và một vài sáng tác của Khương Dũ, nhìn nhận từ góc độ chuyên nghiệp, độ phù hợp của anh ta và dàn nhạc D là rất cao, quan trọng hơn là phong cách biểu diễn và tư duy sáng tác của anh ta cũng rất hòa hợp với dàn nhạc D.
Trên đời này quả thực không hiếm người tài, nhưng để có thể đạt tới mức độ hoàn hảo trong hòa hợp là cực kỳ ít ỏi.
Hung thủ hiểu rõ điểm này, nên đã ra tay trước để lấy lợi thế.
Niên Bách Tiêu vẫn luôn dỏng tai lên nghe rất kỹ càng và cũng bắt kịp tư duy của cô.
Ra tay trước để lấy lợi thế, mục đích là gì?
Giống như chúng ta đã phân tích từ trước, hung thủ muốn chơi trò tâm lý mèo vờn chuột, phần nhiều là muốn thể hiện và kiểm soát.
Hung thủ đã chọn sẵn từ trước một mục tiêu, tức là gián tiếp lựa chọn chiến trường, hơn nữa chúng ta còn không có quyền lựa chọn khác.
Hàng Tư nói.
Nghe tới đây, Niên Bách Tiêu sửng sốt, bèn nói một câu:
Vậy Khương Dũ chính là nhạc sỹ mà hung thủ chỉ định để hợp tác với cậu.
Lục Nam Thâm suy ngẫm:
Nói một cách chính xác, hung thủ đã dự đoán được những gì tôi dự đoán.
Tên hung thủ này được đấy chứ, có thể hiểu thấu mọi chuyện như vậy, chứng tỏ hắn cũng có tài năng không tầm thường trong lĩnh vực âm nhạc đâu.
Niên Bách Tiêu phân tích.
Liên quan tới vấn đề này, Lục Nam Thâm không lập tức đưa ra đáp án.
Về điểm này, có một chuyện tôi chưa hiểu rõ.
Hàng Tư đăm chiêu:
Từ hai năm trước dàn nhạc D tổn thất thương vong đến hai năm sau, Báo săn gặp nạn ở Tây An, có thể nhận ra thủ đoạn của hung thủ rất tàn nhẫn và quyết đoán, nhưng tại sao lần này hắn lại cho mọi người cơ hội hòa hoãn?
Hàng Tư tin rằng ban nãy Lục Nam Thâm sở dĩ xuống tầng một nhất định là vì đã phát hiện ra điều gì.
Mục đích của anh khi đứng đó khá lâu là để ngăn cản một vụ tai nạn nào đó.
Vấn đề chính là, sao hung thủ lại cho họ thời gian?
Liên quan đến chuyện này, Lục Nam Thâm thật ra cũng có suy nghĩ, thậm chí cũng có một thời điểm, anh băn khoăn giống như Hàng Tư.
Từ vụ án của Báo săn có thể nhìn ra hung thủ nắm rất rõ tình hình của anh, chủ yếu là khả năng nghe của anh, thế nên sở dĩ Khương Dũ bình an vô sự quả thực là vì hung thủ đã cho thời gian.
Không những cho thời gian, hắn còn biết rõ cả lịch trình của chúng ta nữa.
Lục Nam Thâm nói.
Niên Bách Tiêu đưa ra một suy nghĩ trái chiều:
Hay là hai người suy nghĩ quá nhiều rồi, có thể hôm nay hung thủ muốn ra tay, chẳng qua là bị chúng ta mèo mù vớ cá rán bắt gặp.
Hàng Tư và Lục Nam Thâm đều đồng thời trầm mặc.
Suy nghĩ này của tôi có vấn đề gì sao?
Niên Bách Tiêu cũng hơi ngập ngừng.
Nhưng Lục Nam Thâm không có ý định chê cười anh ấy:
Cũng không phải là không có khả năng này.
Nhưng hung thủ là một kẻ rất giỏi quăng dây dài, tôi cho rằng khả năng này không cao.
Niên Bách Tiêu đã suy nghĩ rất lâu, liên tưởng tới một loạt các sự kiện lúc trước bèn gật đầu:
Cũng đúng, hung thủ rất bày mưu tính kế.
Hàng Tư thầm thở dài trong lòng, xem ra mảng tính từ tích cực, tiêu cực, anh ấy cũng phải học hỏi thêm nữa.
Nhưng các anh vẫn chưa giảm thiệt hại xuống mức thấp nhất, chí ít đã khiến lòng người hoang mang, còn khiến cảnh sát chú ý.
Hàng Tư lại nghĩ đến một chuyện quan trọng.
Không ngờ Lục Nam Thâm bật cười.
Nhìn biểu cảm này của anh, một suy nghĩ nảy ra trong lòng Hàng Tư.
Rồi cô nhìn Niên Bách Tiêu, cô ngồi sau lưng anh ấy, không nhìn rõ biểu cảm, nhưng cũng nhận ra được mặt anh ấy đang rung rung.
Suy nghĩ ấy dần trở nên rõ ràng, cô sửng sốt:
Anh không lẽ cố tình giữ lại một chút?
Niên Bách Tiêu ngồi phía trước phì cười.
Nhân lúc xe rẽ, Lục Nam Thâm theo đà ngả sang phía Hàng Tư, tiện thể nói một câu bên tai cô:
Thông minh.
Hàng Tư cảm thấy vành tai chợt nóng ran lên, nhưng phần nhiều cảm xúc trong cô là khó tin, vô thức quay đầu sang nhìn anh.
Niên Bách Tiêu ở phía trước bắn qua một ánh mắt, ngay sau đó xoay cánh tay, chiếc xe vòng một góc rất rộng.
Lần này Lục Nam Thâm thật sự không kiểm soát được cơ thể của mình, đổ hẳn về phía Hàng Tư theo quán tính.
Hàng Tư sửng sốt kêu lên một tiếng, tròn mắt nhìn gương mặt của Lục Nam Thâm sát lại gần mình, cả người cô cũng ngả về phía sau mà không thể kiềm chế.
Một giây sau, gáy cô không hề bị đập đau như trong dự tính, khi nhìn lại thì nó đang gối lên lòng bàn tay Lục Nam Thâm.
Anh đã kịp thời đỡ lấy đầu cô, một tay giữ chặt ghế xe, như vậy mới tránh được cảnh áp hẳn xuống mặt cô.
Lục Nam Thâm quay đầu lại nhìn Niên Bách Tiêu, ngữ khí không vui:
Có biết lái xe không vậy?
Tránh con mèo, không nghe thấy tiếng nó chạy trên đường à?
Cậu chẳng nhắc tôi gì cả!
Niên Bách Tiêu cãi lại.
Lục Nam Thâm nheo mắt lại.
Tránh mèo?
Nghĩ anh bị điếc chắc?
Em sao rồi?
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng kéo cô dậy.
Hàng Tư nói mình không sao.
Cô luôn có một cảm giác Niên Bách Tiêu đang cố tình.
Tay của anh thì sao?
Vẫn ổn chứ?
Cô hỏi.
Lục Nam Thâm giơ tay ra hiệu:
Tay thì có thể làm sao?
Tay của anh quý giá quá, không dám mạo phạm.
Hàng Tư vội vàng nói.
Lục Nam Thâm mỉm cười nhìn cô:
Phải xem so sánh với cái gì.
Hàng Tư cười khẽ, quay đi không nhìn anh nữa, nhưng trái tim lại đang nhảy nhót loạn xạ vì câu nói này của anh.
Thấy vậy, Lục Nam Thâm hắng giọng, ít nhiều có phần ngượng ngập.
Hai người họ ngồi ở ghế sau, phản ứng của anh Hàng Tư cũng nhìn thấy rõ, cô lại bất giác liếc anh, mượn nguồn sáng yếu ớt trong xe ô tô để nhìn anh.
Cô chợt thấy vành tai anh cũng đỏ lựng lên, một chút ấm áp dâng lên nơi đáy lòng, còn có một thứ tình cảm mềm mại nào đó đang sinh sôi nảy nở.
Thế nên thật ra các anh có thể b.
óp ch.
ết mọi nguy hiểm từ trước đúng không?
Cô đi vào chủ đề chính.
Liên quan đến chuyện này, Niên Bách Tiêu thông minh im miệng, nhường câu trả lời cho Lục Nam Thâm, tuy rằng Hàng Tư có hỏi các anh.
Lục Nam Thâm thành thật chia sẻ:
Ở mặt lưng của đèn treo có một thiết bị phá chấn rung, kiểu có thể nổ tung ấy, thông qua tiếng trống và tiết tấu mạnh có thể làm gia tăng tốc độ và lực rơi của nó.
Theo kế hoạch của hung thủ, các ca sỹ sau Khương Dũ đều hát nhạc nhanh, tiết tấu mạnh mẽ, rung chấn cũng mạnh theo.
Khi Khương Dũ lên sân khấu sẽ xảy ra vụ rơi đèn, cùng lúc ấy thiết bị sẽ vỡ ra, khiến toàn bộ các thiết bị thủy tinh khác nổ vỡ và mảnh thủy tinh bắn xuống xe đẩy ở dưới.
Trên xe đẩy là rượu, gặp tia lửa sẽ phát nổ, tới lúc đó không chỉ mình Khương Dũ, mà các vị khách khác trong quán cũng sẽ bị liên lụy, có thể chưa đến mức tử vong nhưng bị thương nặng thì chắc chắn có.
Hàng Tư nghe mà cảm thấy da đầu tê rần:
Sau đó thì sao?
Cảnh tượng lúc đèn rơi xuống quá hỗn loạn, cô còn không kịp suy nghĩ gì.
Sau đó, Lục Nam Thâm nhà cô đã bảo tôi gỡ thiết bị đó và đẩy xa xe đẩy ra để bảo đảm an toàn cho khách khứa.
Niên Bách Tiêu buông một câu.
Vành tai Hàng Tư nóng bừng, cô gõ vào gáy anh ấy:
Anh ăn nói cẩn thận.
Tôi nói quá chuẩn mà, cú đá quan trong kia tôi cũng phối kết hợp rất ăn ý.
Niên Bách Tiêu liếc vào gương:
Phải không, Lục Nam Thâm?
Câu phải không này hỏi rất có kỹ thuật, ai bảo anh ấy không nắm vững sự bác đại tinh thâm của tiếng Hán cơ chứ.
Lục Nam Thâm hơi mím môi lại, cười khẽ, nhưng không dám cười quá lộ liễu:
Ừm, phải.
Hàng Tư đánh mắt sang anh.
Lục Nam Thâm bèn bổ sung một cách khéo léo:
Nếu không có cú đá của Niên Bách Tiêu, xung quanh xe đẩy tuy chưa bùng cháy, nhưng cũng sẽ có mảnh vỡ văng ra, làm khách khứa sợ hãi.
Ha, Hàng Tư cười thầm trong lòng, thật biết bổ sung.
Phương Sênh im lặng nãy giờ cuối cùng cũng lên tiếng, hơn nữa nói thẳng vào đúng trọng tâm:
Nhưng đèn vẫn rơi xuống, lẽ nào không thể ngăn cản được?
Có thể.
Thật bất ngờ, Lục Nam Thâm trả lời như vậy:
Nhưng tôi không muốn.
Phương Sênh sửng sốt, ngoái lại nhìn Lục Nam Thâm.
Ánh mắt Lục Nam Thâm vẫn nhìn thẳng về con đường phía trước.
Ánh đèn đường không quá gắt, trong xe cũng tối, khiến ánh mắt anh càng thâm trầm, không thấy đáy, dường như không còn nét trong trẻo thiếu niên thường ngày.
Anh nói:
Tôi phải để Khương Dũ hiểu ra một sự thật, khi anh ta gặp nguy hiểm, chỉ có tôi mới bảo vệ được cho anh ta chu toàn.
Trong đôi mắt Phương Sênh lướt qua đôi chút thảng thốt và bất an, sau đó cô ấy lại vô thức đánh mắt nhìn Hàng Tư.
Hàng Tư quan sát được hết những biểu cảm đó nhưng sắc mặt vẫn không hề suy suyển.
Phương Sênh không nói thêm gì nữa, quay đầu tiếp tục nhìn thẳng.
Niên Bách Tiêu không nhận ra bầu không khí vừa thay đổi rất vi diệu trong khoang xe, cười nói:
Có vài lúc để đạt được một số mục đích nào đó, khó tránh khỏi phải giở một vài thủ đoạn.
Anh ấy vừa dứt lời, Lục Nam Thâm bèn giơ chân đá vào ghế ngồi:
Có lái được tử tế không?
Phía trước có xe đi ngược chiều đấy, cậu chú ý vào một chút.
Đừng có đá, không phải xe của tôi đâu!
Niên Bách Tiêu nhấn mạnh rồi lấy làm lạ:
Ai thất đức quá vậy, dám đi ngược chiều trong đường này.
Vừa dứt lời đã thấy một chiếc xe van màu đen xuyên qua điểm mù khúc quanh, hướng thẳng về phía họ.
Đây không chỉ là đường một chiều mà còn là một con đường nhỏ hẹp ngang.
Bình thường cũng ít xe qua lại đây vì đường này không đẹp cho lắm, giờ này lại càng thưa thớt xe hơn, cực kỳ giống một con đường hoang vu.
Đường hẹp, hai xe song song không thể đi được.
Niên Bách Tiêu tuy miệng chửi bới như một người mắc chứng điên khùng trên đường, nhưng vẫn giảm tốc.
Đối phương cũng đi chậm lại, thậm chí dừng hẳn ở một vị trí trước mặt ngay gần đó, hai ngọn đèn xe rọi thẳng vào mặt họ.
Mẹ kiếp!
Niên Bách Tiêu buông một tiếng chửi thề, ấn còi miếng tiếng:
Bị điên à?
Có biết lái xe không?
Chiếc xe trước mặt cũng không đỗ sát lề đường mà chiếm một phần diện tích giữa đường, chẳng trách Niên Bách Tiêu nổi giận.
Lục Nam Thâm nheo mắt lại:
Không ổn rồi.
Câu ấy vừa bật ra, cả ba người còn lại đều cảnh giác.
Niên Bách Tiêu không tắt máy cũng không xuống xe:
Liệu đám này có thể từ đâu ra?
Hung thủ định sống chết một phen với cậu à?
Lục Nam Thâm hờ hững nói:
Lai lịch nào cũng có thể, dù là bên cậu, hay là bên tôi.
Câu nói này khiến người ta phải suy nghĩ đôi chút.
Dù là bên cậu, hay là bên tôi.
Vậy có nghĩa là cũng có thể nhắm vào Niên Bách Tiêu, cũng có thể nhắm vào nhà họ Lục.
Tuy đang cảnh giác nhưng Niên Bách Tiêu không hề hoảng loạn, còn có tâm trạng đùa giỡn:
Lục Nam Thâm, tám chín phần là nhắm vào cậu đấy, nhà họ Niên chúng tôi bây giờ làm ăn đàng hoàng lắm rồi.
Đừng có nói trước, bước không qua.
Lục Nam Thâm buông một câu.
Xe phía trước cũng không tắt máy, còn thẳng thừng chuyển hai ngọn đèn ấy sang đèn chiếu xa, kí.
ch th.
ích khiến cho những người ngồi trong xe đều không mở được mắt ra.
Mẹ nó, mở liveshow à.
Niên Bách Tiêu nói một câu.
Phương Sênh rất căng thẳng, nắm chắc di động:
Chúng ta báo cảnh sát đi.
Cô ấy bật di động lên xem, không có sóng, đúng là khóc ròng.
Củ Lạc, biết đánh nhau không?
Niên Bách Tiêu hỏi một câu.
Phương Sênh lắp bắp:
Không Không giỏi lắmHàng Tư lẳng lặng liếc Phương Sênh.
Không sao, lát nữa cô ngồi yên trên xe, tuyệt đối đừng xuống xe.
Ngữ khí của Niên Bách Tiêu vẫn khá nhẹ nhàng, trong lúc nói anh khởi động, cho xe từ từ lùi về sau, rồi sảng khoái nói:
Này Lục Nam Thâm, cậu bảo với những tình huống như thế này, trong phim kiểu gì đằng sau cũng có một chiếc xe khác chặn đường đúng không?
Lục Nam Thâm cười khẽ:
Thế mới bảo, mồm cậu rất thiêng, nói gì có cái đấy.
Quả nhiên, phía sau lại có thêm một chiếc xe nữa, cũng giống như chiếc xe phía trước, nó cũng bật đèn chiếu xa lên.
Được.
Niên Bách Tiêu dừng xe, cười khẩy:
Động thái không nhỏ đâu, thù oán phải lớn đến mức nào?
Lục Nam Thâm nhìn nhanh Hàng Tư nhưng thấy mặt cô không đổi sắc, không thấy nửa phần hoảng sợ hay hoang mang.
Anh bật cười, quả nhiên là một cô gái đã từng vào thung lũng chết chóc, tố chất tâm lý cực kỳ mạnh mẽ.
Họ đông quá Di động của mọi người cũng mất sóng sao?
Phương Sênh không từ bỏ.
Lục Nam Thâm nói thản nhiên:
Đây không phải là vùng rừng núi, đáng lẽ không thể mất sóng, chỉ có một cách giải thích, đám người đó có thiết bị gây nhiễu sóng.
Phương Sênh nhìn họ đầy ngạc nhiên, cảm xúc nhất thời lên xuống, sao đều bình tĩnh như vậy nhỉ?
Hai chiếc xe trước sau, cảnh này trong phim ảnh là quá quen thuộc.
Chắc sẽ nhanh chóng có người xuống xe, hoặc là thẳng thừng bắn súng về phía này.
Lục Nam Thâm, lần này cậu nợ tôi một khoản lớn đây nhé.
Niên Bách Tiêu cuộn tay lại thành nắm đấm, ma sát trong lòng bàn tay, có vẻ như đã chuẩn bị sẵn sàng, rồi lại nhắc Hàng Tư:
Tiểu Hàng, hai chúng ta đọ xem mỗi người hạ đo ván được mấy tên không?
Dám không?
Hàng Tư cười khẽ:
Tiêu soái, tôi sợ anh lắm luôn, đọ thì đọ.
Trong lúc họ nói chuyện, quả nhiên có người ở xe phía sau bước xuống.
Không phải một kẻ cầm súng trên tay như những gì Phương Sênh suy nghĩ, nhưng kẻ nào cũng lăm lăm một cây côn rất dài, to và thô như một cây gậy bóng chày vậy.
Niên Bách Tiêu thở dài:
Có trách thì trách tôi là một người quá nhanh nhẹn, trước khi rửa xe, tôi đã cất nguyên bộ đồ chơi golf của anh tôi vào nhà kho rồi.
Cũng có nghĩa là chúng ta phải đánh tay không rồi?
Hàng Tư khó xử.
Niên Bách Tiêu ừm một tiếng.
Hàng Tư cười hờ hờ:
Xe sang có ích gì chứ?
Chẳng bằng cứ lái con xe ghẻ của tôi.
Bên trong cần đồ gì có đồ đó, mọi thứ đều có thể trở thành vũ khí.
Hai người họ xuống xe kế nhau.
Ngay sau đó là tới Lục Nam Thâm.
Anh xuống làm gì vậy?
Hàng Tư thúc giục:
Mau trở vào đi.
Lục Nam Thâm dãn bắp tay:
Xuống xe hít khí trời chút.
Lúc này lương tri của Phương Sênh trỗi dậy, cô ấy không còn ham sắc quên bạn nữa.
Cô ấy vươn một cánh tay ra giữ Hàng Tư lại:
Cậu ổn không đấy?
Tuyệt đối đừng bị thương!
Hay là cậu giúp mình đi?
Hàng Tư mỉm cười nhìn cô ấy.
Giúp thì giúp!
Phương Sênh cũng nhảy xuống xe.
Niên Bách Tiêu thấy vậy quát một tiếng:
Mau lên xe!
Phương Sênh liều mạng lắc đầu:
Không được, em không thể làm kẻ nhát chết.
Hàng Tư khẩn trương tránh xa cô ấy một chút, cô chịu không nổi chất giọng bị bóp ấy.
Đám người trước sau đã xông tới trước mặt họ, vung cây gậy trong tay lên chuẩn bị đánh.
Niên Bách Tiêu nhanh tay nhanh mắt túm lấy kẻ lao lên đầu tiên, tóm lấy cổ tay, xoay cánh tay, đánh cho đối phương trở tay không kịp.
Ngay sau đó anh ấy giật lấy cây côn của đối phương, đập mạnh xuống:
Không có quy tắc giang hồ à?
Đánh người cũng không có lời mào đầu?
Anh ấy lại dùng côn đánh vào chân một kẻ khác, gậy của hắn rơi xuống đất, bị Niên Bách Tiêu kịp thời đá tới bên cạnh Phương Sênh.
Phương Sênh cũng rất nhanh nhẹn, cầm lên quăng ra, đối phương hự một tiếng, ngã ra đất, ôm đầu kêu la oai oái.
Hai người họ đứng gần nhau, tập trung cả vào những người xuống từ chiếc xe trước mặt.
Thế nên Niên Bách Tiêu đã nhìn thấy cảnh ấy, sau khi hạ gục được một kẻ bèn nói:
Cũng nhanh nhẹn đấy chứ.
Phương Sênh cầm gậy, giọng run rẩy:
Mèo mù vớ cá rán thôi.
Hàng Tư đối phó với những kẻ đằng sau.
Một xe có khoảng sáu, bảy kẻ lao xuống, Hàng Tư câm nín:
Một cái xe bé tý như vậy sao chen chúc được lắm người quá vậy?
Những kẻ to cao vạm vỡ đi đầu, tất cả lao về phía trước.
Lục Nam Thâm đứng đó không nhúc nhích, hoàn toàn không hề hoảng loạn.
Một kẻ lao lên, Hàng Tư kịp thời kéo Lục Nam Thâm ra, đang định giật lấy cây gậy trong tay hắn thì bỗng thấy hắn khuỵu xuống, ngã lăn lông lốc.
Hàng Tư ngẩn ra, chuyện gì vậy?
Hắn ngã xuống đúng vị trí trước mặt Lục Nam Thâm, anh cũng không rảnh, giơ chân đá vào mặt hắn.
Hàng Tư quát to một tiếng:
Cẩn thận!
Chiếc gậy đã bị ném tới, nhắm thẳng vào đầu Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm ngồi ngay xuống, đối phương ném hụt, định quay người đánh tiếp, thì Hàng Tư lao qua.
Lục Nam Thâm giựt lấy cây gậy của kẻ vừa ngã lăn, cười tít mắt buông một câu:
Mượn dùng chút.
Hàng Hàng.
Lục Nam Thâm ném cây gậy qua.
Hàng Tư bắt chuẩn xác, có vũ khí trong tay là tiện ngay, cô quăng cây gậy trúng vai của kẻ vừa định đánh mình, lực của cú ném không hề nhẹ, người đó đau đớn lùi liên tục mấy bước.
Trước sau chỉ khoảng hai, ba giây.
Lục Nam Thâm vừa đứng lên vừa đá người nằm dưới đất một cái, người đó r.
ên rỉ, mất hoàn toàn ý thức.
Hàng Tư tranh thủ ngó nhanh về phía này một cái, Lục Nam Thâm hít một hơi sâu:
Đáng sợ quá.
Có lẽ kẻ tới đây hơi khinh địch, sau khi ồ ạt xông lên cả đám thì cũng thiệt hại đi một nửa.
Dù sao đây cũng là khu thành phố, đường có hẻo lánh đến mấy cũng không tiện kéo dài cuộc đấu.
Kẻ đi đầu ra lệnh cho tất cả bao vây họ lại, khi tiếp tục ra tay có vẻ bắt đầu tàn nhẫn hơn.
Có vẻ như Phương Sênh trở thành điểm tập trung, một người lao về phía cô ấy, hai người khác giữ chân Niên Bách Tiêu.
Tình hình bên Lục Nam Thâm cũng không khác là bao, chỉ có điều có hai người tới vây lấy Lục Nam Thâm còn ba người khác thì đối phó với Hàng Tư.
Niên Bách Tiêu không thể phân thân để lo cho Lục Nam Thâm, thân thủ của cả hai đều không tệ.
Lần này Niên Bách Tiêu không dám khinh địch nữa, vì đồng thời còn phải để ý tới Phương Sênh.
Liếc thấy có kẻ lao về phía cô ấy, Niên Bách Tiêu nhanh nhẹn đá vào kẻ đang đứng trước mặt mình, quăng gậy đập vào đầu kẻ đó.
Phương Sênh được anh ấy kéo ra sau lưng mình.
Chỉ có điều Niên Bách Tiêu không để ý được nhiều phần lưng mình, có một kẻ bò dậy vung nắm đấm về phía Phương Sênh.
Thế nên Niên Bách Tiêu cũng không nhìn rõ, chỉ thấy Phương Sênh vung nắm đấm một cách nhanh lẹ, nhắm chuẩn xác vào sống mũi của hắn, người kia ôm mặt ngồi bệt xuống đất.
Niên Bách Tiêu quay đầu lại, Phương Sênh đảo đảo con mắt, chợt kêu một tiếng ai da, cũng ngồi bệt xuống đất, sau đó leo lên người kẻ đó một cách vụng về, túm lấy tóc, cào mặt hắn như phát điên, trông giống như phản ứng sợ hãi quá độ.
Thực chất chỉ có người đó mới biết, mỗi một cú cào của cô ấy đều đau đớn như lột một lớp da xuống.
Shit!
Con này tay mọc vuốt sắt sao?
Niên Bách Tiêu sợ cô ấy chịu thiệt, khẩn trương chạy tới kéo cô ấy dậy, đồng thời vung nắm đấm, đấm vào tay đang lao tới, hỏi cô ấy:
Có bị thương không?
Không Không sao Phương Sênh tỏ ra đáng thương.
Niên Bách Tiêu nổi giận, đá một cú vào kẻ đang nằm dưới đất, đá cho hắn bất tỉnh.
Phía Lục Nam Thâm cũng là một cảnh tượng tương tự.
Mấy người có vẻ đều nhắm vào anh, ra tay rất mạnh.
Nhưng, chỉ là không sao đánh trúng được.
Mỗi lần Hàng Tư định lo cho anh thì luôn nhìn thấy Lục Nam Thâm kịp thời né được kẻ đánh mình, cô kéo tuột anh về phía sau.
Nhưng cô không mọc lưng phía sau mà nguy hiểm thì luôn rình rập từ sau.
Một tên nhe nanh múa vuốt lao tới, một giây sau, Lục Nam Thâm giơ chân lên đá, hắn bay đi rất xa và không bò dậy nổi nữa.
Anh ra tay rất nhanh, nhanh tới mức Hàng Tư chỉ kịp nghe thấy tiếng, còn mắt chưa kịp liếc thấy nguy hiểm, còn tưởng là mình nghe nhầm.
Nhưng cảnh tượng ấy đã bị một người khác nhìn thấy.
Phương Sênh.
Cùng lúc này, Lục Nam Thâm cũng liếc về phía sau Phương Sênh.
Hai người họ đánh mắt nhìn nhau qua không khí, Phương Sênh lập tức kêu lên một tiếng rồi ngồi lên, cưỡi lên người kẻ đó tiếp tục dùng chiêu cào gãi cù chọc.
Niên Bách Tiêu lao về phía cô ấyHàng Tư đang tập trung đối phó với một kẻ duy nhất.
Lúc trước khi còn ở trong thung lũng chết chóc, Lục Nam Thâm đã biết thân thủ của cô không tệ, nhưng việc đối phó với con lợn vòi lúc ấy còn chưa thể hiện quá nổi bật.
Hôm nay thì khác, đối mặt với một tên lính đánh thuê hung hăng, mỗi một chiêu thức của cô đều vững, chuẩn và mạnh, không có chiêu nào hời hợt, hoàn toàn tập trung vào việc đốn ngã đối phương.
Nhưng kẻ đang đối phó với Hàng Tư lại chỉ muốn nhắm vào Lục Nam Thâm.
Có lẽ vì cảm giác anh hơi mong manh, yếu đuối, nên hắn cứ thế lao đến.
Hàng Tư nhanh tay nhanh mắt kéo giật đối phương lại, không ngờ vào lúc kéo ngược cổ áo của hắn lại đã nhìn thấy một màu xanh nhức mắt trên gáy hắn.
Góc này vừa hay đón ánh đèn xe, hình xăm màu xanh lại càng trở nên sắc nét hơn.
Hàng Tư dường như bị thảng thốt, tay buông ra trong vô thức, cả người ngã bệt xuống đất, trong phút chốc mất hết ý chí chiến đấu.
Kẻ đó gào lên rồi lao về phía Lục Nam Thâm, nhưng anh nhanh lẹ né đi, bóp mạnh gáy của hắn rồi đánh rất mạnh vào lưng hắn.
Phần phổi sau lưng rất yếu, đối phương chịu cú đánh xong lập tức khó thở, mất đi khả năng công kích.
Lục Nam Thâm tới kéo Hàng Tư, đang định đứng lên thì có một kẻ loạng choạng bò dậy tóm theo đồng bọn lao tới.
Lục Nam Thâm liếc thấy.
Nhìn dáng vẻ yếu ớt của hắn, tính công kích của hắn có lẽ cũng không mạnh.
Anh đang định giơ chân đá hắn ra xa thì thấy Hàng Tư ngó về phía sau lưng anh.
Anh bỗng chốc đổi ý, nhanh nhẹn dùng cả tấm thân thẳng thừng đỡ lấy hung khí trong tay hắn, không để nó đánh vào người Hàng Tư, thật ra lực không hề nhỏ, rất đau đớn.
Hàng Tư lập tức đá một cái, người đó vốn cũng chỉ còn chút sức bình sinh cuối cùng, sau cú đá đó là bệt hẳn.
Hai xe người đối phó với bốn con người.
Cánh tay của Lục Nam Thâm ăn một gậy, anh xoa cánh tay, nhe răng nghiến lợi nói:
Giỏi thật đấy, thật là xem trọng chúng ta.
Cả đám người nằm bò ra đất, đỡ dìu lấy nhau, vừa r.
ên rỉ vừa đi khập khiễng.
Niên Bách Tiêu tiến tới, xách cổ kẻ đứng đầu:
Kẻ nào sai chúng mày đến đây?
Kẻ đó đã bị đấm cho máu mũi tuôn trào, nhưng vẫn sống chết bặm môi không khai.
Niên Bách Tiêu.
Hàng Tư bất ngờ lên tiếng.
Niên Bách Tiêu quay đầu nhìn cô.
Cô nhìn chằm chằm kẻ đó, xung quanh đã sáng trắng lên vì những ngọn đèn xe, nhưng đôi mắt Hàng Tư lại tựa hồ chứa đựng một màn đêm đen vô tận.
Cô nói:
Để bọn chúng đi đi.
Ánh mắt Niên Bách Tiêu lộ ra sự ngạc nhiên, Phương Sênh cũng nhìn cô rất bất ngờ.
Đông người như thế này, chí ít cũng phải dẫn kẻ cầm đầu đến đồn cảnh sát chứ?
Lục Nam Thâm im lặng giây lát, rồi nói một câu:
Thả đi.
Thấy vậy, Niên Bách Tiêu dường như cũng đoán ra chút gì đó trong lòng, nhìn thẳng vào tên cầm đầu, lạnh lùng quát một tiếng:
Mau biến đi!
Bốn người không trở về trường.
Giờ này mọi người cũng không muốn rắc rối nữa, hơn thế còn có hai người bị thương nhẹ.
Phương Sênh trẹo chân, kiểu chân không dám chạm đất.
Lưng của Lục Nam Thâm thì hứng một côn, lúc ngồi ở ghế sau lưng anh thẳng đuột ra, ra sức nói rằng chỉ cần ngả ra sau ghế là đau nhức.
Hàng Tư im lặng hơn nửa quãng đường, đến khi nghe thấy Lục Nam Thâm kêu đau mới sực tỉnh, lên tiếng oán trách:
Anh ngốc à?
Dùng cơ thể để chặn?
Anh nghĩ mình là tường đồng mình sắt thật sao?
Lục Nam Thâm mỉm cười:
Khi ấy tình hình nguy cấp, tôi cũng không nghĩ nhiều đến vậy.
Hàng Tư nhìn anh, nét mặt câm nín.
Nếu với tính cách của Niên Bách Tiêu, tối nay chiến thắng giòn giã thế này, anh ấy sẽ phải đắc ý lắm, ít nhất thì sẽ căn vặn Lục Nam Thâm chi phí thuê vệ sỹ.
Nhưng từ lúc lên xe cho tới giờ, anh ấy cũng chưa nói năng gì, gần đến khách sạn mới mở lời, nhưng là để hỏi Hàng Tư:
Cô biết lai lịch của đối phương?
Anh ấy có cảm giác mơ hồ trong lòng, nhưng quan trọng vẫn muốn nghe Hàng Tư nói thế nào.
Hàng Tư nặng nề nét mặt.
Lục Nam Thâm quan sát biểu cảm của cô, bỗng bật cười:
Thật ra là nhắm vào tôi, phải không?
Hàng Tư ngước mắt nhìn anh, ánh mắt có thêm vài phần hoang mang.
Rất lâu sau, cô mới nói:
Xin lỗi, là tôi liên lụy đến anh.
Liên lụy cái gì?
Nhận một cú đánh như thế này sao?
Hay em cảm thấy họ có thể giết anh?
Từng đường nét trên gương mặt Lục Nam Thâm vẫn nhẹ nhàng như gió thổi, hoàn toàn không có chút trách cứ hay oán thán nào.
Hàng Tư khẽ run rẩy.
Niên Bách Tiêu đánh mắt nhìn vào gương chiếu hậu, sắc mặt nghiêm nghị.
Phương Sênh ngồi ở ghế lái phụ nên có thể dễ dàng nhìn thấy sự thay đổi trong biểu cảm của Niên Bách Tiêu.
Tuy thời gian quen nhau chưa lâu, nhưng đây là lần đầu tiên Phương Sênh thấy anh ấy nghiêm nghị như vậy.
Một chàng trai cởi mở, thường ngày luôn cười nói vui vẻ, cho dù ban nãy khi đối mặt với nguy hiểm cũng chưa thấy anh ấy nhíu mày.
Nhưng người này một khi trở nên nghiêm nghị cũng khá đáng sợ đấy.
Hàng Tư cũng đã phát hiện ra những cảm xúc ấy từ Niên Bách Tiêu, nên cô thành thật trả lời:
Là người của Kiều Uyên.
Niên Bách Tiêu không quá bất ngờ, quả nhiên đã đi theo hướng tệ nhất trong dự liệu của anh ấy.
Anh ấy cho xe rẽ, hỏi thẳng thắn:
Hàng Tư, với những gì cô hiểu về hắn, cô cứ nói thật đi, có khả năng nào cho việc Kiều Uyên giết Lục Nam Thâm không?
Hàng Tư rùng mình:
Tôi sẽ không để chuyện này xảy ra.
Cô sẽ khôngĐược rồi.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng ngắt lời anh ấy:
Tôi mà yếu ớt như vậy, chẳng biết đã chết bao nhiêu lần rồi, còn đợi đến lượt hắn đối phó tôi?
Thật ra Niên Bách Tiêu cũng chỉ lo quá hóa rối, chứ không có ý thật sự trách Hàng Tư, so với họ, cô mới thực sự là nạn nhân của chuyện này.
Rất lâu sau, anh ấy mới dịu giọng xuống:
Hàng Tư, vừa rồi tôi nôn nóng quá, chúng ta đều là những người ở trên cùng một con thuyền, đáng nhẽ phải cùng tiến cùng lùi.
Tôi chỉ đang lo Kiều Uyên là một kẻ tàn nhẫn, độc ác.
Nếu hắn thật sự là người như vậy, chúng ta cũng nên có sự chuẩn bị từ sớm.
Tôi hiểu.
Hàng Tư thẳng thắn:
Chuyện này do tôi gây ra, tôi cũng sẽ cố gắng giảm thiểu thiệt hại xuống mức thấp nhất.
Mọi người đều là bạn bè của tôi, tôi sẽ không giương mắt nhìn ai bị tổn thương cả.
Nghe xong, Lục Nam Thâm nhíu mày nhìn cô:
Em giảm thiểu thiệt hại xuống mức thấp nhất ư?
Định làm thế nào?
Hay là em nghĩ rời xa chúng tôi là đôi bên đều bình an?
Hàng Tư, Niên Bách Tiêu đã biểu đạt rất rõ ràng rồi, dù là tình huống gì chúng ta cũng phải cùng nhau đối mặt.
Kiều Uyên nguy hiểm, vậy thì chúng ta phải đề cao cảnh giác, có sự phòng bị sẵn sàng.
Ở đây không có ai trách em liên lụy ai cả.
Nói tới đây, anh ngừng một chút rồi nói tiếp:
Nếu thật sự phải nói đến liên lụy, thì tôi càng là người liên lụy ba người.
Kiều Uyên nguy hiểm thật đấy, nhưng hung thủ thì không nguy hiểm sao?
Vậy phải chăng tôi cũng nên đẩy mọi người ra thật xa?
Hiếm khi thấy anh nói nhiều đến vậy.
Không sai, tôi cũng có ý này đấy.
Niên Bách Tiêu cảm thấy lần đầu tiên có người hiểu rõ ràng những ý tứ mà mình muốn biểu đạt đến vậy.
Hàng Tư mím chặt môi, ngước mắt nhìn Lục Nam Thâm:
Kiều Uyên là một kẻ điên.
Còn điên hơn cả hung thủ?
Lục Nam Thâm bật cười hỏi ngược lại.
Hàng Tư không rõ, cô không biết phải diễn tả thế nào.
Cô không biết loại người như Kiều Uyên một khi thật sự bị dồn tới đường cùng thì sẽ thế nào.
Cô chỉ biết là rất đáng sợ.
Cho dù bây giờ chỉ nghe tên hắn, cô cũng căng thẳng tới mức mồ hôi lạnh đổ khắp người, ngón tay run lên không thể kiểm soát nổi.
Ban nãy em đã nhìn thấy gì?
Lục Nam Thâm hỏi.
Hàng Tư bất lực cất lời:
Hình xăm, hình một con dao găm đâm lên một chiếc lá phong, bọn họ thống nhất xăm hình ảnh này lên gáy.
Cô thở chậm lại, nói tiếp:
Không thể coi họ là người của Kiều Uyên hoàn toàn, là một nhóm côn đồ ở miền biên giới, thân thủ tuy không thể so với lính đánh thuê, nhưng vẫn đủ để đối phó với những người biết chút võ vẽ.
Kiều Uyên từng sử dụng bọn họ, thế nên lúc trước tôi từng nhìn thấy hình xăm kia.
Có manh mối thì dễ xử lý rồi, một nhóm côn đồ thôi mà.
Niên Bách Tiêu không còn vẻ nghiêm nghị vừa rồi:
Phải không, Lục Nam Thâm?
Lục Nam Thâm cười:
Không sai, chúng ta lại chẳng sợ những kẻ tấn công một cách lộ liễu thế này.
Họ đặt hai phòng, Niên Bách Tiêu đưa ra lý do:
Đừng trách tôi keo, nếu không tiêu tiền của tôi thì tôi cũng chẳng tiết kiệm làm gì, vấn đề là hết phòng rồi.
Hai cô gái ở chung phòng thì không sao, hai người đàn ông thì chỉ nhìn gương mặt chán ghét đó của Lục Nam Thâm thôi là đủ hiểu.
Hàng Tư tâm trạng đang rất tệ nên không góp lời, Lục Nam Thâm ra hiệu về phía túi thuốc:
Vì bảo vệ em, tôi đã phải chịu một gậy, nếu em thật sự áy náy thì giúp tôi bôi chút rượu thuốc đi.
Được.
Hàng Tư quả thực rất áy náy.
Phương Sênh nheo mắt nhìn Lục Nam Thâm, đang định nói gì đó thì nghe thấy anh nói một câu nữa:
Phương Sênh, chân cô cũng có vấn đề phải không?
Đi được chứ?
Niên Bách Tiêu vô thức nhìn sang cô ấy:
Suýt thì quên, chân cô sao rồi?
Còn đau dữ lắm không?
Phương Sênh lẳng lặng thu lại ánh mắt nhìn Lục Nam Thâm, đổi nét mặt không một chút gợn.
Cử động thì vẫn đau một chút, nhưng chắc không có gì đáng ngại, em đi từ từ vẫn ổn.
Cô ấy mỉm cười với Niên Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu ồ một tiếng, ngẫm nghĩ:
Để tôi dìu cô lên tầng trước.
Hai phòng, ở giữa cách hai tầng, không sát nhau.
Phương Sênh gật đầu.
Khi Niên Bách Tiêu đưa cánh tay ra, cô ấy liền ngoan ngoãn bám vào, dè dặt tiến lên trước mấy bước, đau đớn kêu:
Không được đâu anh Bách Tiêu, chân em không có sức.
Không sao, anh cứ kệ em, em bám vào tường, từ từ thử xem sao.
Sau đó lại ngước nhìn Niên Bách Tiêu với vẻ mặt đáng thương:
Anh bảo có khi nào em gãy chân rồi không?
Không đâu, không đâu, lúc ở trên xe, chẳng phải tôi đã kiểm tra cho cô rồi sao, chắc chắn chưa gãy, yên tâm.
Thấy cô ấy rơm rớm chực khóc, Niên Bách Tiêu hơi cuống, vội vàng an ủi.
Lục Nam Thâm nghiêng đầu nhìn anh ấy:
Này, Niên Bách Tiêu, cậu bế cô ấy lên chẳng phải càng nhanh hơn sao?
Một câu nói như thức tỉnh người trong mộng, Niên Bách Tiêu bừng tỉnh.
Hàng Tư nãy giờ vẫn đang chán chường cũng bất giác liếc nhìn Lục Nam Thâm, luôn cảm thấy trong chuyện này, anh hơi lạ.
Niên Bách Tiêu gãi đầu, nhìn Phương Sênh hơi gượng gạo:
Hay là để tôi bế cô, hoặc cõng cô cũng được, về phòng tôi bôi thuốc cho cô.
Phương Sênh cụp mắt xuống:
Em nặng lắm, sợ anh Bách Tiêu bế không nổi.
Hàng Tư đứng cạnh nghe mà ê cả răng.
Thật là tâm cơ.
Vậy nếu cậu chê bản thân nặng thì để anh ấy cõng đi, còn phải nhấn mạnh một câu bế không nổi là cớ làm sao?
Nhưng như vậy là đủ để đối phó với một người đàn ông mà năng lực phát hiện trà xanh cực thấp như Niên Bách Tiêu.
Anh ấy cũng thật thà, cười nói:
Cô ư?
Nặng?
Trước khi bế còn không quên hỏi một câu:
Vậy tôi bế nhé?
Hàng Tư cảm thấy Phương Sênh sắp sướng chết mất rồi.
Cô ấy lập tức gật đầu.
Niên Bách Tiêu rút một chai dầu rum từ trong túi ra nhét vào túi quần, sau đó lập tức bế bổng Phương Sênh lên, nói với hai người họ:
Tôi đưa cô ấy lên trước.
Lục Nam Thâm vẫy vẫy tay.
Đợi cho Niên Bách Tiêu bế Phương Sênh đi xa hẳn, Hàng Tư mới hỏi Lục Nam Thâm:
Anh có ý gì vậy?
Hay anh muốn bôi thuốc ở đại sảnh?
Lục Nam Thâm lại ngồi đó, bày ra vẻ mặt đáng thương:
Chắc chắn phải quay về phòng bôi thuốc, nhưng bây giờ sống lưng tôi rất đau, chắc chắn đã đánh vào lưng giữa rồi, hít thở cũng khó khăn.
Hàng Tư đứng ra trước mặt anh:
Ban nãy tôi thấy anh nói chuyện, hơi thở vẫn nhịp nhàng mà?
Gắng gượng đấy, tôi không thể quá rớt thể diện trước mặt Niên Bách Tiêu.
Lục Nam Thâm đưa ra lý do.
Hàng Tư lắc đầu:
Tôi cảm thấy suy nghĩ của anh không đúng.
Ban nãy đáng lẽ anh nên thể hiện càng nhiều sợ hãi trước mặt anh ấy càng tốt, phải nói mình bị nội thương nghiêm trọng, xem anh ấy còn mặt dày đòi tiền anh nữa hay thôi.
Lục Nam Thâm im lặng cười khẽ.
Vậy phải làm sao?
Tôi vừa không đủ sức bế anh vừa không cõng nổi anh, vả lại chân anh cũng không bị thương.
Hàng Tư nói năng rất thẳng thắn.
Lục Nam Thâm phì cười:
Mượn em chút sức là được rồi.
Chẳng phải là dìu dắt một chút sao?
Hàng Tư cũng không đặt nặng vấn đề này quá.
Cô đưa tay ra định dìu anh.
Lục Nam Thâm cũng vươn tay nắm lấy cánh tay cô để đứng dậy, cánh tay dài của anh vắt lên vai cô một cách tự nhiên.
Hàng Tư hơi sững người, đang định lên tiếng thì thấy Lục Nam Thâm vừa cố gắng đứng thẳng lưng lên vừa kêu la oai oái:
Còn không dám đứng thẳng, không ngờ là đau đến mức này đấy.
Hàng Tư còn muốn nói thêm gì nhưng lại thôi.
Không phải cô không có suy nghĩ anh đang cố tình, nhưng suy cho cùng anh cũng vì bảo vệ cô nên mới gánh một côn.
Thiếu gia mỏng manh không chịu được đòn, thôi thì cô coi như trả ơn vậy.
Cứ như thế, Hàng Tư để anh níu vào người mình suốt dọc đường, thực chất là ôm lấy cô đi vào thang máy.
Lục Nam Thâm còn dồn một chút sức lên người cô, đến khi vào được trong phòng, Hàng Tư cảm thấy mình sắp hụt hơi đến nơi, mãi mới có thời gian đứng thở một chút thì di động rung lên.
Cô rút ra xem, là tin nhắn Phương Sênh gửi tớiCậu cố gắng từ từ hẵng quay về phòng, cậu hiểu rồi chứ.
Hàng Tư suýt chút nữa không kìm nén được mà buông một câu chửi thề.
Thấy nét mặt cô khác lạ, Lục Nam Thâm bèn hỏi có chuyện gì.
Cô nở một nụ cười không mấy thoải mái, nói:
Cũng không có gì, chỉ là Phương Sênh nói chân cô ấy đau dữ quá, Niên Bách Tiêu đang bôi thuốc giúp cô ấy.
Lục Nam Thâm ồ lên một tiếng, cười nói:
Niên Bách Tiêu ấy mà, trông bề thoài thì cục mịch, thô lỗ vậy thôi, thật ra cậu ấy rất nhiệt tình.
Ví dụ như Phương Sênh, đang đau chân dữ như vậy, cậu ấy cũng không dám tùy tiện bỏ đi đâu.
Hàng Tư nhìn anh đầy nghi hoặc.
Lục Nam Thâm mỉm cười:
Ý tôi là Niên Bách Tiêu là mẫu người đã không chịu trách nhiệm thì thôi, đã chịu trách nhiệm thì sẽ làm tròn trách nhiệm tới cùng.
Không lẽ anh nghĩ giữa họ còn có thể xảy ra chuyện gì?
Hàng Tư hỏi.
Lục Nam Thâm đáp nhẹ nhàng:
Đều trưởng thành cả rồi, cho dù có xảy ra chuyện gì cũng là bình thường thôi mà, đúng không?
Thấy Hàng Tư nhìn mình chằm chằm, Lục Nam Thâm lại hắng giọng:
Tôi không có ý đó đâu.
Dù có là ý gì, Hàng Tư cũng không muốn tiếp tục chủ đề này nữa.
Tóm lại là, bạn của ai người đó hiểu.
Một nữ quỷ như Phương Sênh, một lòng tham lam nhan sắc của Niên Bách Tiêu, ngày ngày đứng đó đóng vai một cô gái trà xanh, một người học karate từ nhỏ nhưng tối nay lại giả vờ yếu đuối.
Kể cả màn trẹo chân đó của cô ấy, Hàng Tư cũng cho rằng là cố tình giả vờ.
Chẳng biết có đau như cô ấy thể hiện hay không, dù sao thì rượu thuốc dùng cho những trường hợp đánh đấm bị trẹo chân hoặc bong gân, cũng chẳng ảnh hưởng gì, coi như làm thông tắc máu đi vậy.
Nhưng để hỏi cô suy đoán xem Phương Sênh có gan tiến thêm một bước nữa hay không?
Hàng Tư thật sự không dám chắc chắn.
Phương Sênh là một người có những suy nghĩ cực kỳ đơn giản và rõ ràng về mối quan hệ nam nữ, hiện tại rõ ràng chỉ là người mạnh miệng nhưng không có gan.
Không biết tối nay cô ấy có cái gan đó không nữa.
Sống lưng Lục Nam Thâm quả nhiên có một vệt dài đỏ rực, quả nhiên lực ném côn của gã đó không phải dạng vừa, Hàng Tư bỗng chốc lại trào dâng áy náy.
Anh cởi bỏ áo trên, cả tấm lưng rộng lớn đập thẳng vào mắt Hàng Tư.
Đôi mắt của Hàng Tư không tiện tiếp tục quan sát thêm.
Ngay từ lúc ở Tây An, cô đã biết người này có vóc dáng cực ổn, tuyệt đối không phải là kiểu gầy dơ yếu ớt như thị giác nhìn thấy.
Các khe rãnh rõ ràng, cơ bắp rắn chắc, chính là kiểu hừng hực một sức mạnh nam tính.
Một lần nữa, cô kìm nén cảm giác như gặp lại Kiều Uyên, ra sức tự cảnh cáo bản thân trong lòng.
Anh là Lục Nam Thâm, Kiều Uyên có sẹo trên người, còn người anh thì sạch sẽ.
Khác nhau, hai con người hoàn toàn khác nhau.
Vệt đỏ này e rằng qua ngày mai sẽ thâm tím lại.
Hàng Tư đổ một ít rượu thuốc ra tay, nhẹ nhàng xoa cho nóng lên, nói với anh:
Anh nhịn chút nhé.
Lục Nam Thâm ừm một tiếng.
Ngoan ngoãn, rất đáng yêu.
Cô bôi thuốc lên vị trí vết thương, nhẹ nhàng xoa, vuốt, để da hút hết toàn bộ lớp thuốc.
Vết thương cũng dài ra phết, coi như bôi thuốc cả tấm lưng.
Hàng Tư dứt khoát để Lục Nam Thâm nằm sấp lên sofa, cô từ từ bôi cho anh.
Khoảnh khắc Lục Nam Thâm nằm sấp xuống, Hàng Tư vô thức liếc khẽ.
Dáng đẹp thật đấy, nằm sấp xuống mà không lộ ra chút thịt thừa nào.
Dần dần, Hàng Tư cảm thấy lòng bàn tay nóng rực lên, cũng không rõ là do tác dụng của thuốc hay vì tâm cô đang không yên tịnh.
Tóm lại cô phải lập tức rụt tay về, để dịu bớt độ nóng của bàn tay rồi mới tiếp tục xoa.
Không thể biểu hiện quá lộ liễu được, phải không?
Nghĩ như vậy, Hàng Tư lại cảm thấy họ tổ hợp không ổn cho lắm, đáng lẽ nên là Niên Bách Tiêu qua đây bôi thuốc cho anh.
Nếu để cô vào phòng với Phương Sênh, có lẽ cô ấy sẽ lập tức nhảy nhót lộn xộn.
Càng nghĩ càng thấy không ổn, bàn tay cô đặt trên lưng anh không dịch chuyển nữa, cô hỏi anh:
Lục Nam Thâm, có phải anh đang có ý tác hợp cho hai người họ không?
Lục Nam Thâm vắt chéo hai cánh tay gác sau cổ, chống cằm lên cánh tay, lúc nói chuyện đầu khẽ gật gù.
Áo trên của anh là dạng hoodie, ban nãy cởi ra ít nhiều đã làm mái tóc anh rối lên, thế nên mái đầu dựng đứng cũng đung đưa theo những lời anh nói.
Chẳng phải bạn em, Phương Sênh, thích Niên Bách Tiêu sao?
Quả nhiên, ai có mắt đều nhìn ra rõ ràng.
Nghe thấy vậy, Hàng Tư tò mò, bèn hỏi:
Anh cảm thấy Phương Sênh và Niên Bách Tiêu có hợp nhau không?
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ, không nói câu nào.
Lần trầm mặc này của anh khiến Hàng Tư hơi hoang mang, cô hỏi:
Sao thế?
Cũng không có gì.
Phương Sênh là bạn em, chơi được thân với em nhất định phải cùng chung chí hướng, tính tình cũng không thể xấu xa được, chỉ làChỉ là sao?
Lục Nam Thâm khẽ nghiêng đầu nhìn cô:
Cô ấy bóp giọng như thế không mệt à?
Lúc ở cạnh chúng ta, chẳng phải là một cô gái rất bình thường sao?
Hàng Tư suýt chút nữa phì cười, nhưng cố gắng nhịn xuống.
Cô xoa bóp hơi mạnh tay hơn một chút, khiến Lục Nam Thâm phải lên tiếng cầu xin:
Đau Đau nữ anh hùng xin giơ cao đánh khẽ.
Chẳng phải cô hỏi ý kiến anh sao, anh nói sự thật cô lại không vui.
Rõ ràng Niên Bách Tiêu rất hữu dụng còn gì.
Hàng Tư nói.
Lục Nam Thâm không lên tiếng.
Anh bảo, Niên Bách Tiêu có ý với cô ấy không?
Hàng Tư nghiêng đầu hỏi anh:
Xem ra cũng rất quan tâm tới cô ấy, chắc là có ý nhỉ?
Lục Nam Thâm suy tư giây lát:
Cũng chưa chắc, nếu như em trẹo chân mà tôi đang không có ở bên cạnh em, cậu ấy cũng sẽ tận tâm tận lực chăm sóc em.
Tôi nói rồi, cậu ấy là một người rất nhiệt tình với bạn bè.
Bạn bè à Một nỗi thất vọng thoáng qua trên gương mặt Hàng Tư:
Ý của anh là, anh ấy cũng chưa nhìn ra Phương Sênh thích mình?
Chắc là chưa nhìn ra đâu.
Tôi chưa từng nghe thấy cậu ấy nhắc từng có bạn gái cũ, chắc là chưa yêu bao giờ chăng?
Có lẽ vậy.
Lục Nam Thâm cũng không dám chắc chắn, chỉ có thể nói lập lờ nước đôi.
Hàng Tư ngẫm nghĩ rồi lẩm bẩm:
Cũng chưa chắc là chưa yêu bao giờ, có thể chưa tâm sự thôi.
Lòng mải nghĩ đến chuyện này, động tác tay của cô trở nên vô thức, men dần từ vị trí vết thương xuống vị trí gần hông sau.
Cô cảm nhận rõ ràng cơ thể Lục Nam Thâm căng ra, bấy giờ mới sực tỉnh, vội nói:
Tôi làm anh đau à?
Nói xong, cô cứ cảm thấy câu này kỳ kỳ.
Không phải đau.
Lục Nam Thâm nói chuyện cũng không còn trơn tru nữa.
Lúc này Hàng Tư có cảm giác không phải lòng bàn tay cô nóng rực mà là cơ thể anh rất nóng, còn hơi đỏ lên nữa.
Ông trời ơi.
Hay là anh dị ứng với loại dầu này?
Hàng Tư lập tức nghĩ tới khả năng này.
Loại dầu rum này cũng không phải là thích hợp với tất cả mọi người, đặc biệt là cần thận trọng khi sử dụng với những người có làn da nhạy cảm.
Lúc trước ở Tây An, cô có nhìn thấy một người dán thuốc cao, ngay sau đó thì bị dị ứng, khắp người nổi mẩn đỏ từng mảng, phải uống thuốc mới có chuyển biến tốt hơn.
Lục Nam Thâm ngồi bật dậy khỏi sofa, nói một câu:
Tôi không bị dị ứng.
Hàng Tư hồ nghi, rồi lại ngó đầu nhìn sống lưng anh, bị Lục Nam Thâm lấy tay xoay mặt cô lại:
Hông của tôi tương đối nhạy cảm.
Hàng Tư ngỡ ngàng:
Anh dễ nhột à?
Không phải, là vì chưa có cô gái nào từng chạm vào nó cả.
Lục Nam Thâm nhìn cô chằm chằm.
Nét mặt Hàng Tư không còn tự nhiên, cô rút lấy mấy tờ giấy ăn để lau tay, vừa lau vừa cười gượng giải thích:
Tôi thề tôi không định lợi dụng gì đâu, tôi đang bôi thuốc mà, khó tránh.
Cô thật sự có thể thề.
Một anh chàng trong sáng như vậy, cô không thể có suy nghĩ đen tối nào cả, không phải sao?
Lục Nam Thâm không cười, sắc mặt trông có phần nghiêm nghị, hơn nữa trong ánh mắt anh nhìn cô có một tầng đen tối nào đó.
Anh mím môi, đang định nói gì lại chợt cảm thấy dáng vẻ hiện tại của mình thật bất lịch sự, bèn kéo áo mặc vào người.
Hàng Tư thấy anh không định tiếp tục bèn đứng lên, đi vào nhà vệ sinh.
Mặc áo xong, Lục Nam Thâm cũng đứng dậy.
Hàng Tư đi vào rửa tay chưa ra, anh chống tay lên hông đi đi lại lại, đợi cô ra ngoài, anh nói:
Hàng Tư, những lời tôi vừa nói em chưa hiểu sao?
Lau sạch tay xong, Hàng Tư lại bôi thêm một ít kem dưỡng tay của khách sạn, đang chuẩn bị xoa thì chợt sững người.
Câu nào cơ?
Thấy vậy, Lục Nam Thâm khóc dở mếu dở.
Thôi được rồi, anh cười khó xử:
Ban nãy tôi nói, nếu tôi không ở bên cạnh em, Niên Bách Tiêu cũng sẽ tận tâm tận lực chăm sóc cho em.
Hàng Tư hơi mở khóe môi, cố nhớ lại câu này trong đầu.
Hình như anh có nói thật, nhưng ban nãy cô không chú ý đến nó, chỉ mơ hồ cảm thấy câu này có chút kỳ lạ.
Cô không nói gì nữa, từ từ thoa đều lớp kem dưỡng trên tay.
Lục Nam Thâm tiến lên phía trước:
Thật ra emLục Nam Thâm, một người như tôi có thể được gặp anh, được làm bạn với anh đã là điều tuyệt vời rồi.
Còn cả Niên Bách Tiêu nữa, tuy bình thường tôi hay trêu chọc anh ấy, cũng thích mang anh ấy ra làm trò vui, nhưng cả hai anh đều là những người bạn hiếm có của tôi, tôi rất trân trọng cả hai người.
Hàng Tư nhẹ nhàng ngắt lời anh.
Lục Nam Thâm cúi xuống nhìn cô:
Bạn ư?
Hàng Tư mỉm cười:
Lẽ nào anh không coi tôi là bạn?
Từ lúc ở Tây An, tôi đã coi các anh là bạn bè rồi.
Lục Nam Thâm không cười:
Em đang né tránh trọng điểm, ý tứ của tôi đã quá rõ ràng rồi.
À thì Hàng Tư quả thực có ý né tránh chủ đề này, rút di động ra tỏ ý:
Tôi về muộn quá cũng không hay đâu, lỡ như chân của Phương Sênh bị thương nặng thật thì sao?
Phải không?
Tôi về xem có cần giúp gì không.
Cô rút rất đường đột, cũng rất vội vàng.
Bởi vì cô dám chắc Lục Nam Thâm là một chàng trai tính cách ôn hòa, thường như trước kia dính tới biên giới của những chủ đề như thế này, chỉ cần cô lảng tránh, anh cũng cười xòa không tiếp tục nữa.
Lục Nam Thâm nhìn chằm chằm theo bóng lưng cô, chút âm u thoáng qua nơi đáy mắt.
Khi cô đi gần ra tới cửa, anh sải rộng bước chân, chỉ vài bước đã chặn đứng đường đi của Hàng Tư.
Hàng Tư kịp thời phanh lại, ngước mắt nhìn anh, trái tim chợt lỡ nhịpTrong ánh mắt Lục Nam Thâm lấp lánh một vẻ đắc thắng.
Em đã gọi tên tôi.
Anh nói khẽ.
Hàng Tư ban đầu chưa kịp hiểu ngay, hơi ngây ra giây lát rồi mới chợt nhớ ra, nhất thời cười gượng gạo:
Thì khi đó tình thế nguy cấp, một chiếc đèn treo lớn như thế rơi xuống đáng sợ biết bao?
Là bạn bè với nhau, tôi quan tâm đến anh cũng là chuyện bình thường mà.
Vậy sao không thấy em lo lắng cho Niên Bách Tiêu?
Khi đó hai người bọn tôi đang ở gần nhau mà.
Lục Nam Thâm từ từ dồn ép từng bước một.
Hàng Tư trong giây lát bị hỏi cho á khẩu, há hốc miệng một lúc rất lâu:
Tôi Lúc ấy tôi không nhìn thấy Niên Bách Tiêu, nên cứ ngỡ anh ấy không ở đó.
Vậy tức là khi đó em nhìn thấy tôi?
Không nhìn thấy thì càng phải lo lắng hơn chứ?
Lục Nam Thâm nói trúng tim đen, chọc đúng vào những điều cô không nói thật.
Lục Nam Thâm, tôi nghĩ bàn luận mấy chuyện này chẳng có ý nghĩa gì cả, đã qua cả rồiVậy hãy nói chuyện có ý nghĩa.
Lục Nam Thâm tiến gần thêm hai bước về phía cô, nhìn cô chằm chằm hỏi thẳng thừng:
Em có thích tôi không?
Hàng Tư tưởng như ngạt thở, vô thức lùi sau hai bước:
TôiEm hoảng hốt à?
Em căng thẳng à?
Lục Nam Thâm lại tiếp tục dồn ép.
Cô lùi thì anh tiến, hoàn toàn không cho cô cơ hội trốn tránh.
Tôi Tôi không có.
Hàng Tư phải lùi liên tục, anh thì ra sức ép sát.
Cô cố gắng sắp xếp cảm xúc của mình bình thường trở lại, nhưng càng sắp chỉ càng loạn.
Lục Nam Thâm nhìn cô chăm chú, thấy cô đã không còn đường lùi nữa bèn ung dung đứng ra trước mặt cô, cơ thể cao lớn gần như có thể che lấp đi bóng dáng của cô.
Không hoang mang, không căng thẳng?
Vậy vì sao em không dám trả lời tôi?
Lục Nam Thâm hơi nghiêng đầu, gạn hỏi.
Sống lưng Hàng Tư đã áp sát vào tường, hơi thở như treo lưng chừng, không thoát ra được, không nuốt xuống được, huyệt thái dương giật lên từng hồi.
Tim cô đập quá nhanh, nhanh tới mức chính cô còn nghe thấy.
Cô chưa từng thấy một Lục Nam Thâm hung hăng, ép người như thế này, đánh nhanh và mạnh từng bước một, hoàn toàn không cho cô thời gian hòa hoãn.
Cô cứ nghĩ thái độ né tránh của cô đã đủ rõ ràng rồi, nhưng anh đang cố tình phải không?
Cũng từng có một người mạnh mẽ như vậy, Kiều Uyên.
Sự dồn ép của Kiều Uyên là trong im lặng, ngoài mặt tưởng chừng không có gì, nhưng thủ đoạn sau lưng lại khiến người ta không rét mà run.
Hắn sẽ tươi cười đợi cô chủ động tìm đến cửa, hạ cái đầu quật cường ấy xuống, ngậm đắng nuốt cay nói với hắn:
Anh Kiều, tôi đồng ý.
Sự dồn ép của Lục Nam Thâm lại mang một sắc thái khác.
Đó là sức sống hừng hực như ngựa phi mang theo sự chiếm hữu mãnh liệt, dữ dội, tùy tiện nhưng thẳng thắn, giống như một đống lửa lớn, quyết tâm tìm ra bằng được kết quả mới thôi.
Với tuổi của Hàng Tư, đáng lẽ cô cũng phải rực cháy như thế, được thì được, không được thì nói rõ ràng, tuyệt đối không phải là thái độ ấp úng và trốn tránh như thế này.
Nhưng sau hai năm ở bên cạnh Kiều Uyên, tâm hồn của cô như già đi chục tuổi.
Trên người cô thật ra vẫn còn bóng hình Kiều Uyên, đó là thái độ kìm nén cảm xúc không lộ ra ngoài.
Thế nhưng đối mặt với Lục Nam Thâm, dù cô có nhẫn nhịn, né tránh kiểu gì cũng đều trở nên bất lực.
Cô muốn đi, không muốn đối mặt.
Thế là Hàng Tư lên tiếng:
Lục Nam Thâm, tôi không thích anh, tôi nói vậy đủ rõ ràng chưa?
Chúng ta chỉ là bạn bè.
Dứt lời, cô định đi.
Lục Nam Thâm giơ một cánh tay ra chống lên tường, chắn đường đi của cô.
AnhTôi không tin.
Lục Nam Thâm cười khẽ, hơi nghiêng mặt nhìn cô không rời, ánh sáng trong đôi mắt vừa mạnh bạo vừa rực cháy:
Hơn nữa tôi cũng không muốn làm bạn với em.
Hàng Tư lập tức nhìn anh đầy bàng hoàng.
Lục Nam Thâm cũng nhìn lại cô, lúc bốn mắt nhìn nhau anh khẽ cười nhẹ, cực kỳ phóng khoáng.
Anh cố tình hỏi cô:
Sao vậy?
Lục Nam Thâm, tôi chưa từng thấy anh vô lại như vậy đấy.
Cô nói:
Anh muốn nghe lời thật lòng, nhưng tôi nói xong anh lại không để tôi đi, anh định làm gì?
Gương mặt của Lục Nam Thâm áp sát xuống, nụ cười rực cháy:
Vậy em hứa với tôi một chuyện đi, tôi sẽ để em đi.
Hàng Tư nheo mắt lại, chắc chắn không có gì tốt đẹp.
Lục Nam Thâm cũng không nói lời thừa thãi, anh nghiêng đầu:
Hãy đồng ý làm bạn gái của tôi, tôi sẽ để em đi.
Lục Nam Thâm, anh là trẻ con đấy à?
Hàng Tư câm nín.
Lục Nam Thâm bật cười:
Em cứ coi như tôi là một đứa con nít đùa dai vô lý đi, sao hả?
AnhTrẻ con muốn gì thì chắc chắn nó phải giành lấy bằng được.
Nụ cười thấm đẫm nơi đáy mắt Lục Nam Thâm:
Em muốn thử không?
Lục Nam Thâm, anh đừng giỡn nữa.
Hàng Tư không muốn nhì nhằng thêm, đẩy cánh tay của anh ra.
Không đẩy nổi, người này sức cũng không hề yếu.
Lục Nam Thâm!
Hàng Tư nghiêm mặt lại:
Anh cứ tiếp tục như vậy tôi sẽ giận thật đấy!
Hay là anh muốn ăn đòn?
Ăn đòn mà đổi được bạn gái, tôi cũng chấp nhận.
Ai ngờ Lục Nam Thâm quyết tâm phát huy sự vô lại của mình tới cùng:
Nhưng em có thể ra tay nhẹ nhàng một chút không?
Tốt nhất đừng đánh vào mặt, nếu không tôi đi cạnh em, người ta sẽ cười cả em đấy.
Hàng Tư quả thực đã được mở rộng tầm mắt, sao trước giờ cô không biết anh là loại người này chứ?
Nhất thời cô không biết nên nói gì, thậm chí cô không biết mình có nên tức giận không.
Nếu giận thì cũng chẳng giận thật được.
Còn không giận thì anh cứ bám riết không tha.
Sao anh không chịu học hỏi Bạch Hào chứ?
Người ta có liêm sỉ biết bao.
Thấy cô câm nín, Lục Nam Thâm lại tiếp tục bày ra cái vẻ đáng thương hại:
Em đồng ý đi mà, hãy đồng ý làm bạn gái của tôi.
Bây giờ cả trường ai cũng biết em là bạn gái của tôi rồi mà?
Không hề.
Hàng Tư không muốn bị anh kéo xuống hố:
Cũng không quá nhiều người tin chuyện này đâu.
Bây giờ con người ta không nhàm chán đến vậy.
Ai cũng bận rộn cả, chuyện ầm ĩ xảy ra ngày hôm nay có thể đến ngày mai là đã nhạt rồi, ai quan tâm ai hẹn hò với ai chứ.
Cô ngừng một chút, chợt cảm thấy mình nói câu này có hơi lạnh nhạt quá, bèn đổi giọng, nói nhẹ nhàng hơn:
Lục Nam Thâm, anh là một thiên tài âm nhạc, còn cả một con đường dài phải đi, cũng còn bao nhiêu việc quan trọng phải làm.
Mấy việc như tìm bạn gái hay yêu đương hiện tại chưa nên là ưu tiên số một của anh đâu.
Nghe xong câu này, Lục Nam Thâm bỗng bật cười, hỏi ngược lại cô:
Tôi là thiên tài âm nhạc, đúng là có những việc quan trọng cần làm.
Nhưng việc này và việc muốn em trở thành bạn gái của tôi có gì xung đột sao?
Chính vì quãng đường phía trước còn rất dài nên tôi mới muốn mời em cùng đồng hành, không phải sao?
Hàng Tư thật sựTôi không được.
Cô nói.
Hai tay Lục Nam Thâm nhẹ nhàng ghìm giữ hai bả vai của cô, anh sát lại gần cô, nụ cười mỉm từ từ tắt ngấm.
Anh hỏi cô:
Em không chấp nhận là vì em sợ đối mặt với chuyện tình cảm hay lo rằng Kiều Uyên sẽ làm hại tôi?
Tôi không tin trong lòng em không có tôi.
Bả vai chợt run lên, Hàng Tư ngước mắt nhìn anh.
Kiều Uyên không thể làm tổn thương tôi, tôi hứa với em, dù là người hay vật, trước khi nguy hiểm tới gần tôi sẽ nghe thấy.
Lục Nam Thâm nói như vậy vẫn chưa đủ, còn phải lôi cả nhà họ Lục ra:
Hơn nữa, tôi là người của Lục Môn.
Nếu hắn thật sự dám động vào tôi, trên người khắp Lục Môn không một ai buông tha cho hắn đâu, dù có lên trời xuống đất cũng tìm cho ra hắn.
Anh nói hết sức đanh thép và nghiêm túc:
Cho dù em có sợ phải đối mặt với chuyện tình cảm cũng không sao, tôi sẽ ở cạnh bên, giúp em từ từ thích ứng.
Hàng Hàng, tôi sẽ không làm em tổn thương đâu.
Lục Nam Thâm, cưỡng ép vặt dưa, dưa không ngọt đâu.
Hàng Tư nhíu mày.
Lục Nam Thâm nhìn cô chằm chằm:
Không ngọt cũng không sao, giải khát là được.
Hàng Tư lại sửng sốt một phen.
Hàng Tư.
Lục Nam Thâm trở lại dáng vẻ chân thành, hỏi cô:
Em rốt cuộc đang sợ hãi điều gì?
Hàng Tư cúi xuống, rất lâu sau mới lên tiếng:
Lục Nam Thâm, Kiều Uyên là một kiếp nạn.
Tôi đã thoát ra khỏi kiếp nạn đó, thế nên tôi cầu xin anh, đừng ép tôi.
Lục Nam Thâm sững người, sau đó khẽ nói:
Sao tôi lại ép em được?
Hàng Tư, tôi chỉ nghĩ là tôi có thể cho em những điều tốt đẹp hơn.
Hàng Tư ngước lên nhìn anh.
Khoảnh khắc này, anh chợt nhìn thấy sự bất lực và bi thương trong mắt cô, trái tim như bị thứ gì đó đập vào rất mạnh.
Rất lâu sau, cô nói:
Vậy tôi sẽ kể cho anh nghe chuyện giữa tôi và Kiều Uyên, vì chỉ có như vậy, anh mới hiểu được con người thật sự của tôi.
Chút bất ngờ thoáng qua nơi đáy mắt Lục Nam Thâm, lát sau anh đáp:
Được.
Ở một gian phòng khác.
Niên Bách Tiêu có thể nói là tiễn Phật, tiễn tới tận Tây Thiên, bế thẳng Phương Sênh lên tận giường, sau đó lấy rượu thuốc ra, ngẫm nghĩ rồi hỏi cô:
Cô có tự bôi được không?
Phương Sênh dựa vào đầu giường, nhất thời khóc dở mếu dở:
Chắc chắn là không thể ạ, em còn không dám dùng sức.
Niên Bách Tiêu ngẫm nghĩ:
Thôi được rồi, để tôi giúp nhé?
Cô không ngại chứ?
Phương Sênh mong còn chẳng được, nhưng cũng không thể thể hiện cảm xúc quá lộ liễu, cười ngọt ngào nói:
Đương nhiên không ngại rồi, em chỉ sợ làm phiền anh Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu nói không phiền rồi vào phòng vệ sinh rửa tay trước.
Sau khi ra ngoài, anh kéo ghế ngồi xuống bên giường, ra hiệu cho cô.
Phương Sênh mím môi, dè dặt kéo một nửa lớp tất xuống, để lộ mắt cá chân.
Màu da của cô về cơ bản giống con gái Giang Nam, trắng trẻo mịn màng.
Độ cong của mắt cá chân vừa xinh, chân lại nhỏ.
Khoảnh khắc bàn tay lớn của Niên Bách Tiêu phủ lên, anh cảm giác một tay có thể nắm trọn.
Phản ứng đầu tiên của Niên Bách Tiêu là chân cô gái này nhỏ thật đấy.
Anh suýt chút nữa thì buột miệng nói ra, may mà phanh xe kịp thời.
Anh nghĩ, bình thường thân thì thân, nhưng nói câu này ra cứ tạo cảm giác lưu manh và trêu chọc kiểu gì đó, sợ cô hiểu lầm anh liền im bặt.
Nhưng bôi thuốc thì vẫn phải lan ra khắp bàn chân.
Niên Bách Tiêu khẽ hắng giọng, gợi ý:
Hay là cô cởi hết tất ra đi?
Tôi sợ làm bẩn tất.
Thật ra trước khi cởi tất, Phương Sênh cũng không suy nghĩ gì nhiều, cởi đôi tất thì có gì ghê gớm.
Nhưng chẳng hiểu sao đến khi cởi thật, cô bỗng dưng căng thẳng, đặc biệt là dưới cái nhìn chăm chú của anh.
Lại thấy anh nói câu này có chút ngượng ngập, trái tim cô cũng bắt đầu đập loạn xa.
Cô ồ một tiếng, cởi tất ra.
Bàn chân nhỏ nhắn trắng muốt lộ ra ngoài.
Phương Sênh cũng thấy rất khó hiểu.
Chỉ lộ bàn chân thôi mà, sao tim đập dữ vậy?
Mùa hè cô cũng bỏ tất đi dép lê, đâu có gì.
Người có cùng chung cảm giác này chính là Niên Bách Tiêu.
Anh nghĩ, mình đâu phải chưa thấy chân con gái, ngoại trừ mùa đông thì ra đường đâu đâu cũng hở chân ra ngoài, chưa bao giờ thấy anh bối rối như hôm nay.
Anh cảnh cáo bản thân:
Niên Bách Tiêu!
Con gái nhà người ta hiện đang bị thương, mày nghĩ cái gì vậy?
Cất ngay mấy suy nghĩ lung tung của mày đi!
Anh đắp lớp khăn lông sạch sẽ lên chân, kéo chân Phương Sênh qua, lúc đổ rượu thuốc lên, anh nói:
Tay tôi hơi lạnh, cô cố chịu nhé.
Phương Sênh cúi đầu ừm một tiếng, chẳng hiểu sao vành tai bỗng đỏ rực.
Phục thật đấy, cô tự lẩm nhẩm trong lòng.
Anh nói một câu quá đỗi bình thường, cũng không có chỗ nào đi quá giới hạn, sao lại càng hoảng loạn lên nhỉ?
Giữa tôi và Kiều Uyên những gì nên xảy ra đã xảy ra rồi, không nên xảy ra cũng đã xảy ra rồi.
Hàng Tư biết sớm muộn gì cũng có ngày này.
Cô sẽ phải vạch lại tất cả những đau đớn vô ngần này như cắt lại một vết thương chỉ vừa liền sẹo, máu đỏ đầm đìa lại lộ ra trước mặt người ta.
Hơn nữa cô cũng biết rất rõ, đối tượng mà cô phải thổ lộ chính là Lục Nam Thâm.
Bây giờ hồi tưởng lại, ngay từ lần đầu tiên nhìn thấy Lục Nam Thâm, dường như cô đã có linh cảm này.
Cô không rõ vì Lục Nam Thâm có một gương mặt giống với Kiều Uyên, hay thật ra, cô đã yêu anh từ cái nhìn đầu tiên.
Hàng Tư không muốn thừa nhận vế thứ hai.
Thế nên lâu nay cô không dám nhìn thẳng vào tình cảm của mình.
Cô có thể dùng đủ các loại cảm xúc để hình dung cảm giác của mình mỗi lần gặp Lục Nam Thâm, ví dụ như bàng hoàng, sợ hãi, hoài nghi, bình yên trong lòng, vv Duy chỉ có từ thích là cô không dám động đến.
Cô lừa gạt bản thân, sở dĩ cô xuất hiện nhiều cảm xúc phức tạp với Lục Nam Thâm như vậy đều bắt nguồn từ gương mặt đó của anh, chỉ vậy mà thôi.
Nếu anh không giống Kiều Uyên, anh sẽ chẳng thu hút sự chú ý của cô.
Hàng Tư hiểu mình đang tiến dần về phía vực thẳm, và số phận định sẵn cô sẽ phải gieo mình xuống vực sâu.
Số phận này, Lục Nam Thâm không kéo lại được.
Thế nên nói xong câu ấy, Hàng Tư cũng không nhìn biểu cảm của Lục Nam Thâm.
Nếu anh đã thích, cô sẽ ném một con người chân thực nhất của mình ra trước mặt anh, bóp nát toàn bộ viễn cảnh tươi đẹp.
Không chỉ là chuyện về Kiều Uyên, mà còn là chuyện của cô, tất cả mọi thứ liên quan đến cô.
Tôi lớn lên ở trại trẻ mồ côi, nhưng tôi có cha mẹ, đến tận bây giờ tôi vẫn biết rõ họ đang sống ở đâu.
Chỉ vì lúc nhỏ tôi từng bị bắt cóc, họ không muốn bỏ tiền ra chuộc tôi nên đã từ bỏ.
Hàng Tư khẽ nõi.
Nói Hàng Tư là cô nhi cũng không hoàn toàn đúng.
Thật ra cô là người của thành phố này, sinh ra tại đây, trước năm mười tuổi cô cũng khá hạnh phúc, gia đình tuy không giàu có khá giả gì nhưng cũng là một gia đình hòa thuận.
Nếu không có một loạt những sự việc xảy ra ngay sau đó, Hàng Tư cũng sẽ lớn lên, trưởng thành như bao cô gái khác, có những niềm vui và nỗi buồn hết sức bình thường.
Nhưng vào sinh nhật năm mười tuổi, cô bị bắt cóc.
Tóm lại cô không rõ vì sao đối phương lại bắt mình, và tóm lại cô cũng không đợi được bố mẹ tới cứu mình.
Kẻ bắt cóc cô nói rằng:
Bố mẹ nhóc sẽ không tới cứu nhóc đâu, họ không cần nhóc nữa.
Lúc ấy, Hàng Tư sợ hãi vô cùng, cũng tuyệt vọng tột độ.
Nhưng điều cô nghĩ đến khi đó không phải là chết mà là bỏ trốn.
Cô cố gắng bỏ trốn hết lần này tới lần khác, rồi lại bị bắt về hết lần này tới lần khác.
Nhưng may mắn thay mỗi lần bị bắt về cô không bị ăn đòn.
Đãi ngộ của cô khác với những đứa trẻ khác, kẻ bắt cô thật bất ngờ rất bảo vệ cô.
Mãi về sau cô mới biết được một chuyện, là khi nghe trộm kẻ đó nói chuyện với một người khác:
Cô bé này vốn dĩ bị bắt nhầm, tuy rằng không thể thả con bé về, nhưng bình thường cũng đừng làm khó nó.
Bấy giờ Hàng Tư mới hiểu, mình vô tội, chịu liên lụy, nhưng họ cũng không định thả cô đi.
Cũng phải, một đứa trẻ mười tuổi đã đủ nhận thức để khai báo toàn bộ câu chuyện với bên ngoài rồi.
Cô hận những kẻ đó.
Nhưng bỗng có một ngày, kẻ bắt cóc cô lại trò chuyện với cô rất lâu.
Hắn ta nói:
Tôi biết nhóc đã nghe trộm được, nhưng bé gái, nhóc phải hiểu một chuyện, bố mẹ nhóc là người đầu tiên bỏ rơi nhóc.
Họ không chấp nhận mang tiền tới chuộc, mà tôi lại không thể thả nhóc đi.
Hàng Tư cầu xin người đó, và thề rằng nhất định sẽ không nói năng lung tung.
Người đó cười nói:
Không thể thả nhóc đi được, nhóc cũng đừng nghĩ mãi chuyện bỏ trốn nữa.
Thế này đi, tôi sẽ tìm người dạy học, dạy kỹ năng cho nhóc, thế nào?
Như vậy coi như tôi không quá có lỗi với nhóc.
Khi ấy Hàng Tư còn nhỏ, thật ra chưa hiểu hết được hàm ý trong những lời nói của kẻ đó.
Về sau, hắn ta đã thật sự tìm người tới dạy kiến thức cho cô, ngoài ra cũng dạy cô chút võ vẽ.
Hàng Tư không thích học, chỉ một lòng muốn bỏ trốn, cô không tin bố mẹ không cần mình nữa.
Kẻ đó nói với cô:
Nếu nhóc muốn thoát hẳn khỏi đây thì phải cố mà học các kỹ năng, đặc biệt là phải thật giỏi võ.
Khi nào nhóc đánh được tôi là sẽ có thể thoát khỏi đây.
Bắt đầu từ ngày đó, Hàng Tư liều mạng học, một lòng mong có một ngày cô sẽ tìm được cơ hội để trốn thoát.
Cô ở bên cạnh người đó một thời gian rất dài, chắc phải đến ba năm.
Đến năm thứ ba, cô thật sự đã tìm được cơ hội trốn thoát.
Là vì đám người đó gặp chuyện, cảnh sát quây kín hang ổ của bọn chúng, cô được cảnh sát đưa đi.
Sau này, cảnh sát cố gắng hỏi một số thông tin từ cô, nhưng cô biết cũng rất hạn chế, ngược lại qua lời cảnh sát lại biết đám kia đã làm đủ các chuyện tồi tệ, là những kẻ ác tột đỉnh.
Sau đó nữa, cô tìm về với bố mẹ dưới sự dẫn dắt của một cô cảnh sát.
Nhưng cô gặp lại họ khi họ đã ly hôn rồi lại xây dựng gia đình mới, họ đã có cuộc sống của riêng mình, thậm chí mỗi người đều đã có những đứa con mới của riêng mình.
Cô như một kẻ dư thừa trên thế giới này, người khác liếc nhìn cô cũng cảm thấy thừa thãi.
Bố mẹ gặp lại cô dĩ nhiên cũng xúc động trào nước mắt, nhưng chẳng mấy chốc một vấn đề thực tế đã bày ra trước mặt họ:
Ai cần cô đây?
Chẳng ai nuôi nổi cô nữa.
Cô được gửi vào nhà một người thân sống nhờ một thời gian.
Nhưng sự thật là vậy, một đứa trẻ mà chính bố mẹ đẻ của nó còn không quan tâm thì người thân nào ai để ý?
Sự lạnh lùng, nghiêm nghị trở thành cơm bữa, thậm chí là cả những lời móc mỉa, đay nghiến.
Trong một phút căm phẫn, cô đã đánh người bà con đó.
Bà ta nổi đóa lên, ra sức gào ầm ĩ là cô muốn giết người và báo cảnh sát.
Người tới đón cô vẫn là cô cảnh sát kia.
Cô nói với cô ấy, cô không muốn trở về nhà nữa, cũng không cần gia đình của người bà con.
Cô thà đi lang thang, nếu còn trở lại, lần tiếp theo rất có thể cô sẽ cầm lên một con dao thật.
Khiến người bà con kia sợ hãi tới mức nhìn cô như nhìn một hồn ma.
Sau khi biết chuyện này, bố mẹ cô rất thảng thốt, đặc biệt là mẹ, ánh mắt bà nhìn cô như nhìn một đứa xa lạ.
Người đàn ông đi theo mẹ còn an ủi:
Trẻ con không hiểu chuyện thôi.
Nhưng mẹ vẫn lẩm bẩm:
Đáng sợ quá, tý tuổi đầu đã có suy nghĩ này, lớn lên thì thành tội phạm chứ còn gì nữa?
Bố cô càng đùn đẩy trách nhiệm, trách cứ mẹ:
Đây là đứa con gái ngoan mà bà đẻ ra đó!
Đôi vợ chồng đã ly hôn từ lâu này bắt đầu lời qua tiếng lại công kích nhau, thậm chí đánh nhau giữa đồn cảnh sát.
Hàng Tư bỏ đi.
Người đuổi theo cô chỉ có cô cảnh sát kia, nhìn cô đầy đau xót.
Cô nói:
Cô à, cháu không sao đâu, cháu không muốn đi cùng họ.
Nhưng khi đó cô chỉ là một đứa trẻ, sao cô cảnh sát có thể bỏ mặc cô được?
Sau này, cô được gặp mẹ Từ.
Mẹ Từ là người quản lý trại trẻ mồ côi, rất tốt với Hàng Tư, coi Hàng Tư như con gái ruột của mình.
Hàng Tư là người chủ động xin về ở trong trại trẻ mồ côi, sau khi cô đã quá đỗi thất vọng về cách ứng xử của cha mẹ đẻ.
Nhưng một đứa trẻ đã lớn tướng như cô khó lòng tìm được một gia đình chịu nhận nuôi, hơn nữa cô cũng không muốn được nhận nuôi.
Mẹ Từ thật sự rất tốt với cô, còn cô, thường ngày cũng giúp bà bận rộn trước sau.
Tuy bình thường cô không nói năng gì, cũng không muốn thừa nhận mình là một đứa trẻ bị bỏ rơi, nhưng trại trẻ mồ côi chính là nhà của cô, và mẹ Từ chính là người thân của cô trên cõi đời này.
Cũng chính vì thế, khoảnh khắc Kiều Uyên xuất hiện tại trại trẻ mồ côi, mọi phản kháng và lớp giáp Hàng Tư bọc trên người đều tan biến.
Cô kìm nén cơn phẫn nộ và giận dữ mãnh liệt, mỉm cười nói với mẹ Từ:
Là bạn con, mẹ yên tâm đi, anh ấy sẽ không làm hại con đâu.
Hàng Tư bị cưỡng ép đưa ra khỏi biên giới, hơn nữa cô tin rằng cô đã đi một cách phi pháp.
Vì sau này cô có âm thầm điều tra, bản thân cô chưa có bất kỳ ghi chép nào về việc xuất cảnh, cũng có nghĩa là, hai năm đó của cô gần như không tồn tại trên những con đường chính thống.
Khi cô bị đưa đi, giữa chừng có mơ màng tỉnh lại một lần, bây giờ nhớ lại cô có thể chắc chắn là lúc ở trên máy bay.
Về sau khi ý thức của cô tỉnh táo hoàn toàn, cô phát hiện mình đang ở trên một hòn đảo nhỏ.
Xung quanh bốn bề là biển.
Muốn ra đảo phải đi trực thăng, từ ngày hạ cánh xuống đó, cô chưa từng rời khỏi đó ngày nào.
Không có cơ hội đi đâu vì trên đảo có vệ sỹ canh chừng.
Dù cô biết chút võ vẽ, thì so với đám người ấy, cô vẫn là hạng tép riu.
Thật ra dù không có vệ sỹ, cô cũng chẳng đi đâu được, vì không có phương tiện giao thông nào thích hợp, đấy là chưa nói đến việc xung quanh đảo còn có những hải vực chuyên dùng để nuôi cá sấu.
Cô từng nhìn thấy những con cá sấu đó, con nhỏ nhất cũng dài gần ba mét.
Chúng đều được nuôi bằng việc cho ăn đồ sống và đồ nguội.
Cô còn từng thấy chúng ăn cả thịt người.
Có người rơi xuống giữa đàn cá sấu, mấy con cá sâu đua nhau lao lên, người đó bị gặm nát cả xương.
Thế nên Kiều Uyên từng cảnh cáo cô:
Tuyệt đối phải cẩn thận đôi chân của em, đừng có nhảy xuống đó, ở yên trên đảo em còn cơ hội thoát thân, nhưng nhảy xuống đó rồi, có khi em chẳng còn cơ hội để sống.
Đảo đó không có sóng, không thể liên lạc với thế giới bên ngoài, thậm chí cả Hàng Tư cũng sắp quên hết thời gian, về sau cô thậm chí còn học được cách phân biệt thời gian bằng việc quan sát mặt trời.
Sống trên đảo, không phải lo lắng bất cứ điều gì từ đồ ăn thức uống tới quần áo, đồ dùng cá nhân, cứ vài ngày lại có trực thăng mang vật tư tới.
Hàng Tư từng muốn lợi dụng lúc trực thăng vận chuyển đồ đạc tới để trốn đi, nhưng trực thăng chỉ dừng lại trên đảo đúng một lần duy nhất, chính là lần đưa cô lên đây.
Những lần khác, nó không hạ cánh xuống mà chỉ bay trên không, ném đồ xuống.
Cũng có những món đồ lớn được vận chuyển tới bằng thuyền, nhưng vẫn cùng một nguyên lý đó, thuyền không kề vào bờ, các vệ sỹ trên đảo dựng một chiếc thang dài tới tận boong tàu để vận chuyển đồ đạc xuống, nên cơ hội để cô trà trộn vào đám đông lên thuyền gần như bằng không.
Hàng Tư giết năm con cá sấu.
Giết trong cơn phẫn nộ.
Cô xếp chúng thành một hàng thẳng tắp trên bờ.
Khi đó, sắc mặt các vệ sỹ cũng rất thảng thốt.
Cô nghe thấy có người thì thầm to nhỏ, nói rằng cá sấu dưới nước đều là loại quý giá, thà làm người bị thương cũng không dám làm bị thương mấy con cá sấu đó.
Kiều Uyên đã nhìn thấy, sắc mặt rất bình thản, nhưng phần nhiều là tò mò, hỏi cô vì sao phải giết cá sấu?
Hàng Tư nhìn anh và nói:
Thật ra tôi muốn giết anh hơn.
Kiều Uyên cười:
Vậy em phải có bản lĩnh giết tôi chứ?
Cô không có bản lĩnh nữa.
Nhưng hai năm trên đảo cô cũng không để các ngón võ của mình bị hoang phế, cũng không hiểu tâm ý của Kiều Uyên ra sao, tóm lại hắn đã cử Trần Lẫm tới, đặc biệt sửa chữa các tư thế cho cô, còn tìm các vệ sỹ lợi hại nhất trên đảo cùng cô luyện võ.
Nói là luyện võ, nhưng phần nhiều vẫn là dạy dỗ.
Chỉ có điều chiêu thức nào cũng như muốn nhằm mục đích giết người, chiêu nào cũng rất chí mạng.
Thế nên Hàng Tư mới giết được năm con cá sấu.
Hàng Tư không muốn cứng rắn đối phó với Kiều Uyên, lát sau cô nói:
Tôi giết chúng là vì tôi muốn ăn thịt cá sấu.
Kiều Uyên mỉm cười:
Muốn ăn thịt cá sấu?
Vậy cứ nói với tôi một câu là xong, mất công mất sức làm gì chứ?
Thế là hắn dặn dò đám vệ sỹ:
Mỗi ngày giết một con cá sấu cho Hàng tiểu thư.
Hàng Tư rùng mình.
Nhưng Kiều Uyên đã nhìn thấy vết thương trên tay cô, khẽ nhíu mày hỏi tại sao lại bị thương?
Cô nói bị thương bởi răng của cá mập.
Khi đó sắc mặt Kiều Uyên rất khó coi, ra lệnh:
Giết hết cá sấu dưới nước đi.
Cô đang định thở phào nhẹ nhõm thì Kiều Uyên giơ tay lên nhẹ nhàng vuốt tóc cô, và nói:
Nếu đám này không nghe lời, chúng ta đổi qua đám khác.
Mọi sự tự do của Hàng Tư đều hạn chế trong phạm vi khu vực đảo, cô có thể làm bất cứ việc gì, chỉ cần không rời khỏi đó.
Nhưng Hàng Tư lại chỉ muốn điều chỉ cần không ấy.
Cô tìm được cơ hội.
Cho dù cách làm này thực sự ngốc nghếch.
Kiều Uyên không ở trên đảo tất cả mọi ngày, thi thoảng hắn sẽ rời đi một khoảng thời gian rồi quay trở về.
Lúc trước Kiều Uyên đã hạ lệnh giết toàn bộ cá sấu, thế nên vùng nước quanh đảo có một thời gian rơi vào thời kỳ cửa sổ, mà thời gian này trùng hợp thay lại trùng với thời điểm Kiều Uyên có việc gấp phải ra khỏi đảo.
Hàng Tư đã quyết định liều chết một phen.
Cô uy hiếp quản gia, lôi ra được một chiếc thuyền kayak cũ kỹ từ trong nhà kho, mang theo các đồ ăn tiện mang và dễ bảo quản rồi hạ thủy.
Chỉ có một chiếc thuyền kayak cũ như vậy nhưng lại là tất cả niềm hy vọng của Hàng Tư, tranh thủ lúc Kiều Uyên không ở trên đảo.
Cô kề một con dao gọt hoa quả lên cổ quản gia.
Ông ấy khác với các vệ sỹ trên đảo, không biết chút võ nào, nhưng có đầy khí chất.
Đối diện với việc bị uy hiếp nhưng ông ấy không hề run sợ, chỉ chân thành khuyên nhủ cô:
Cô Hàng à, tôi khuyên cô đừng làm như vậy, xung quanh đây là biển mênh mông, cô đi đâu được?
Hơn nữa cô đi như vậy anh Kiều chắc chắn sẽ biết, một khi chọc cho anh ấy giận, cuộc sống sau này của cô sẽ ra sao?
Còn nữa, cô Hàng, cô uy hiếp tôi cũng chẳng có ích gì đâu, tôi đâu có quan trọngHàng Tư ép ông ấy im miệng.
Có quan trọng hay không không cần biết, chỉ cần đám vệ sỹ không dám hành sự tùy tiện là được rồi.
Thế là cô lên thuyền kayak, để lại người quản gia bên bờ biển.
Khi ấy cô suy nghĩ rất tuyệt tình, cho dù có phải bỏ mạng giữa đại dương mênh mông này cũng còn hơn bị hắn giam cầm trên đảo như một con chim trong lồng.
Nhưng cô đã bỏ quên tình hình trên biển.
Cô nghĩ nơi này không giống các nơi khác, chỉ là một hòn đảo nhỏ nên cô có thể nghỉ ngơi.
Chỉ cần rời xa phạm vi của Kiều Uyên, cô đi tới một nơi khác là có thể từ từ nghĩ cách.
Nhưng không.
Phóng tầm mắt nhìn ra xa không thấy điểm tận cùng, may mắn là dọc đường không gặp phải sinh vật nào hung hãn.
Hàng Tư giắt một con dao sắc bén bên người, còn trong hành lý của cô thì không chỉ mang theo một con dao.
Dài nhất là con dao gọt hoa quả chuôi dài, trước khi khởi hành cô đã lén lút mài nó thật sắc.
Thế nên khi đàn cá bơi qua trước mặt cô, cô đâm một dao xuống, một con cá đã bị cô đâm trúng.
Cô vốn chỉ định thử xem dao có sắc không, nhưng thấy đã nhấc được con cá lên, cô dứt khoát làm luôn món sashimi.
Hàng Tư quan sát một chút, có khá nhiều đàn cá bơi qua vùng biển này, cộng thêm lương khô cô mang theo chắc cũng đủ kiên trì một thời gian.
Nhưng trên mặt biển có những bất trắc khó lường.
Mưa xuống.
Hàng Tư cũng đã nghĩ đến điểm này, thế nên đã chuẩn bị phòng tránh mưa từ trước, cần mặc gì thì mặc nấy, cần che chỗ nào thì che chỗ ấy.
Nhưng nào ngờ gió biển càng lúc càng dữ dội.
Chiếc thuyền mà cô chọn vốn dĩ cũng đã là chiếc thuyền to hiếm có của loại này rồi, nhưng giữa đại dương xanh nó vẫn bé nhỏ như một con kiến, có thể lật nhào bất cứ lúc nào.
Con người rơi xuống biển, không còn nghi ngờ gì nữa, chỉ có chờ chết.
Nếu đang bị thương, thì không khác nào trở thành miếng mồi ngon cho thú dữ.
Chẳng biết biển đã động bao lâu, lâu tới mức Hàng Tư gần như tê dại dưới cơn mưa bão dữ dội, một lòng chờ chết rồi.
Bỗng cô mơ hồ phát hiện thấy có ánh sáng gần đó, nó lấp lánh mập mờ giữa cơn mưa bão.
Có thuyền!
Hàng Tư khi đó như tìm được một tấm ván nổi, muốn đứng lên nhưng lại sợ rớt xuống biển, đành liều mạng giơ hai tay, ra sức vẫy, vừa vẫy vừa la hét kêu cứu.
Nhưng ở một nơi như thế này, nhìn thấy một chiếc thuyền trông có vẻ gần, thật ra chưa chắc đã gần.
Dù cô có lớn tiếng hơn nữa, dốc hết sức bình sinh để hét thì tiếng hét đó cũng bị cơn gió biển dữ dội nuốt chửng.
Hàng Tư hét đến khản cả cổ, cuối cùng đến sức để chèo thuyền cũng không còn nữa, uể oải rã rời.
May thay, con thuyền ấy có vẻ đang đi về phía cô, càng ngày càng gần hơn, đáy lòng lại thấp thỏm một tia hy vọng.
Cùng với sự tiến gần của con tàu, Hàng Tư cũng mỗi lúc một nhìn rõ hơn.
Là một chiếc du thuyền.
Không phải là kiểu du thuyền chở khách mà giống một chiếc du thuyền tư nhân hơn.
Càng gần, càng nhận ra sự hào hoa của nó.
Trên thuyền đèn đuốc sáng choang, không hề nhỏ bé chút nào.
Nếu đổi lại là người khác, cho dù là một Hàng Tư ban nãy còn đầy mong đợi, khi nhìn thấy cảnh này cũng sẽ múa may nhảy nhót.
Nhưng biểu tượng trên thân tàu đã đập thẳng vào mắt cô.
Cô đơ ra như gà mắc tóc, giương mắt nhìn nó tiến sát về phía mình từng phút.
Là du thuyền của Kiều Uyên.
Lúc trước cô từng nhìn thấy nó khi nó đỗ xa bờ, có chút ấn tượng với biểu tượng trên thân tàu.
Khi trước, nó từng vận chuyển rất nhiều vật tư cỡ lớn lên đảo, trong đó bao gồm một chiếc bàn trang điểm được làm bằng gỗ Hoàng Hoa Lý do Kiều Uyên đặt làm riêng cho cô, chỉ tính giá tiền đã cực kỳ đắt đỏ, nhưng mỗi lần Hàng Tư nhìn thấy nó đều cảm thấy ghê rợn.
Hàng Tư sợ hãi, vội vàng đổi hướng tay chèo, muốn cố gắng né tránh việc đâm trực diện vào du thuyền.
Nhưng biển rộng mênh mông chẳng có chỗ nào trốn, trừ phi cô phải thoát ra khỏi phạm vi quan sát của Kiều Uyên bằng tốc độ nhanh nhất, bằng không chắc chắn sẽ bị phát hiện.
Càng nôn nóng thì sẽ càng gặp vấn đề.
Một cơn gió lớn làm lật thuyền kayak, Hàng Tư không cẩn thận bị rơi xuống biển, tất cả vật tư trên thuyền cũng bị sóng biển cuốn trôi.
Hàng Tư bơi cũng xoàng, vả lại, cứ cho là một kiện tướng bơi lội cũng không đỡ nổi cơn sóng dữ này.
Cô chỉ còn biết bám chặt lấy mép thuyền kayak, cố gắng lật ngược nó lại.
Nhưng gió quá lớn, cô không đủ sức, hệt như một tấm bèo trôi dạt vậy.
Du thuyền cứ thế sát lại gần, giống như một tên sứ giả từ địa ngục chui lên.
Đó chính là Kiều Uyên.
Hắn đứng sững ở mũi thuyền, bên cạnh có vệ sỹ che một chiếc ô đen cực lớn cho hắn.
Gió biển lớn, làm cuộn lên vạt áo của hắn.
Hắn nhìn cô từ trên cao, đáy mắt sa sầm lại, nhưng không có lấy một chút sửng sốt.
Hàng Tư chỉ nhìn liếc qua, cho dù không nhìn rõ sắc mặt của hắn cũng hiểu rõ, hắn đã sớm lường trước chuyện cô sẽ bỏ trốn.
Kiều Uyên đứng ở đó không nhúc nhích, chỉ ngước nhìn cô một cách lạnh nhạt.
Hắn đầy tao nhã, cô thật thảm thương.
Đằng sau lưng hắn là một khoảng ánh sáng rực rỡ, vậy mà vẫn không soi rõ được sự u tối nơi đáy mắt.
Hắn không giống thần, những con sóng lớn màu đen nổi lên xung quanh trông như hai đôi cánh u ám của hắn.
Hắn là một ác ma tà đạo, không có bất kỳ cảm xúc đau thương nào.
Hàng Tư biết hắn đang chờ cô cầu xin, hơn nữa cô cũng hiểu rõ, chỉ cần cô nói một chữ xin với hắn, hắn sẽ chìa tay ra với cô.
Sau đó đẩy cô xuống một vực thẳm còn sâu hơn.
Hàng Tư mím chặt môi, sống chết không cầu xin hắn.
Từ phía xa, loáng thoáng có thứ gì tiến lại gần, đạp gió rẽ sóng, cho dù chưa từng gặp ngoài đời thì cô vẫn biết.
Cá mập.
Nó đang tiến về phía cô với tốc độ cực nhanh.
Chân của Hàng Tư đang bị thương, ban nãy lúc thuyền kayak lật, đã làm xước chân cô, bây giờ ngâm chân dưới biển một lúc cô mới cảm nhận được sự đau đớn.
Mùi máu tanh đã khiến cá mập kéo tới, không chỉ một con.
Kiều Uyên cũng đã nhìn thấy nó, khi quay lại nhìn cô, khóe môi hắn khẽ nhếch một nụ cười.
Hắn đang đợi trong sự hứng thú, đợi cô cúi đầu nhận lỗi với hắn.
Khoảnh khắc đó Hàng Tư suy nghĩ rất nhiều, không phải là cái gì chết đẹp chẳng bằng sống vật vờ.
Cô thì thà chết vinh còn hơn sống nhục.
Từ nhỏ tới lớn cô đã sống nhục đủ rồi, dường như bản thân rất cố gắng, nỗ lực sống, nhưng lại chẳng thể sống tử tế.
Vậy thì cứ chết quách cho xong.
Dù sao thì trên đời này, cô có chết cũng chẳng có ai đau lòng đâu nhỉ.
Duy chỉ có mẹ Từ không thể buông bỏ.
Nhưng trại trẻ mồ côi đông trẻ con như vậy, lâu dần mẹ Từ cũng quên được thôi.
Nghĩ như vậy, Hàng Tư bỗng dưng cảm thấy giải thoát, lòng không sợ hãi.
Khi con cá mập nhào về phía cô, cô không né tránh, chỉ buông tay khỏi chiếc thuyền kayak, để mặc cho cơ thể chìm dần xuống biển, đợi chờ giây phút nó lao tới, cắn xé, nuốt chửng lấy côNhưng Kiều Uyên không cho Hàng Tư cơ hội giải thoát.
Vào khoảnh khắc ngàn cân treo sợi tóc, Hàng Tư nghe thấy một tiếng súng, ngay sau đó, lớp sóng xung quanh cô dâng trào.
Có bắn trúng vào một trong số chúng hay chỉ hù dọa thì cô không rõ, tóm lại đám cá mập không còn uy hiếp nữa.
Hàng Tư không còn thể lực, cả cơ thể chìm dần xuống biển.
Trong mơ hồ, cô như thấy có người nào đó nhảy xuống, cô được một bàn tay to lớn kéo lên, ý thức mỗi lúc một rệu rã.
Hàng Tư một lòng muốn chết.
Vào khoảnh khắc chìm xuống đáy biển, Hàng Tư đã nhìn thấy những quầng sáng rộng lớn.
Ở ngay phía trước mặt, thậm chí hào quang bao phủ xung quanh người cô.
Bỗng chốc cô không còn cảm thấy sợ hãi hay rét mướt, nhưng cô cũng hiểu rõ, có thể mình đã chết rồi.
Bởi vì cô nghe nói chỉ khi chết đi, con người ta mới nhìn thấy quầng sáng ấy, và cũng chỉ có chết rồi mới không lạnh lẽo và sợ hãi.
Cô đi về phía quầng sáng, khi xuyên qua nó chợt cảm thấy ấm áp vô cùng.
Cô nhìn thấy một bé gái.
Mặc một chiếc váy công chúa rất xinh ngồi trong phòng đàn kéo một cây violin, âm thanh du dương.
Bên cạnh bé gái có một người giáo viên, trên gương mặt nở nụ cười mãn nguyện.
Bé gái kéo xong bản nhạc, người giáo viên hết lời ngợi khen.
Nhưng khi nhìn ra ngoài căn phòng, cô bé không thấy mẹ đâu.
Cô bé hoảng hốt, mặc cho giáo viên vỗ về kiểu gì cũng vô ích.
Cô bé chạy ra ngoài, cuối cùng chỉ yên tâm khi nhìn thấy mẹ mình đang đứng gọi điện thoại ở một góc.
Nhưng hình như mẹ đang cãi vã, tâm trạng rất bực dọc.
Cô gái loáng thoáng nghe mẹ nghiến răng nghiến lợi nói:
Ly hôn thì ly hôn, tôi đã chán sống với anh từ lâu rồi.
Tôi sống một mình quá sung sướng.
Bây giờ việc tôi hối hận nhất là đã từng lấy anh và sinh con cho anh đấy!
Cô bé dè dặt đứng gần đó.
Không dám chắc chắn con mà mẹ mình nói có phải là chỉ mình không?
Nhưng mẹ cũng đâu còn đứa con nào khácHàng Tư quan sát cô bé đó, nhìn mãi nhìn mãi mới sực tỉnh ngộ, đó chính là cô hồi nhỏ mà.
Cũng chính vào khoảnh khắc đó Hàng Tư mới hiểu, hóa ra sự rạn nứt trong tình cảm của bố mẹ đã tồn tại từ lâu, đã có những dấu hiệu từ rất sớm.
Khi ý thức trở lại, trước mặt Hàng Tư không còn là chùm sáng kia nữa, cũng không còn cô bé nào.
Cô đang ở trong không gian quen thuộc, cô lại bị đưa trở về đảo.
Tất cả giống như một cơn mộng mị.
Trong mơ, cô uy hiếp quản gia lấy đi con thuyền kayak, thoát ra khỏi đảo, lênh đênh trên đại dương hút tầm mắt, mấy lần trải qua sinh tửNgười của Kiều Uyên nổ súng xua đuổi đám cá mập hung dữ kia đi, họ có súng!
Ý thức được điểm này, sống lưng Hàng Tư lạnh toát, sau đó cô mới hiểu thì ra thứ giắt trên thắt lưng những vệ sỹ ở trên đảo vốn không phải là súng gây mê mà tám, chín phần là súng thật, đạn thật.
Kiều Uyên là dân làm ăn đàng hoàng cơ mà?
Đằng sau lưng hắn rốt cuộc đang làm gì mà phải thủ cả súng đạn?
Hàng Tư lại nhìn thấy người quản gia kia.
Người đã hết lời khuyên nhủ cô, cũng chẳng hề châm chọc khi thấy cô vẫn không nghe lời khuyên mà bỏ chạy rồi bị bắt trở về, bởi vì mặt mũi ông ấy đã sưng húp đầy những vết thương.
Hàng Tư sửng sốt, tận đáy lòng mơ hồ một linh cảm, cô hỏi quản gia:
Vì chuyện để tôi bỏ trốn sao?
Quản gia ấp a ấp úng, không phủ nhận cũng chẳng thừa nhận, chỉ nói:
Tôi không có vấn đề gì, chẳng phải đều là vết thương ngoài da thôi sao?
Nghe xong, Hàng Tư lập tức hiểu rõ mọi chuyện.
Chưa nói đến chuyện tình cảm giữa cô và vị quản gia ấy sâu đậm đến đâu, nhưng từ lúc cô bị đưa lên đảo tới giờ, ông ấy vẫn luôn là người lo cho cô từng bữa ăn, giấc ngủ.
So với các vệ sỹ trên đảo, quản gia chí ít còn có chút tình người, thêm nữa Hàng Tư cũng không muốn liên lụy những người xung quanh chịu khổ vì cô.
Quản gia nói:
Lúc cô Hàng được anh Kiều đưa về đây, cô yếu lắm, còn sốt liên miên, sốt đến mất hết ý thức ấy.
Hóa ra là vậy.
Cô đã đổ bệnh nặng, chẳng trách cô có cảm giác mình đã bước một chân vào Quỷ môn quan.
Đã đến nước này rồi, vì sao còn kéo cô quay trở lại nhân gian chứ?
Cô đã chịu đủ những đau đớn trên đời rồi.
Nếu người ta bảo cuộc đời định sẵn là một chuyến tu hành khổ hạnh, lẽ nào cô tu chưa đủ?
Rất lâu sau, Hàng Tư hỏi quản gia:
Anh Kiều vẫn đang ở trên đảo à?
Quản gia đáp:
Nhưng giờ này chắc anh Kiều chưa dậy đâu.
Hàng Tư nhìn giờ, mặt trời sắp lên đến ngọn tre rồi mà còn chưa dậy ư?
Có vẻ không giống phong cách của Kiều Uyên cho lắm.
Trong khoảng thời gian ở trên đảo, Hàng Tư coi như cũng ít nhiều hiểu hơn về tác phong nghỉ ngơi và làm việc của Kiều Uyên, ngủ muộn dậy sớm, còn hắn đang bận gì thì cô không rõ.
Hàng Tư hay nghĩ, trong lúc ở lỳ trên đảo, hắn không cần xử lý việc công ty sao?
Quản gia nhìn ra sự hồ nghi nơi đáy mắt cô, bèn nói:
Nghe nói khi đó cô Hàng rơi xuống nước, chính anh Kiều đã nhảy xuống nước cứu cô lên.
Sau đó cô bệnh nặng, cũng chính anh Kiều là người bỏ ăn bỏ ngủ để chăm sóc cô.
Tối qua cô Hàng bỗng dưng sốt cao, đến tận tờ mờ sáng mới hạ.
Anh Kiều phải chắc chắn cô hạ sốt rồi mới đi nghỉ.
Sau đó, Hàng Tư đi ra khỏi phòng, nhìn thấy mọi thứ trên đảo, cô bất đầu ngẩn ngơ.
Cô tình nguyện tất cả những gì trước mắt chỉ là một giấc mơ.
Tất cả những vệ sỹ canh chừng trên đảo vào ngày cô bỏ trốn đều bị phạt, nhiệt độ trên đảo vừa phải, thế nên các vệ sỹ đều mặc áo ngắn tay, có thể nhìn thấy trên khuỷu tay, trên mặt có vết thương, sau khi nhìn thấy cô thì như nhìn thấy kẻ thù, chỉ sợ cô lại chạy mất.
Cùng lúc ấy, Hàng Tư lại nhìn thấy không ít gương mặt xa lạ, bao gồm cả đầu bếp, sư phụ nấu mỳ ở trên đảo, cô đều không quen.
Quản gia báo rằng:
Anh Kiều lại cử thêm vài vệ sỹ mới đến.
Với cả, biết cô ăn ít, anh Kiều cho là tốp đầu bếp lúc trước không ổn nên thay người mới.
Hàng Tư quan sát quản gia:
Vì sao hắn luôn giữ ông ở đây?
Lúc trước nếu không uy hiếp quản gia, cô cũng không thoát ra được, về lý mà nói Kiều Uyên sẽ không đời nào giữ ông ấy lại, chắc chắn phải thay quản gia mới.
