Không vội.
Liễu Vân nặn ra hai chữ.
Hai người nhìn nhau.
Hàn Châu nhìn ánh mắt Liễu Vân, chợt nhớ tới lời nói của Lam Diệu Dương, anh nhịn không được hỏi Liễu Vân:
Bà làm thế nào chắc chắn rằng bọn họ tới cứu tôi, chẳng lẽ không phải cứu bà?
Liễu Vân sững sờ.
Hàn Châu nói:
Đến lúc kết thúc, bà cũng có thể được cứu.
Anh hít thở một ngụm, tiếp tục nói:
Rất mệt mỏi, tôi biết.
Liễu Vân mím chặt môi, bà có thể nghe hiểu ý Hàn Châu.
Rất mệt mỏi, đúng là rất mệt mỏi.
Đây cũng là một trong những nguyên nhân bà quay lại.
Giết chết Hàn Châu rất quan trọng, nhưng mạng của bà không quan trọng sao?
A Sinh hỏi bà như vậy.
Cuối cùng bà vẫn quyết định quay lại, nếu như chỉ có phương thức này có thể giải quyết, như vậy thì dùng phương thức này đi.
Đời này của bà như trải qua mấy đời vậy.
Trước 15 tuổi là một cuộc đời.
Từ năm 15 đến 44 tuổi lại là một cuộc đời.
Năm 44 tuổi đó, giết chết Triệu Hưng, bà bắt đầu trải qua cuộc đời của một người khác.
Bà nhẫn nhịn bố cục lâu như vậy, nhìn thấy sắp thắng rồi.
Hội sở Kim Khổng Tước và trung tâm đào tạo trẻ em Dương Quang sáng lập dưới danh nghĩa Trần Hân sẽ thay thế Kim Dương, cắt đứt một số nghiệp vụ, dùng nhiều phương thức bảo hiểm bí mật hơn để phát triển.
Bà cho rằng sẽ dùng cuộc đời này tới già, không cần phải thay đổi nữa, nhưng thì ra không phải thế.
Hiện tại bà đã 55 tuổi, chính là thời kỳ vàng son.
Có lý lịch, có sự sỏi đời, có nhân mạch, có tài nguyên, tinh lực dồi dào.
Bà sẽ tính toán rõ ràng món nợ với mọi người, sau đó dẫn theo đoàn đội mới của mình làm ăn thật tốt.
Như thế thật tốt.
Bà không muốn lại sống một cuộc đời của kẻ đào vong.
Nhưng tình huống có biến.
Công việc trong công ty liên tiếp chịu đả kích do có phản đồ, khiến kế hoạch của bà bị hủy trong nhất thời.
Liễu Vân nhớ tới cái này lại tức giận, nhưng sự giận dữ trong mắt bà ta chỉ chốc lát lại biến mất:
Không sao, hôm nay sẽ là kết cục viên mãn.
Cậu cũng không cần có ý tưởng gì, người vong ân phụ nghĩa như cậu chỉ có thể chết.
Hàn Châu suy yếu cười cười:
A Sinh thì sao?
Nó đâu?
Tại sao muốn biết?
Nó là người anh em cuối cùng của tôi rồi.
Lúc đầu tôi dây dưa kéo dài thời gian là cho nó đi, nó lại đối với tôi như vậy.
Liễu Vân nghe hiểu ý tứ trào phúng của anh, nhắm mắt lại.
Nghê Lam nghe được tiếng phá tường ở xa.
Cô nhắc nhở cảnh sát trong kênh truyền tin:
Bọn họ có lựu đạn, đạn khói, còn có bom, nhất định phải cẩn thận.
Nơi này bọn họ đã sớm sắp xếp rồi.
Quan Phàn đáp lời.
Hiện trường nhà kho khu C, đặc cảnh phá nổ một bức tường, bọn họ giơ tấm chắn cẩn thận tiến vào.
Nghê Lam lặng lẽ quan sát vị trí A Quan, hắn có chút động tác, lui về đằng sau một tổ container.
Nghê Lam cảm thấy hắn hẳn là muốn chạy trốn.
Bởi vì tiến phá tường rất rõ ràng sẽ dẫn đến nguy hiểm bị bắt.
Cảnh sát đã phá vây vào đây rồi, người này sẽ làm cái gì?
Nghê Lam hạ thấp người vọt tới sau một bức tường khác, cách A Quan gần một chút.
Nhưng ở góc độ của cô không nhìn thấy động tác của A Quan, nghe không rõ tình huống đầu kia như thế nào.
Nghê Lam đang suy tư là đi đến nhà kho số 32 xem thử trước hay là tiếp tục dây dưa với tên A Quan này.
Lúc này một vật thể hình cầu lăn tới phía Nghê Lam.
Nghê Lam rủa một tiếng, xoay người chạy, chạy mấy bước thì nhảy vọt một cái, lựu đạn ở sau lưng cô nổ mạnh.
Nghê Lam lăn khỏi chỗ, không ngừng chạy, phóng tới bên tường.
Cô trèo lên nóc nhà, từ xà thép ở nóc nhà đuổi theo hướng A Quan.
Trong nhà kho số 32 nghe được tiếng nổ mạnh, âm thanh này không xa.
Hàn Châu nhìn Liễu Vân một chút.
Liễu Vân không quan tâm:
Đại khái có người nào đi qua.
Hàn Châu cúi đầu không nói, anh dùng khóe mắt nhìn cổ tay Liễu Vân một chút, trên tay bà ta buộc một sợi dây lụa màu sắc rực rỡ, cột cái nơ con bướm xinh đẹp, nhìn qua rất hợp với trang phục màu vàng của bà ta.
Có khí chất, xinh đẹp, đồ trang sức giống chủ nhân, bề ngoài hoàn toàn che giấu vết sẹo, cừu hận, máu tanh bên trong.
Vừa rồi ngoại trừ tiếng phá tường từ xa của cảnh sát, còn có hai lần nổ mạnh, cộng thêm mấy tiếng súng lẻ tẻ trước đó, đây là giết bao nhiêu người?
Hàn Châu cảm thấy mình không có tư cách suy nghĩ gì nhiều, trên tay anh cũng đầy tội ác.
Nghê Lam vừa leo lên tìm kiếm bóng dáng A Quan, vừa hỏi Quan Phàn:
Còn có manh mối gì sao?
Nơi này đâu có mấy người bọn họ, tìm được Khưu Tự chưa?
Không tìm được Khưu Tự.
Quan Phàn nói, bên cạnh có nhân viên cảnh sát đưa tài liệu cho cô, Quan Phàn chăm chú xem, nói với Nghê Lam:
Tra được thân phận tài xế bị tên bắn tỉa bắn chết rồi, là tài xế ở đội hậu cần số 3 của chợ đầu mối nông sản.
Hít thuốc phiện, trong nhóm lái xe hậu cần có mấy người giống hắn, nhìn thấy hắn chết liền sợ rồi.
Bọn họ khai tối qua nửa đêm nhận được mệnh lệnh, đội trưởng đội xe bọn họ sắp xếp.
Đội trưởng là người đứng đầu độc địa, đã quản công việc của bọn họ còn cấp thuốc phiện, bọn họ rất nghe lời đội trưởng, hơn nữa cảm thấy chỉ bày xe, đưa người vào, không vấn đề gì.
Tụi chị đã bắt được đội trưởng này.
À, còn nữa, bọn họ nói A Quan rất quen thuộc địa hình bởi vì trước đây hắn ở chỗ này ba tháng.
Người tài xế kia nhận lệnh lái xe vào, sau đó chờ Liễu Vân ra chỉ thị lại đưa xe đến nhà kho số 12 khu B.
Kết quả Liễu Vân nổ súng giết người, tài xế này bị dọa chạy?
Có lẽ vậy.
Có thể xác định A Quan bọn hắn có mấy người không?
Nghê Lam nhìn bốn phía, không thấy A Quan.
Cô có chút vội vàng xao động nhưng lại khuyên bản thân cố chịu đựng.
Cô nhất định phải trấn định mới có thể đi cứu Hàn Châu.
Cô tìm kiếm nhà kho số 12.
Không thể xác định.
Quan Phàn nói, Bọn tài xế không nhìn thấy người.
Hiện tại biết được nhóm người Liễu Vân này hết sức quen thuộc chợ đầu mối nông sản này.
Bọn họ dùng thuốc phiện khống chế đội xe, hẳn là trước đó cũng lợi dụng đội xe làm chút hoạt động phi pháp.
Bên chị đã bắt được một nhóm người.
Trong kho số 12 có gì?
Nghê Lam hỏi.
Cô nhìn thấy A Quan rồi, hắn cầm súng, trên lưng đeo một cái ba lô nghiêng, chạy dọc theo bên tường.
Quan Phàn trả lời:
Chỗ quản lý chợ không có ghi chép.
Phương diện đội xe cũng không rõ ràng lắm.
Đội trưởng đội xe nói, bên cạnh kho hàng số 8 có cửa vào cống thoát nước, A Quan bọn họ đã từng thăm dò đường từ trong đó.
Đoán chừng đó là tuyến đường lẩn trốn của bọn họ, chị đã thông báo cho đội lưu ý.
Hiểu rồi.
Nghê Lam trèo lên đuổi tới hướng A Quan.
A Quan vừa chạy vừa nhìn phía sau, hắn không nhìn thấy có người đuổi theo.
Nhà kho số 12 không còn xa, hắn sắp đến mục đích.
Ngay lúc rẽ ngoặt, đột nhiên một cái bóng đen thuận theo tường từ trên đầu trượt xuống.
A Quan giật nảy mình, phản ứng đầu tiên chính là giơ súng liền bắn.
Nghê Lam một cước đá vào tay hắn, súng kia bắn chệch.
Nghê Lam đạp một cước vào vai hắn, hai chân kẹp lấy vai hắn mà xoay.
A Quan bị vặn ngã trên đất.
Nghê Lam theo thân hình của hắn mà rơi xuống đất, đá bay súng hắn ra ngoài, lấy cán súng trên tay đập vào đầu hắn, đánh hắn ngất xỉu.
Nghê Lam lật người A Quan úp sấp trên đất, rút dây ni lông trói tay chân A Quan lại.
Cô nhặt súng của hắn ta nhét vào bên hông, sau đó nhanh chóng chạy tới nhà kho số 12.
Cửa kho hàng số 12 treo khóa nhưng không khóa.
Nghê Lam kéo cửa ra rồi.
Bên trung tâm chỉ huy từ hình ảnh camera của Nghê Lam nhìn thấy tình hình bên trong kho hàng, xăng và các loại vật liệu nguy hiểm.
Nghê Lam trừng mắt nhìn kho thuốc súng ngẩn người:
Bọn họ tính cho nổ tung nơi này sao?
Quan Phàn vội vàng nói:
Để chị thông báo cho Từ đội.
Nghê Lam không để ý tới những vật liệu này, cô gắn camera ở cửa nhà kho để cho Quan Phàn hỗ trợ xem có đồng bọn khác của A Quan lại đây không, sau đó cô khóa cửa nhà kho lớn lại, lại buộc thêm hai sợi dây ni lông.
Tiếp đó cô đi thăm dò nhà kho số 8, bên cạnh quả thật có cửa vào cống thoát nước.
Nghê Lam không rảnh quan tâm tới cái này, cô cầm súng chạy như bay về phía nhà kho số 32.
Lưu Tống lái xe vun vút trên đường, đội giao thông và tuần cảnh cao tốc cùng trạm thu phí đã liên lạc xong xuôi.
Trước khi Lưu Tống đến, bọn họ đã bắt được Lâm Nguyệt.
Lâm Nguyệt lẻ loi một mình, trên xe không có vũ khí, không có hàng cấm.
Trong cốp xe có một valy hành lý, trong đó chứa đồ dùng và quần áo du lịch thông thường.
Nếu như không ở trấn Lâm Thủy điều tra cùng tiến triển bên Âu Dương Duệ, Lâm Nguyệt là một người hoàn toàn sẽ không khiến cho người hoài nghi.
Sau khi Lâm Nguyệt bị bắt thì vẻ mặt khẩn trương, không có người có thể giải thích rõ ràng lý do bà ta bị bắt, chỉ bảo chờ.
Chờ đợi khiến Lâm Nguyệt càng thêm lo nghĩ.
Lưu Tống rốt cuộc đuổi tới, ông nói với Lâm Nguyệt:
Muốn đến thành phố X sao?
Một đòn này phải trúng.
Nơi này cách thành phố X nhưng còn một khoảng rất xa.
Nửa đường lối rẽ nhiều như vậy, bốn phương thông suốt, có thể nói đúng ra nơi này, vậy khẳng định là biết tất cả mọi chuyện rồi.
Lâm Nguyệt biến sắc.
Muốn tụ hợp cùng A Sinh sao?
Lưu Tống hỏi lại.
Ông nhìn sắc mặt Lâm Nguyệt, biết mình đoán trúng rồi.
Không cần đi nữa, bến tàu vận chuyển hàng hóa ở Sa Giang hôm nay ngừng hoạt động.
Lời này Lưu Tống vừa nói ra, sắc mặt Lâm Nguyệt trắng bệch.
Lưu Tống nhanh chóng xoay người đi ra khỏi phòng, lấy điện thoại ra gọi cho Âu Dương Duệ:
Cậu đoán không sai, A Sinh đang ở tại bến tàu vận chuyển hàng hóa Sa Giang.
Nghê Lam vừa lưu tâm cảnh vật chung quanh vừa chạy nhanh.
Rất nhanh cô đã tới gần nhà kho số 32, xác nhận chung quanh không có ai khác, cô lặng lẽ cúi thấp người đi qua.
Cửa nhà kho số 32 bị một chiếc xe lớn chặn.
Lái xe chạy rồi, trong ghế lại không có người.
Cửa kho hàng mở một nửa, hai bên toa xe đều có khoảng cách bằng một thân người, Nghê Lam nhẹ nhàng thả súng ở ngoài cửa, sau đó chính mình lặng yên không tiếng động chui xuống gầm xe.
Vốn dĩ Nghê Lam tính từ gầm xe tìm hiểu tình hình một chút để tìm đối sách nhưng chui được một nửa cô lại sửng sốt.
Một trái bom, có thiết bị khống chế, đèn sáng, kỹ thuật thô sơ nhưng cực kỳ nguy hiểm.
Đủ để nổ tung tầng hầm.
Hiện tại Nghê Lam đã biết vì sao trong kế hoạch của bọn họ lại lái xe tới nhà kho số 12 rồi.
Đây quả thật là muốn cho nổ tung chợ đầu mối nông sản.
Nghê Lam chụp hình quả bom kia, gửi cho Quan Phàn.
Cô nhắn cho Quan Phàn:
Không cách nào nói chuyện, gõ chữ.
Gửi xong Nghê Lam tiếp tục bò, lúc sắp bò ra khỏi gầm xe cô ngừng lại.
Cô nhìn thấy chân Liễu Vân và Hàn Châu.
Nghê Lam cố gắng thả máy nghe lén ở phía trước, sau đó cô quay lại cạnh quả bom kia.
Cô quan sát cẩn thận kết cấu và dây nhợ của quả bom, sau đó lấy di động ra.
Di động đã nhận được tin nhắn trả lời của Quan Phàn:
Đừng động, đã gửi cho đội phá bom mìn.
Tin nhắn kế tiếp của Quan Phàn là:
Xác nhận tín hiệu nghe lén, không có vấn đề.
Nghê Lam gửi tin nhắn cho Quan Phàn:
Bom này có điều khiển từ xa.
Hẳn là ở trên tay Liễu Vân.
Muốn xe và tiền đều là giả, bà ta muốn chính là cảnh sát lại đây.
Viên cục đoán đúng rồi.
Quan Phàn trả lời.
Vậy xem ra Viên cục đã chuẩn bị tâm lý.
Nghê Lam tiếp tục gửi tin cho Quan Phàn:
Em có thể gỡ, nhưng em không có dụng cụ.
Quan Phàn bình tĩnh nhắn lại:
Em đừng động.
Từ đội bọn họ đang chuẩn bị công phá bức tường thứ hai, rất nhanh đã có thể đi vào khu vực của em rồi.
Nhiệm vụ của em đã hoàn thành, em chuẩn bị rút lui đi.
Em không lui.
Bà phù thủy đó ức hiếp thằng em của em, em muốn cho nổ tung đầu bà ta.
Quan Phàn không nói, muốn gọi điện cho Lam Diệu Dương.
Nghê Lam nhắn xong lại nhắn tiếp:
Loại bom này Từ đội có vào cũng vô dụng.
Anh ta không phải Transformers.
Bọn họ vừa vào thì bả đã cảnh giác rồi, bọn họ lại càng không dễ dàng bò vào gầm xe.
Lúc anh ta tới đây thì bảo ném dụng cụ cho em, để em giải quyết.
Loại bom cỏn con này lúc 15 tuổi em đã biết gỡ rồi.
Quan Phàn không muốn nhắc nhở Nghê Lam, lần trước lúc cô khoe việc phá bom với cô đã nói lúc đó cô 16 tuổi.
Nghê Lam tiếp tục gửi tin, cô đang nói cách gỡ thế nào, mà Quan Phàn nhận được điện thoại của chuyên gia phá bom, bên kia cũng đang nói cách tháo gỡ.
Bên ngoài chợ đầu mối nông sản có thêm nhiều nhân viên cảnh sát đuổi tới, nhân viên cảnh sát tiếp tục sơ tán các thương hộ và người dân.
Các nhân viên cảnh sát cầm súng lần lượt đi lên lầu, kiểm tra hết gian hàng này đến gian hàng khác đảm bảo không bỏ sót điểm đáng ngờ nào.
Lam Diệu Dương vội vàng đuổi tới, đi ngược hướng với đám người đang sơ tán.
Có nhân viên cảnh sát nhận được chỉ thị tiếp đón anh.
Tôi là Lam Diệu Dương, tôi tới xử lý vụ bắt cóc con tin.
Xe chuẩn bị xong xuôi rồi, tiền đang trên đường, một chốc nữa có thể đến.
Lam Diệu Dương nói.
Tôi biết.
Nhân viên cảnh sát nói:
Nhưng anh không thể đi vào.
Tại sao?
Viên cục biết tôi, ông ấy phê chuẩn.
Bên trong có bom.
Nhân viên cảnh sát nói.
Lam Diệu Dương biến sắc:
Vậy tôi càng phải đi vào, bạn gái tôi ở trong đó.
Nghê Lam đúng không?
Nhân viên cảnh sát nói:
Nghê Lam chốc nữa sẽ ra tới.
Không thể nào.
Ngoại trừ tôi ra không ai có thể khuyên cô ấy ra ngoài.
Nhân viên cảnh sát:
Không tin anh cứ hỏi thử xem.
Lam Diệu Dương đề cao giọng điệu.
Lúc này xe Viên Bằng Hải đã đến, Lam Diệu Dương nhanh chóng đi tới.
Viên Bằng Hải vừa xuống xe liền thấy Lam Diệu Dương, biết anh muốn nói gì liền nói:
Quá nguy hiểm, cậu không thể vào.
Tôi có thể thỏa mãn điều kiện của Liễu Vân, hơn nữa Nghê Lam còn trong đó.
Nhanh như vậy liền lấy đủ tiền mặt sao?
Viên Bằng Hải biết không thể nào.
Tốc độ này người có thể chạy tới cũng không tệ rồi.
Tôi ở đây nghĩa là có thể.
Đừng nói năm trăm ngàn, năm trăm vạn còn được.
Lam Diệu Dương nhìn biểu cảm của Viên Bằng Hải, sửa lời:
Được rồi, có chút khoác lác, năm trăm vạn tiền mặt hiện tại lấy được có chút khó khăn.
Nhưng tôi ở đây đồng nghĩa với việc đồng ý thỏa mãn điều kiện của bà ta, có thể kéo dài một chút, trước hết để bà ta đồng ý trị thương cho Hàn ChâuKhông dây dưa được.
Cảnh sát đến rồi, thời gian đã đến.
Viên Bằng Hải nói.
Lam Diệu Dương ngẩn người, anh hiểu:
Viên cụcViên Bằng Hải khẽ gật đầu:
Dù là như thế chúng tôi vẫn phải vào.
Đây là chức trách của chúng tôi.
Nhưng cậu thì không, cậu chờ ở bên ngoài.
Đứng phía sau đường cảnh giới.
Lam Diệu Dương không nói lời nào, anh không thể gây thêm phiền.
Viên Bằng Hải vỗ vỗ vai anh:
Cảm ơn cậu.
Sau đó xoay người đi vào.
Lam Diệu Dương bị cảnh sát ở một bên mời ra sau đường cảnh giới, anh lấy lại tinh thần, nhanh chóng liên lạc với Nghê Lam, nhưng thông tin được trung tâm chỉ huy ghi nhận.
Quan Phàn nói cho anh biết:
Nghê Lam ở bên ngoài nhà kho kia, không thể gây tiếng động.
Lam Diệu Dương liền gửi tin:
Anh ở bên ngoài chờ em nha, em yêu.
Một lát sau, Nghê Lam nhắn lại một icon hôn nhẹ.
Hiện tại tin nhắn trò chuyện của Nghê Lam rất quan trọng, đang trong giai đoạn gỡ bom, cho nên phát lên màn hình của trung tâm chỉ huy, một phòng toàn người nhìn chữ viết phóng đại.
Cái gì mà em yêu cái gì mà hôn nhẹ, tâm tình khẩn trương của mọi người bị bóp méo nặng nề.
Nhưng Lam Diệu Dương nhắn xong câu này thì không nhắn gì khác, Nghê Lam sau đó cũng trở lại công tác gỡ bom, mọi người cũng không khỏi không phục với kẻ có tiền này, rất chuyên nghiệp nha.
Bên ngoài nhà kho số 32, Từ Cường dẫn theo hai người đuổi tới rồi.
Đặc công dùng tấm chắn và trang bị phòng vệ, cùng với tiếng bước chân vội vã gây ra tiếng động, ở trong kho hàng trống rỗng lại càng rõ ràng.
Liễu Vân đứng lên, la lớn:
Cách tôi xa một chút.
Từ Cương vung tay lên, đặc công dừng lại.
Mấy người phân tán ra, cố gắng im lặng tới gần cửa lớn nhà kho.
Một đặc công cầm ống nhòm lặng lẽ quan sát trong nhà kho.
Liễu Vân.
Từ Cương lớn tiếng báo thân phận, Tôi là Từ Cương, đội trưởng đội đặc công.
Đặc công?
Liễu Vân quay đầu hỏi Hàn Châu:
Đám hàng cuối cùng của chúng ta kia chính là bị đặc công cướp đi.
Hàn Châu không nói chuyện, người anh càng lúc càng lạnh, đầu ngón tay có chút tê dại.
Rất tốn sức nhưng anh vẫn còn cố gắng cắt dây thừng trói cổ tay.
Liễu Vân.
Từ Cương lớn tiếng gọi bà, Hàn Châu bị thương rất nặng, để chúng tôi đưa anh ta đi cầm máu trước được không?
Sau đó bà có yêu cầu gì, chúng tôi sẽ xử lý.
Liễu Vân giật cái nơ con bướm quấn cổ tay ra, bên dưới dây lụa là thiết bị điều khiển, bà ấn xuống.
Dưới gầm xe, Nghê Lam đột nhiên trừng mắt, quả bom trước mắt cô bỗng nhiên sáng lên.
Đếm ngược, năm phút đồng hồ.
Con mẹ nó!
Nghê Lam gửi ảnh chụp đồng hồ đếm ngược cho Quan Phàn.
Quan Phàn cau chặt lông mày, nhanh chóng thông báo cho Từ Cương.
Từ Cương nghe được báo cáo, vội vàng nói với Liễu Vân:
Liễu Vân, để chúng tôi cầm máu trước cho Hàn Châu được không?
Liễu Vân chỉa súng vào đầu Hàn Châu, đạp vào vết thương trên người Hàn Châu.
Hàn Châu đau đến kêu thảm một tiếng, con dao trong tay rơi xuống đất.
Dây thừng trói cổ tay anh bị dao cứa sắp đứt, nhưng giờ phút này anh đau đến cong người, suýt chút nữa nôn ra.
Tiếng dao rớt bị tiếng kêu thảm thiết át đi, Liễu Vân quan tâm đến động tĩnh bên ngoài nhà kho, cũng không chú ý.
Bà ta lớn tiếng quát:
Tôi muốn xe, tiền đâu?
Đang trên đường rồi, cần thời gian.
Từ Cương nói.
Liễu Vân lại nói:
Điều kiện thứ hai là cảnh sát chịu trách nhiệm cho vụ án phải đến đây.
Các người có phải có tổ chuyên án gì không?
Còn có cục trưởng của các người.
Từ Cương nhíu mày, đây rõ ràng là đang trì hoãn thời gian, bà ta chỉ muốn nổ chết thật nhiều cảnh sát.
Từ Cương ra hiệu tay cho đội viên của anh, bốn đội viên phân hai tổ, một trái một phải đi về hai bên hông xe, tiếp cận nhà kho.
Liễu Vân nhanh chóng dùng súng chỉ vào trán Hàn Châu, lớn tiếng quát:
Cút ngay!
Một đội viên nhanh chóng dùng chân đá túi dụng cụ vào gầm xe, Nghê Lam dùng tay đè chặt.
Tấm chắn ngăn cản tầm nhìn của Liễu Vân, sự khẩn trương cũng khiến bà xem nhẹ những động tác nhỏ kia, tiếp tục hét lớn:
Cút ngay!
Nếu không tôi bắn chết nó!
Từ Cương lớn tiếng hạ lệnh:
Rút lui.
Hai tổ nhanh chóng lui lại.
Từ Cương thu được mệnh lệnh trong tai nghe, anh nói với Liễu Vân:
Cục trưởng chúng tôi đến rồi, ông ấy muốn nói chuyện với bà.
Người đâu?
Cửa ra vào khu C.
Bảo ông ta lại đây.
Ông ấy lại đây cũng không thấy bà, cũng giống như tình huống hiện tại.
Từ Cương đưa máy bộ đàm cho đội viên, đội viên dùng tấm chắn di chuyển tới gần cửa kho hàng, đặt máy bộ đàm dưới sàn ném vào trong.
Dưới gầm xe, Nghê Lam dùng vít tháo lớp vỏ quả bom.
Đồng hồ bấm giờ vẫn nhảy số.
Liễu Vân, tôi là cục trưởng cục thành phố, Viên Bằng Hải.
Trong máy bộ đàm truyền đến tiếng Viên Bằng Hải.
Liễu Vân nghe được tiếng người huyên náo, giống như có nhân viên đang rút lui.
Liễu Vân nở nụ cười, bà ta không để ý tới máy bộ đàm, chỉ dùng súng dùng sức chọc vào Hàn Châu:
Mạng của cậu thật quý giá a, lại có người quan tâm!
Sau đó bỗng nhiên rống to:
Trước đây sao không ai quan tâm tôi!
Không ai quan tâm tôi!
Tôi bị ngược đãi, bị treo cổ, bị đánh, bị cưỡng hiếp, tôi không khuất phục, tôi cố gắng trốn đi, là cảnh sát bắt tôi trở về!
Mẹ nó, là cảnh sát mấy người!
Tất cả mọi người đều nói không ra lời.
Nghê Lam đang cố gắng gỡ vỏ ngoài quả bom.
Trong không gian yên tĩnh, Hàn Châu bỗng nhiên suy yếu nặn ra một câu:
Cứu Dương Hiểu Phương không phải cũng là cảnh sát sao?
Liễu Vân đưa tay dùng báng súng đánh vào đầu anh.
Hàn Châu nghiêng đầu, nhưng giây sau lại bị Liễu Vân dùng súng chỉa vào.
Liễu Vân cắn răng nói:
Đừng chọc giận tôi, mọi người cùng nhau chết, tôi cũng không sợ.
Trong máy bộ đàm, giọng Viên Bằng Hải truyền ra:
Liễu Vân.
Thế giới này không hoàn mỹ, con người cũng không hoàn mỹ, chúng ta đều có rất nhiều khuyết điểm, tất cả đều đã từng phạm sai lầm.
Lúc đó cảnh sát thôn Đại Hà làm không đúng, ông ta không làm tròn trách nhiệm, chúng tôi không có bất kỳ lý do gì để biện hộ hay trốn tránh.
Nhưng cũng có rất nhiều cảnh sát đáng kính.
Bọn họ chú tâm vào công tác, muốn tìm được phụ nữ và trẻ em bị bắt cóc, muốn đưa bọn họ về nhà.
Rất nhiều người gặp phải tình cảnh bi thương, nhưng bi thương đó cũng không thể trở thành cái cớ để phạm tội.
Có ít người bởi vì không may mà càng thêm cố gắng, cũng có chút người bởi vì bản thân không may mà muốn đi cứu người bất hạnh khác.
Cảnh sát nội ứng của chúng tôi hy sinh, cảnh sát phá án hy sinh, cũng rất không may.
Còn có rất nhiều người vô tội, người lương thiện bởi vì tội ác của bà mà bị tổn thương, mất đi sinh mệnh, cũng rất không may.
Cho nên bất hạnh của bà không phải là cái cớ.
Mỗi người đều có thể lựa chọn quyền được sống thế nào, dưới tình huống bình thường, chúng ta hẳn nên tôn trọng lựa chọn của người khác.
Nhưng phạm tội thì không được.
Tội ác phải bị đấu tranh và loại bỏ.
Liễu Vân lớn tiếng gầm thét:
Mẹ nó, ông nói láo!
Bà nhìn thiết bị điều khiển trên tay, thời gian ở trên đang nhảy từng con số một.
Ông qua đây!
Liễu Vân lớn tiếng kêu:
Ông qua đây đứng ngay trước mặt tôi, nhìn vào mắt tôi, ông dám nói cảnh sát các người không sai, dám nói cảnh sát các người không tầm thường sao?
Hy sinh?
Nội ứng?
Nội ứng mẹ nó chính là phản đồ!
Đáng chết!
Quan Phàn thông báo trong kênh truyền tin:
Nghê Lam vẫn chưa gỡ xong, sắp xong rồi.
Nhưng Liễu Vân đã đợi không kịp:
Ông qua đây, nếu không tôi bắn chết nó.
Trong gương giám sát được bí mật đưa vào hiện trường có thể nhìn thấy Liễu Vân vẫn luôn dí súng vào đầu Hàn Châu, tay bà ta run nhè nhẹ, cảm xúc có chút không khống chế được.
Viên Bằng Hải nhận được báo cáo, thế là ông nói:
Được rồi, tôi qua.
Nghê Lam vặn ra con vít cuối cùng, nhẹ nhàng tháo vỏ bom ra để dưới đất.
Viên Bằng Hải chậm rãi đi qua, vừa đi vừa đặt câu hỏi kéo dài thời gian:
Liễu Vân, bà có thể nói cho tôi biết, con gái của bà rốt cuộc chết thế nào không?
Trần Hân thật sự gặp tai nạn xe sao?
Liễu Vân sững sờ:
Tại sao lại hỏi?
Chúng tôi tìm được mẹ ruột cô ấy rồi.
Bọn họ cần biết sự thật.
Liễu Vân lập tức bị đâm đau, bà ta lớn tiếng kêu lên:
Tôi mới là mẹ ruột của nó!
Tôi mới là.
Tôi đối tốt với nó như vậy, nó vừa về đến liền phát sốt, người mua căn bản không cần.
Triệu Hưng muốn ném nó đi, là tôi cứu nó về.
Tôi vất vả nuôi nó lớn, lúc Triệu Hưng đánh chửi nó là tôi bảo vệ nó, tôi coi nó như con gái ruột, yêu thương che chở.
Tôi cho nó học, cho nó đi du lịch, cho nó điều kiện sống tốt như vậy.
Cả đời này nó là người duy nhất tôi thành tâm đối đãi.
Kết quả thì sao!
Nó đối với tôi thế nào!
Liễu Vân thở phì phò, không nói lời nào.
Viên Bằng Hải hỏi bà:
Cô ấy đối với bà thế nào?
Liễu Vân hít sâu một hơi, giọng nói chậm dần, từ từ bình tĩnh lại:
Nó muốn điều tra tôi, nói muốn báo cảnh sát.
Tôi chỉ có thể giết nó.
Ông nói cho cha mẹ nó biết đi, nó chết rồi.
Nó đáng đời.
Nghê Lam cầm cây kềm, cẩn thận kẹp lấy một sợi dây trong đó.
Cô lại liếc mắt nhìn điện thoại, ý kiến của chuyên gia phá bom và của cô thống nhất, chính là dây này rồi.
Nó chết rồi.
Liễu Vân nói lại lần nữa.
Nghê Lam bấm kềm.
Đồng hồ đếm giờ tắt rồi.
Tôi đến rồi, Liễu Vân.
Viên Bằng Hải nói:
Tôi bảo bọn họ lái chiếc xe này đi, để bà có thể nhìn thấy tôi, được không?
Liễu Vân nhìn đồng hồ:
Bảo đội trường kia của ông lái.
Được.
Từ Cương và Viên Bằng Hải cùng đáp lời.
Từ Cương leo lên ghế lái, khởi động xe.
Mặt khác nhân viên cảnh sát dùng tấm chắn che chở cho Viên Bằng Hải.
Xe chầm chậm lùi lại, Liễu Vân nhìn vào gầm xe.
Đã đến lúc rồi, đã đến lúc rồi!
Nổ tung đi!
Một bóng người từ gầm xe lăn ra.
Liễu Vân sửng sốt:
Nghê Lam?
Vì sao cô lại ở chỗ này.
Hàn Châu đột nhiên đứng lên, anh hét lớn một tiếng, dùng hết toàn lực, bứt đứt dây thừng trói hai tay, anh nắm chặt tay cầm súng của Liễu Vân, vịn ngón tay, xoay cổ tay một cái, lại dùng lực dưới chân đạp một cái.
Đoạt súng.
Súng rơi vào trong tay Hàn Châu.
Hàn Châu liền lui lại ba bước, đứng không vững, cả người ngã xuống đất.
Mấy nhân viên đứng phía trước cầm tấm chắn nhanh chóng tiến lên, vây Hàn Châu lại, người phía sau nhanh chóng khiêng anh đi.
Cách một nhân viên cảnh sát, Viên Bằng Hải kêu:
Liễu Vân.
Liễu Vân còn chưa lấy lại tinh thần từ trong kinh ngạc khi Hàn Châu đột ngột biến mất, bà ta chuyển hướng sang Viên Bằng Hải.
Viên Bằng Hải nhìn vào mắt bà, nói:
Cảnh sát chẳng có gì ghê gớm.
Cảnh sát là phần chức nghiệp, rất thần thánh.
Chức trách của cảnh sát là đấu tranh với tội ác, bắt tội phạm.
Liễu Vân nhìn ông chằm chằm, sau đó cười ha ha, bà ta cười, bỗng nhiên đưa tay dùng con dao cứa một đường trên cổ mình.
Máu Liễu Vân phun ra ngoài, bà ta đổ gục xuống đất.
Mấy nhân viên cảnh sát gần bà nhất xông tới.
Một người nhanh chóng đá văng con dao trên tay bà, một người giữ chặt vết thương trên cổ bà muốn cầm máu.
Nhưng chẳng có ích gì.
Bà ta cắt chuẩn vào động mạch, căn bản không thể cầm máu.
Viên Bằng Hải bước nhanh qua.
Liễu Vân từ từ nhắm mắt lại.
Nhân viên cấp cứu vẫn đang chờ lệnh ở cách đó không xa nhận được mệnh lệnh, xách túi cứu thương nhanh chóng chạy tới.
Một nhân viên cảnh sát lắc đầu với Viên Bằng Hải, thể hiện Liễu Vân không được rồi.
Viên Bằng Hải nhìn Liễu Vân, tâm tình phức tạp.
Bến tàu vận chuyển hàng Sa Giang.
Lúc Âu Dương Duệ chạy đến cục cảnh sát lân cận thì cảnh sát đã đến hiện trường rồi, người phụ trách bến tàu đã kiểm tra tình huống thuyền chở hàng theo yêu cầu của cảnh sát, yêu cầu tạm dừng tất cả tàu xuất hành.
Ngay lúc Âu Dương Duệ nói chuyện với người phụ trách bến tàu thì đột nhiên nhận được báo cáo của nhân viên cảnh sát, lúc bọn họ điều tra phát hiện một chiếc tàu có tên Khải Minh có biểu hiện bất thường.
Cửa khoang không mở, không tiếp nhận điều tra.
Âu Dương Duệ xác nhận vị trí tàu Khải Minh với người phụ trách bến tàu, mọi người lái xe chạy tới.
Còn chưa tới nơi, Âu Dương Duệ lại nhận được điện thoại.
Phát hiện ra Khưu Tự trên tàu Khải Minh.
Khưu Tự bắt cóc con tin, cũng nổ súng về phía cảnh sát.
Hai cảnh sát bị thương, đã triệt hạ tàu.
Nhân viên cảnh sát lân cận đang nhanh chóng chạy tới chi viện.
Âu Dương Duệ nhanh chóng liên lạc với đội trưởng đặc công Hoàng Nhạc, Hoàng Nhạc đưa đội viên tới.
Anh nhận được vị trí tàu Khải Minh và bản đồ bến tàu do Âu Dương Duệ gửi, nhận tin lập tức bố trí.
Âu Dương Duệ gọi điện thoại cho Lưu Tống, nói cho ông biết tình huống hiện tại của bến tàu.
Lưu Tống nói:
Vừa rồi tôi đưa thông tin giả, hỏi lại vấn đề, Lâm Nguyệt liền phát hiện ra không đúng.
Bây giờ bà ta không chịu nói gì hết.
Tôi sẽ tiếp tục hỏi.
Được.
Âu Dương Duệ cúp điện thoại.
Xe của anh rốt cuộc tới phía trước tàu Khải Minh.
Khưu Tự trên boong tàu, có thùng hàng làm vật che chắn, anh ta ghìm một cậu thiếu niên nhỏ gầy, chĩa súng vào đầu thiếu niên kia.
Trên người thiếu niên kia có máu, vẻ mặt hoảng sợ.
Trong đội đặc công của Hoàng Nhạc có hai người cầm tấm chắn ở dưới tàu muốn đi lên, Khưu Tự lớn tiếng uy hiếp, nắm chặt cổ người kia.
Con tin không thở nổi, mặt gồng đến đỏ bừng.
Hai đặc công kia lùi về sau một chút, lúc này Khưu Tự mới nới lỏng cổ con tin.
Con tin đó là ai?
Âu Dương Duệ hỏi cảnh sát hiện trường.
Con của thuyền trưởng.
Cảnh sát nói, Bây giờ thuyền trưởng còn trong khoang tàu.
Hoàng đội.
Âu Dương Duệ vội vàng chào hỏi Hoàng Nhạc.
Đã biết rồi, tàu này có thể lái đi bất kỳ lúc nào.
Hoàng Nhạc trả lời, bọn họ đang chạy vội, kiếm chỗ bắn tỉa.
Khưu Tự.
Âu Dương Duệ cầm chiếc loa khuếch đại kêu gọi Khưu Tự đầu hàng:
Mọi thứ đã kết thúc rồi.
Anh đừng làm chuyện điên rồ.
Chúng tôi đã bắt được Lâm Nguyệt, bắt được Liễu Vân, còn có A Quan.
Tất cả đều bị bắt.
Anh trốn không nổi đâu, muốn dựa vào chỗ hiểm yếu để chống lại, việc này không ích lợi gì với anh hết.
Cút ngay!
Khưu Tự rống lớn, sau đó hét lên với máy bộ đàm bên cạnh, Lái tàu!
Cậu con tin thiếu niên kia khóc lớn.
Tàu hàng ù ù khởi động.
Âu Dương Duệ tiếp tục thuyết phục:
Khưu Tự, đừng làm chuyện điên rồ.
Anh không đi được đâu.
Thả con tin đi, dừng tàu lại.
Anh quay đầu hỏi nhân viên cảnh sát:
Có thể liên lạc với thuyền trưởng không?
Nhân viên cảnh sát lắc đầu:
Thuyền trưởng thấy con trai bị bắt cóc liền nghe Khưu Tự chạy lên phòng điều khiển trên buồng nhỏ rồi, ông ấy không nghe chúng ta, đồng ý lái tàu cho Khưu Tự.
Âu Dương Duệ cau mày, tiếp tục kêu gọi đầu hàng:
Khưu Tự, chúng ta nói chuyện đi.
Anh không đi nổi đâu.
Chúng ta nói chuyện một chút.
Mục tiêu của Hoàng Nhạc là mái lầu ba chỗ quản lý bến tàu.
Hai đội viên khác của anh ở trên trục cần cẩu của một tòa nhà ở một hướng khác.
Bắn tỉa số hai vào chỗ.
Đội viên báo cáo trong tần số truyền tin, Tàu đã khởi động.
Hàng hóa chắn rồi, không có tầm ngắm.
Trâu Úy chạy nhanh theo đội trưởng Hoàng Nhạc, nhanh chóng tìm vị trí phía sau hai người trên lầu.
Trâu Úy giơ súng, Hoàng Nhạc nhanh chóng quỳ xuống đất, anh cầm súng nhìn qua ống nhắm tìm mục tiêu, Trâu Úy quỳ một gối xuống lấy ống nhòm quan sát.
Trâu Úy báo tốc độ gió, vị trí tọa độ, chờ tin tức, Hoàng Nhạc bình ổn hơi thở, nói khẽ:
Tôi thấy rồi.
Chữ thập trong ống nhắm nhắm chuẩn vào người Khưu Tự.
Âu Dương Duệ kêu người phụ trách bến tàu sắp xếp tàu nhỏ để chuẩn bị truy đuổi, lại thông báo cảnh sát đường thủy.
Máy bay trực thăng cũng được điều tới.
Tàu chưa chạy xa, chỉ chạy tới giữa sông thì dừng lại.
Thuyền trưởng ra khỏi khoang điều khiển, tranh chấp kịch liệt với Khưu Tự gì đó.
Xem ra ông ta muốn Khưu Tự trước thả người ở chỗ này.
Khưu Tự quơ súng, ghìm thiếu niên trong tay.
Hoàng Nhạc bình tĩnh cầm súng, tay rất chắc.
Ở góc độ này của anh thấy rất rõ bóng dáng Khưu Tự.
Phía sau Khưu Tự là sông, bên bờ sông là tòa nhà mọc san sát.
Đô thị lớn bây giờ có quá nhiều tòa nhà, nhiều đến mức chắn cả đường chân trời.
Nhưng ở góc độ này lại nhìn thấy bầu trời xanh thẳm giữa hai tòa nhà, bầu trời đầy mây như lông vũ trắng.
Khưu Tự lớn tiếng chửi, đột nhiên, thiếu niên ra sức thoát ra, chạy về phía thuyền trưởng.
Khưu Tự không chút do dự, giơ súng về phía bọn họHoàng Nhạc bóp cò.
Viên đạn xuyên không bay đi.
Khưu Tự ngã xuống.
Thiếu niên lao vào lòng thuyền trưởng, thuyền trưởng bảo vệ con trai.
Hai người giật mình trừng mắt nhìn Khưu Tự.
Trâu Úy vẫn đang nhìn bằng ống nhòm:
Trúng rồi.
Trúng rồi.
Hoàng Nhạc nói với Âu Dương Duệ.
Anh đứng lên, thu súng lại.
Âu Dương Duệ dùng thuyền nhỏ dẫn người lên thuyền.
Trong trạm quản lý đường cao tốc, môi Lâm Nguyệt run rẩy, cuối cùng rơi nước mắt:
Được rồi, tôi nói.
Tôi nói.
Liễu Vân với tôi hùn vốn làm ăn, tôi giúp chị ấy thăm dò tin tức trong trấn.
A Sinh là con tôi, nó là con tôi.
Con gái tôi bị bệnh, nhà họ Trần mặc kệ, trong thôn không có ai quan tâm, nhìn nó bệnh chết.
A Sinh và tôi đều hận, không có người chăm sóc chúng tôi.
Chúng tôi thiếu tiền, quá thiếu rồi.
Liễu Vân đối với chúng tôi rất tốt.
A Sinh theo chị ấy đi làm, chị ấy cho A Sinh mọi thứ.
Tuổi tác chúng tôi đều lớn rồi, cũng phải có người nối nghiệp.
Khưu Tự là thân phận giả, đã sửa tuổi.
Thật đó.
Nó là con tôi, anh để tôi liên lạc với nó, tôi khuyên nó tự thú.
Liễu Vân không muốn đi, chị ấy buông không được, chị ấy muốn giải quyết hết mọi thứ.
Chị ấy để tôi với A Sinh đi.
Để tôi liên lạc với A Sinh, tôi khuyên nó tự thú.
Lưu Tống gọi điện cho Âu Dương Duệ.
Âu Dương Duệ ngồi xổm bên cạnh Khưu Tự xem xét tình hình của anh ta, kỹ thuật bắn súng của Hoàng Nhạc rất chuẩn, một phát mất mạng.
Điện thoại di động vang, anh nghe máy, nghe Lưu Tống nói xong, anh thở dài:
Không kịp rồi.
Chợ đầu mối nông sản.
Vết thương của Hàn Châu được xử lý khẩn cấp, được truyền dịch, đặt lên xe đẩy.
Bà ta sao rồi?
Hàn Châu không thể nhìn thấy tình huống của Liễu Vân.
Bà ta tự sát rồi.
Nghê Lam nói cho anh biết.
Hàn Châu im lặng một hồi:
Cũng tốt.
Bà ta vẫn luôn bị giam giữ, bất kể người khác là lão đại hay bà ta là lão đại của người khác, bà ta cũng đang bị nhốt.
Nếu tôi là bà ta, tôi cũng không muốn quãng đời còn lại bị nhốt nữa.
Còn nói sao, thật gan lì.
Nghê Lam khen Liễu Vân.
Từ Cương vừa lúc đi lại, nhìn hai người này.
Anh còn tính buông một câu đáng tiếc Liễu Vân không thể tiếp nhận trừng phạt của pháp luật, mà nhìn hai người này, chắc chắn không thể nói chuyện được.
Hàn Châu và Nghê Lam đều quay sang nhìn.
Từ Cương nghiêm túc nói:
Lam Diệu Dương đang ở bên ngoài.
Nghê Lam xoay người chạy:
Tôi đi trước đây.
Hàn Châu cũng được nhân viên cấp cứu đẩy đi, xe cứu thương đang chờ anh ở cửa.
Tầng hầm khu chợ vì vụ nổ mà cháy không ít đèn, vài cái chớp tắt lóe lên.
Có đoạn mờ mờ, trong không khí còn có mùi thuốc súng, Hàn Châu nằm trên giường đẩy nhìn lên trần nhà, cảm thấy bầu không khí ngột ngạt, anh nhắm mắt lại, mất máu khiến anh suy yếu, rất nhanh anh trở nên mơ hồ.
Cũng không biết trải qua bao lâu, Hàn Châu cảm giác chỉ vừa nhắm mắt mà thôi, anh nghe thấy cảnh sát hộ tống mình báo cáo:
Trung tâm chỉ huy, Bồ câu trở về địa điểm xuất phát.
Bồ câu trở về địa điểm xuất phát.
Lặp lại, Bồ câu trở về địa điểm xuất phát.
Lòng Hàn Châu chấn động, lập tức tỉnh táo.
Anh mở mắt.
Ánh sáng tràn vào trong nháy mắt, ánh nắng vây quanh anh, thì ra anh đã ra tới.
Hàn Châu xoay đầu, nhìn thấy Nghê Lam cười lớn nhảy vào lòng Lam Diệu Dương.
Lam Diệu Dương đưa tay ôm lấy cô.
Không có chút hình tượng nào hết.
Hàn Châu chẳng muốn nhìn.
Rốt cuộc bọn họ có biết mình là người của công chúng không.
Hàn Châu được đẩy lên xe cứu thương.
Nhân viên cấp cứu liên lạc với bệnh viện, giải thích tình trạng của anh, sắp xếp phòng giải phẫu.
Nhân viên cảnh sát bên cạnh cũng báo cáo hành trình.
Có hơi ồn ào.
Hàn Châu cười cười.
Anh, trở về xuất phát điểm rồi.
Bốn tháng sau.
Hàn Châu xem TV.
Trên TV đang chiếu Chúng ta khiêu vũ đi mùa 1.
Trên màn hình chiếu tới cảnh Nghê Lam ăn vạ, cô đang nằm sấp trên sàn phòng tập hai mươi phút.
Màn hình có hiệu ứng cái đồng hồ, tua nhanh thời gian.
Nghê Lam.
Huấn luyện viên nhảy đang khích lệ cô:
Suy nghĩ một chút dự tính ban đầu cô tới tiết mục, trở lại lúc cô đưa ra quyết định, tự hỏi mình vì sao lại tới.
Không cần hỏi.
Nghê Lam đáp:
Tôi cứ cho bà ta thẳng một quyền.
Hàn Châu bật cười.
Một người bạn tù hỏi anh:
Anh thích Nghê Lam à?
Ừm.
Hàn Châu gật đầu:
Coi là antifan đi.
Bên ngoài có giám ngục gọi dãy số của Hàn Châu:
Có người tới thăm.
Hàn Châu ra tới, lười biếng nói:
Cô ấy không phải bạn gái tôi.
Giám ngục kia cười cười:
Tôi biết.
Tới thăm Hàn Châu chỉ có Tiểu Hồng, à, bây giờ cô đã dùng lại tên thật là Phương Ngữ.
Phương Ngữ bây giờ làm công bên văn phòng Nhị Lam Thần, làm trợ lý cho Nghê Lam.
Công việc của cô là ra ngoài cùng Nghê Lam, nghe người quản lý của Nghê Lam chửi Nghê Lam, còn có, đi học.
Phương Ngữ tới thăm lúc nào cũng nói cô là bạn gái Hàn Châu, Hàn Châu luôn phủ nhận, nhưng mỗi lần Phương Ngữ tới anh đều đi gặp rất nhanh, khóe miệng còn mỉm cười.
Lần này cũng vậy.
Nhưng lúc Hàn Châu ra tới phòng thăm thì nụ cười cứng lại.
Thật sự không phải Phương Ngữ.
Âu Dương Duệ.
Anh còn dẫn theo một người đàn ông mặc thường phục khác, vừa nhìn cũng là một cảnh sát.
Đã lâu không gặpSau vụ án Tổ Ưng, Hàn Châu chưa gặp lại Âu Dương Duệ.
Vụ án Tổ Ưng đối với anh và văn phòng Nhị Lam Thần đã kết thúc rồi, nhưng cảnh sát còn rất nhiều việc muốn điều tra.
Không nghĩ tới bây giờ lại gặp mặt ở đây.
Có chuyện gì không?
Hàn Châu hỏi.
Âu Dương Duệ hắng giọng:
Có chuyện, muốn tìm anh hỗ trợ.
Anh nói đi.
Chúng tôi có vụ án, có đầu mối quan trọng trong nhà giam phía đông thành phố, nhưng có lẽ rất nhanh sẽ không còn nữa.
Chúng tôi cần một tội phạm chân chính trà trộn vào tìm giúp chúng tôi, thời gian rất gấp, không kịp sắp xếp người mới.
Anh có đồng ý giúp chúng tôi một lần?
Hàn Châu cười:
Được thôi, tôi cũng sắp chán chết rồi.
Văn phòng thám tử Nhị Lam Thần, trong phòng âm thanh hình ảnh, Phương Ngữ đang nghiêm túc lướt xem tiết mục của Nghê Lam, vừa lướt vừa cùng Thiệu Gia Kỳ thảo luận làn mưa bình luận và phản ứng cộng đồng mạng trên Weibo.
Thiệu Gia Kỳ thấy tiết mục thì nổi giận:
Ẻm thật sự muốn tấu hài hay sao chứ?
Không phải, sau đó Nghê Lam tiến bộ rất nhanh.
Phương Ngữ thấy bất công cho Nghê Lam:
Cô ấy chỉ nói chuyện ương ngạnh, hài hước một chút.
Thiệu Gia Kỳ chỉ tiếc rèn sắt không thành thép:
Em là fan nên không có nghiêm túc.
Phương Ngữ cười hì hì.
Thiệu Gia Kỳ hỏi:
Em ấy có tự xem không?
Cô ấy nói trước đó xấu hổ quá nên không xem.
Đợi lúc sau tất cả mọi người khen thì cô ấy mới coi.
Thiệu Gia Kỳ:
Vậy ẻm còn có cơ hội xem sao?
Phương Ngữ lại cười:
Có chứ.
Bây giờ em ấy đang làm gì đó?
Đang ở trên phòng làm việc với tiểu Lam tổng, đang họp với Lam tổng.
Trong văn phòng, Lam Diệu Dương ngồi trên ghế sofa nói chuyện điện thoại với Lam Cao Nghĩa.
Kế hoạch tiết mục cứ như vậy.
Con đã nói chuyện trước với đài truyền hình thành phố, kênh mạng rồi, chủ yếu vẫn là hướng bình thường, nhưng làm sinh động hơn một chút, để mọi người thích xem.
Loại vai này tương đối mới đối với thể loại sân khấu tương tác và rất đáng để thử.
Dạ, đúng vậy, là như thế này.
Con gửi mail cho ba rồi.
Có một số người trong nhóm các bậc tiền bối, con không tự mời được, còn phải nhờ thể diện của ba.
Nghê Lam gối đầu lên đùi Lam Diệu Dương nằm trên ghế sofa, đang cày điện thoại.
Một hồi cô đưa điện thoại cho Lam Diệu Dương, trên màn hình là một em hotgirl sexy, Lam Diệu Dương nhìn lướt qua, tiếp tục nói chuyện tiết mục với Lam Cao Nghĩa.
Thờ ơ với hotgirl sexy như thế, Nghê Lam gật đầu hài lòng.
Cô tiếp tục lướt điện thoại chơi.
Một lúc sau cô lại đưa điện thoại ra, Lam Diệu Dương lại lướt một vòng, chỉ là chó con, anh lại tiếp tục nói chuyện với Lam Cao Nghĩa.
Nghê Lam kéo nhẹ áo anh, anh liền chăm chú nhìn thêm, nhỏ giọng nói:
Rất đáng yêu.
Nghê Lam cười, cô cũng cảm thấy chú chó này cực kỳ đáng yêu.
Lam Diệu Dương sờ sờ đầu cô, anh nói dự định tương lai với Lam Cao Nghĩa, Con sẽ điều hành Nhị Lam Thần thật tốt, đây chỉ là bước đầu tư ban đầu.
Con sẽ để Nhị Lam Thần kiếm tiền, kiếm tiền là có thể làm thêm nhiều chuyện.
Con sẽ tận dụng thật tốt tài nguyên và sức ảnh hưởng trong ngành giải trí.
Ba, Nhị Lam Thần không phải thú vui của con với Nghê Lam, nó là niềm tin của tụi con.
Nghê Lam xoay người, ôm lấy eo Lam Diệu Dương.
Người đàn ông này thật đáng yêu nha.
Cửa lớn văn phòng Nhị Lam Thần, Tôn Triết Ngôn lau biển hiệu sáng loáng.
Bầu trời xanh như mặt kính bị mây trắng rửa qua, trơn bóng sáng ngời.
Một đám chim bồ câu trắng bay ngang trời, bóng chim vẽ thành phong cảnh.