Thật ra thì Phương Sênh hớn ha hớn hở nói:
Anh Bách không có tiền cũng có sao đâu, mình nuôi được anh ấy mà.
Mình còn mong anh ấy nghèo ấy chứ, có thể đuổi bớt khối cô.
Hàng Tư câm nín:
Bố cậu mà nghe thấy cậu nói như thế chắc tức đến mức phải nhập viện mất, nỗ lực hơn nửa đời người, sau cùng lại để con gái rượu mang tiền đi nuôi đàn ông?
Phương Sênh, mình phát hiện ra một vấn đề nhé.
Cậu mà rơi vào một trong hai trường hợp, hoặc là ngu ngơ không hiểu vì về tình yêu, hoặc là yêu điên cuồng si mê thì đều chết người.
Phương Sênh tỏ ra rất nghiêm túc:
Anh ấy đẹp trai quá mà, cho dù cậu muốn vào khu du lịch ngắm cảnh, cậu cũng phải mua vé mà đúng không?
Hàng Tư lườm nguýt, quấn chăn đồng thời nằm xuống:
Niên Bách Tiêu không phải phong cảnh trong khu du lịch.
Thế nên, những gì miễn phí trên đời mới là đắt nhất.
Phương Sênh cũng nằm xuống, cứ nhớ tới gương mặt của Niên Bách Tiêu, trái tim cô ấy lại đập điên cuồng không thôi.
Hàng Tư thở dài, cô nương này đúng là bị ma nhập rồi.
Rất lâu sau, anh nói:
Thân phận của Niên Bách Tiêu lồ lộ ra đó, cho dù có là lạc đà gầy thì vẫn to hơn ngựa, thế nên cất ngay cái suy nghĩ được nuôi trai trẻ của cậu đi.
Trên đời có bao nhiêu sở thích, sao cô ấy lại có sở thích này cơ chứ?
Phương Sênh nằm sấp xuống giường, nhìn Hàng Tư ở đối diện, hỏi:
Vậy sao anh ấy nhiệt tình kiếm tiền từ Lục Nam Thâm vậy?
Hàng Tư ngẫm nghĩ một lúc lâu:
Chắc là sở thích thôi.
Phương Sênh:
Thôi được rồi.
Rất lâu sau, Phương Sênh lại trêu chọc cô:
Hàng Tư, người ta năm nay mới 21 tuổi mà đã học liền cả thạc sỹ, tiến sỹ, mà đến trường Kinh tế ở đại học chúng ta làm sinh viên trao đổi cũng chỉ là chuyên ngành phụ thôi.
Nhìn người ta xem, cậu phải cố gắng nữa vào.
Trước đây Phương Sênh không dám động chạm tới vấn đề này, dù sao thì Hàng Tư đã mất hai năm bị Kiều Uyên cướp đi, cô ấy không muốn mang chuyện này ra đả kích Hàng Tư, đặc biệt là khoảng thời gian cô ở Tây An, Phương Sênh đã mấy lần muốn tới tìm cô, nhưng chung quy vẫn không dám, chỉ đợi Hàng Tư chấp nhận bước ra khỏi màn sương mù âm u, vì chuyện này không ai có thể giúp cô cả.
Nhưng sau khi cô từ Tây An trở về, Phương Sênh cảm nhận được rõ ràng sự thay đổi của cô, sự khác biệt giữa nửa năm trước và nửa năm sau.
Dù rằng Hàng Tư vẫn không thích nhắc về quá khứ, nhưng có nhắc, cô cũng không quá bài xích.
Thế nên đến hôm nay Phương Sênh mới dám đùa như vậy.
Hàng Tư không giận, chỉ hờ hững phản bác một câu:
Phải rồi, người ta năm nay 22 tuổi, cũng học cả thạc sỹ tiến sỹ, mà đến trường Kinh tế ở đại học chúng ta làm sinh viên trao đổi cũng chỉ là chuyên ngành phụ thôi.
Nhìn người ta, rồi nhìn lại cậu, cũng 22 tuổi, cậu còn chưa chạm được vào cái mác nghiên cứu sinh nữa.
Phương Sênh bị phản bác buộc phải im bặt.
Một lúc sau, cô ấy mới ngồi bật dậy, ôm theo cả chăn, trừng mắt nhìn Hàng Tư:
Cậu nói, hai người đó, học từ từ theo đúng lộ trình khó lắm sao?
Khỏe quá vậy?
Học chuyên ngành chính còn chưa xong, còn học thêm cả chuyên ngành phụ?
Còn để người khác sống không?
Rõ ràng là quá tổn thương, cũng quá ư mất mặt, người ta chỉ cần dùng chuyên ngành phụ cũng đủ hạ gục họ.
Về chuyện này, Hàng Tư nghĩ rất thoáng:
Chỉ có thể nói rằng, ngoài kia còn bao nhiêu người giỏi giang hơn mình, so sánh với nhau là tức chết.
Mà mình còn một chuyện này nghe còn tức hơn nữa muốn chia sẻ, cậu muốn nghe không?
Phương Sênh bày ra vẻ cảnh giác, sao bỗng dưng có linh cảm chẳng lành thế nhỉ.
Có thể lựa chọn không nghe không?
Không nghe cũng được thôi.
Hàng Tư nghiêng người, nhìn thẳng vào Phương Sênh, cười tít mắt:
Nhưng một người ác độc như mình chắc chắn phải kể cho cậu nghe rồi.
Nghe cô nói vậy, Phương Sênh nhất thời căng thẳng.
Cô ấy nhìn thấy đôi môi hồng của Hàng Tư mấp máy:
Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu ở nước ngoài học chung một trường, chuyện này chắc cậu biết rồi ha.
Phương Sênh ừm một tiếng.
Lúc ăn nướng cô ấy đã nghe Niên Bách Tiêu kể chuyện nhưng anh ấy cũng chỉ kể qua qua vậy, cụ thể là trường nào thì không nói.
Lúc ấy Niên Bách Tiêu mê đắm món bạch tuộc nướng muối ớt, say mê ăn.
Nhưng chắc chắn cậu chưa biết anh họ cậu là bạn cùng trường với họ.
Phương Sênh á lên một tiếng, thảng thốt, sau đó mơ hồ có một linh cảm.
Và Hàng Tư đã đi theo đúng linh cảm của cô ấy:
Người lấy mất slot của anh họ cậu chính là anh Bách Tiêu đó.
Nói xong, cô cười lên khoái trá.
Biểu cảm của Phương Sênh rất khó diễn tả, quả thực vừa sốc vừa bất ngờ, sau đó cô ấy cố gắng giãy giụa:
Tốp sinh viên trao đổi lần này đông như vậy, làm sao cậu dám khẳng định đó là anh Bách Tiêu?
Lẽ nào không thể là Lục Nam Thâm của cậu?
Cụ thể mọi chuyện cậu cứ hỏi anh Bách Tiêu của cậu là được mà.
Ngoài ra, Lục Nam Thâm không phải của mình.
Hàng Tư nhấn mạnh.
Phương Sênh lại ngã xuống giường.
Hàng Tư cảm thấy, may mà bên dưới là giá sách, chứ theo thiết kế cũ, bên dưới là giường thì người nào nằm dưới cô ấy sẽ bị ồn ào mà thức giấc mất.
Phương Sênh gào rú lên một tiếng, rồi đập thùm thụp xuống giường:
Vì sao lại là anh ấy!
Vì sao!
Ông trời ơi, ông không muốn người có tình về với nhau nên phải gây chia rẽ ư?
Con không muốn làm Juliet, cũng không muốn anh Bách Tiêu trở thành Romeo đâu!
Hàng Tư nghe xong câu ấy thật sự muốn quỳ lạy trong lòng.
Sao ông trời lại chia rẽ ở đây?
Còn trành sang cả Romeo và Juliet nữa.
Sao hả?
Anh họ bị chiếm slot là thành kẻ thù truyền kiếp luôn chăng?
Một sinh viên trao đổi thôi mà.
Nếu thật sự muốn nói về gia thế thì cũng nên là tiểu thiếu gia và con gái nhà lành chứ, sao cậu lại thành Juliet rồi?
Hàng Tư cười:
Bây giờ Niên Thị cũng nổi tiếng lắm rồi, chắc phải bỏ xa nhà họ Phương cậu tới mấy con phố ấy chứ?
Không chỉ vậy.
Phương Sênh thành thật:
Không phải chỉ là khoảng cách của mấy con phố, phải là mây trời và bùn đất mới đúng.
Người ta là mây.
Nghĩ cũng thông suốt đấy.
Hàng Tư cười:
Vẫn dũng cảm tiến lên chứ?
Có gì không dám?
Cá nhân mình không có suy nghĩ môn đăng hộ đối, hợp thì yêu, không hợp thì dứt.
Nếu người nhà can thiệp thì cũng phải xem người trong cuộc thấy thế nào.
Anh ấy chấp nhận bỏ mình, thì chứng tỏ mình không quá quan trọng, thế tức là mắt nhìn người của anh ấy có vấn đề, liên quan gì tới mình?
Phương Sênh đáp giòn tanHàng Tư rất ngưỡng mộ phong cách sống vô tư, vô tâm này của Phương Sênh.
Này.
Phương Sênh lại tò mò hỏi Hàng Tư:
Giả sử nhé, gia đình Lục Nam Thâm mà biết đến sự tồn tại của cậu, họ ra mặt nói sẽ cho cậu một triệu nhân dân tệ Mà họ là Lục Môn nhỉ, một triệu có vẻ chưa đủ tầm với thân phận công tử nhà họ Lục, cho cậu mười triệu!
Để cậu rời xa Lục Nam Thâm, cậu chọn thế nào?
Hàng Tư bật cười:
Cậu làm mình giật cả mình, mình còn tưởng cậu hết mình, nói sẽ cho mình một trăm triệu chứ.
Một trăm triệu với Lục Môn cũng có đáng là bao.
Phương Sênh cười hì hì.
Nhưng vì sao họ phải cho mình?
Cậu xem truyện ngôn tình nhiều quá rồi phải không?
Hàng Tư câm nín:
Dù có là một trăm triệu hay mười triệu, thậm chí có là một triệu đi chăng nữa, người ta cũng sẽ chỉ bỏ ra đầu tư vào việc làm ăn thôi, hiểu không?
Thì cưới con dâu đối với gia đình hào môn cũng là một khoản đầu tư mà.
Phương Sênh nói.
Không phải ai cũng thích hợp làm dâu hào môn.
Hàng Tư bất chợt nhớ tới Hạ Trú, một người tự do tự tại như vậy mà cam tâm chịu gò bó, chỉ có thể chứng tỏ chị ấy vì tình yêu.
Một người con gái như vậy, ngoài tình yêu ra, chắc chẳng còn gì trói được chân chị ấy.
Này, cậu vẫn chưa trả lời câu hỏi của mình đâu, câu hỏi của mình được đặt ra như một giả thiết.
Phương Sênh nhấn mạnh.
Giả sử hả Hàng Tư cũng vui vẻ diễn cùng cô ấy:
Cho mình bao nhiêu tiền cơ?
Phương Sênh lật chăn lên, hắng giọng, bày ra điệu bộ cao quý, ngang ngược:
Tôi, cho cô mười triệu, tránh xa con trai tôi ra.
Cô cầm chỗ tiền này, đi được bao xa thì đi, vĩnh viễn đừng bao giờ xuất hiện trước mặt con trai tôi nữa.
Hàng Tư đưa hai tay ra, điệu bộ như tiếp chỉ:
Tạ ơn thánh thượng.
Phương Sênh ngạc nhiên:
Cậu vui vẻ chấp nhận thật á?
Chứ sao nữa?
Mười triệu làm được bao nhiêu việc, sao hả?
Cậu che tiền dắt răng à?
Hàng Tư bật cười.
Phương Sênh lại hỏi:
Thế cậu nhận tiền của người ta rồi, sẽ ăn nói với con trai nhà họ kiểu gì?
Cũng phải có lời nhỉ Hàng Tư ngẫm nghĩ:
Nói thẳng với anh ấy rằng:
Nhà anh cho em mười triệu để em rời xa anh, anh xem, anh có thể bỏ ra bao nhiêu tiền để em ở lại?
Cậu Phương Sênh chỉ tay vào cô, không nhịn được:
Đúng là ác độc từ ngoài vào trong.
Hàng Tư phá lên cười sằng sặc, rồi lại nằm xuống:
Vui vẻ chút thôi.
Ai lại đi nói mấy lời hàm hồ đó.
Phương Sênh quan sát cô một lúc:
Chẳng lẽ cậu lại không nhìn ra Lục Nam Thâm có ý với cậu?
Chẳng ai mù cả, lúc đó khi đối diện với Bạch Hào, phản ứng của Lục Nam Thâm quá rõ ràng, nói anh gặp chuyện, diễn kịch chơi chơi, ai tin chứ?
Hơn nữa tuy rằng chỉ mới ăn cùng nhau một bữa, nhưng ngồi trên bàn ăn, anh luôn luôn để ý chăm sóc Hàng Tư, ánh mắt nhìn Hàng Tư cũng mang những cảm xúc rất khác, nhìn ra được là yêu thích.
Hàng Tư im lặng một lát:
Không nhìn ra được.
Tại cậu mù thôi.
Phương Sênh đập cô một câu:
Mình dám chắc chắn anh ấy thích cậu.
Hàng Tư cười hờ hờ hai tiếng:
Thế cậu nhìn thử xem anh Bách Tiêu của cậu có thích cậu không?
Phương Sênh với lấy gối ôm ném về phía Hàng Tư:
Mình đang nói chuyện của cậu mà, đừng trành sang mình.
Hàng Tư tiện tay với lấy gối ôm vào lòng, nhắm mắt lại:
Chuyện của mình có gì để nói đâu?
Hôm đó ở nhà đâu phải cậu không thấy, người của Kiều Uyên đã xuất hiện.
Thế nên, cậu sợ Lục Nam Thâm bị tổn thương?
Hàng Tư không đáp lại.
Phương Sênh sốt sắng:
Cậu không thể vì sợ nghẹn mà nhịn ăn được?
Đâu thể vì một Kiều Uyên mà đẩy hết mọi duyên số của mình đi, hơn nữa cậu đã hỏi ý kiến của Lục Nam Thâm chưa?
Chưa biết chừng anh ấy hoàn toàn không sợ, không quan tâm thì sao?
Hàng Tư từ đầu tới cuối vẫn không mở mắt ra, nhưng rất lâu sau mới buông một tiếng thở dài nặng nề:
Phương Sênh, đã biết rõ phía trước là vực sâu, vì sao còn phải kéo theo một người cùng chết với mình?
Hơn nữaCô ngừng một chút, khi nói tiếp, giọng đã hững hờ:
Mình không dám nghĩ đến chuyện tình yêu, cũng không tưởng tượng ra.
Lục Nam Thâm rất tốt, rất xuất sắc, nhưng mình cảm thấy bản thân chưa đến mức không có anh ấy thì sống dở chết dở, hoặc là, mình chưa quá thích anh ấy.
Yêu một người là cảm giác gì nhỉ?
Có lẽ chính là kiểu chiến đấu vì tình yêu như Hạ Trú, có thể cam tâm tình nguyện buông bỏ tất cả mọi thứ vì một người, có thể vì người đàn ông của mình chấp nhận vào sinh ra tử, cho dù mất mạng cũng không oán hận.
Từng có người nói với cô rằng:
Cô là của hắn, chỉ có thể là của hắn.
Khi hòn đảo đó bị phá hủy, bốn bề chìm vào biển lửa, người đàn ông đó lại gân cổ lên gào thét, quát cô:
Đi!
Mau đi đi!
Hắn cử người vệ sỹ mà hắn tin tưởng nhất bảo vệ cô đi khỏi đó thật bình an.
Khi trực thăng bay lên bầu trời phía trên hòn đảo, cô đã nghe thấy một tiếng nổ vang trời.
Trần Lẫm không để cho cô nhìn xuống, anh ta nói với cô:
Đây là mệnh lệnh của anh Kiều, đã đi rồi thì đừng quay lại nhìn, cũng đừng nhìn xuống dưới.
Tất cả mọi chuyện ở nơi này không còn liên quan gì tới Hàng tiểu thư nữa.
Người đàn ông đó chính là Kiều Uyên.
Cô không chỉ một lần đẩy hắn, chất vấn hắn như phát điên:
Vì sao lại đối xử với cô như vậy?
Vì sao phải giam giữ cô?
Kiều Uyên ôm lấy cô, giữ chặt cô, nói với cô:
A Tư, tôi chỉ nghĩ ra cách này để có thể giữ em lại bên mình.
Vì sao phải là cô?
Trên đời này có biết bao nhiêu người con gái, vì sao hắn cứ nhất quyết phải giày vò cô?
Kiều Uyên nói:
Vì em là Hàng Tư, vì trên đời này chỉ có một Hàng Tư duy nhất.
Hàng Tư không hiểu kiểu như Kiều Uyên là tình yêu hay ngang ngược chiếm giữ, cô chỉ biết cô chưa bao giờ cảm thấy Kiều Uyên mang lại sự cảm động nào cho mình.
Cho dù vào khoảnh khắc hòn đảo ấy bị hủy hoại, trong cô cũng chỉ có thanh thản.
Và cả căm hận.
Cho dù đến bây giờ, cô cũng chỉ hận Kiều Uyên, cho dù sau cùng lương tâm của hắn thức tỉnh và bảo Trần Lẫm đưa cô đi, cô cũng không cảm kích chút nào, vì mọi thứ cô phải chịu đựng đều do Kiều Uyên mang tới.
Hàng Tư cảm thấy mình đã bị một người đàn ông tên Kiều Uyên rút sạch, không còn máu, không còn thịt, không còn tình cảm.
Cô muốn mình sống bình thường một chút, nhưng quá khứ như một bàn tay ẩn nấp dưới vực sâu, mỗi khi cô cảm thấy thoải mái, tự tại lại kéo mạnh cô xuống, lôi cô vào bóng đen vô tận.
Sự xuất hiện của Trần Lẫm, việc Kiều Uyên chưa chết, đây rõ ràng là số mệnh Hàng Tư không thể trốn thoát, cách duy nhất chỉ là, cô chết đi.
Nghe cô nói như vậy, lòng Phương Sênh rối bời, một người xuất sắc như Lục Nam Thâm mà cũng không đi được vào trái tim của cô ư?
Lẽ nàoCậu thành thật nói với mình đi, có phải cậu yêu Kiều Uyên rồi không?
Chẳng phải có hội chứng gọi là Stockholm sao?
Hàng Tư không trả lời, lật người, quay lưng về phía Phương Sênh.
Này!
Phương Sênh càng cảm thấy bất an hơn.
Hàng Tư vẫn không lên tiếng.
Hàng Tư!
Ngủ, mấy giờ rồi?
Hàng Tư lạnh nhạt đáp một câu.
Cậu cầm gối của mình, làm sao mình ngủ?
Một giây sau, một chiếc gối ôm bay chuẩn xác về phía sau, Phương Sênh đón lấy gọn ghẽ.
Mình có lòng nhắc nhở cậu một câu, trốn tránh không giải quyết được vấn đề đâu.
Phương Sênh ném lại câu ấy rồi tắt đèn đi ngủ.
Cả ký túc xá yên ắng trở lại.
Một lúc lâu sau, màn hình di động bên cạnh rực sáng.
Hàng Tư từ từ mở mắt ra, thật ra cô chưa ngủ, dù là Lục Nam Thâm hay là Kiều Uyên, hai cái tên này đều khiến cô mất ngủ.
Là tin nhắn Lục Nam Thâm gửi tới.
Hàng Tư mở ra thì đó là một bản nhạc.
Cô ngẫm nghĩ rồi với lấy tai nghe, bật nó lên.
Nhẹ nhàng, yên bình, khiến Hàng Tư liên tưởng tới một Giáng Sinh ngập tuyết, thong thả, điềm đạm.
Không phải loại nhạc nghe được nhan nhản bên ngoài, có lẽ là một bài anh tự sáng tác.
Ngoài cửa sổ, gió nổi lên, vù vù phần phật, nhưng nghe bản nhạc này Hàng Tư lại cảm thấy ấm áp, chính là cảm giác bên ngoài tuyết rơi lả tả, trong nhà vẫn thoải mái khi được ngồi cạnh lò sưởi, ngửi mùi hương thơm lừng của bánh mỳ.
Lục Nam Thâm lại gửi thêm một tin khác tới:
Ngủ ngon nhé.
Hàng Tư cảm thấy mình rất bỉ ổi.
Một mặt thì luôn nói mình chẳng thích anh đến vậy nhưng một mặt lại hít hà hơi ấm tỏa ra từ anhHàng Tư bị có bạn trai.
Đây là chuyện sáng nay khi tới căng tin trường, Hàng Tư và Phương Sênh mới được biết, không cần nghĩ nhiều cũng biết mọi người chịu ảnh hưởng từ chuyện của Bạch Hào.
Những người không quen Hàng Tư hoặc không thân thiết với cô dĩ nhiên sẽ chẳng nói gì, cùng lắm ở những nơi xuất hiện bóng dáng cô, sẽ đi cùng với những ánh mắt dòm ngó.
Nhưng các sinh viên biết Hàng Tư thì tùy ý hơn nhiều, nhìn thấy Hàng Tư, họ đều bày ra ánh mắt ngưỡng mộ và nói:
Bạn trai cậu đẹp trai thật đấy.
Đương nhiên, vẫn có những kẻ nói cạnh nói khóe, từng học cùng khóa với Hàng Tư, thốt ra những lời cực kỳ khó nghe.
Hàng Tư, chúng tôi cứ tưởng hai năm qua cậu bị bệnh, phải ở nhà dưỡng sức cơ đấy, xem ra chúng tôi hiểu lầm rồi, chắc cậu dành quá nửa thời gian để nói chuyện yêu đương.
Từng là bạn học, tôi chân thành cho cậu một lời khuyên, một người đàn ông vừa đẹp trai lại vừa có tài như vậy chưa chắc đã giữ được đâu.
Chúng ta ấy mà, nói trắng ra chỉ là mấy cô gái tầm thường, quan trọng nhất là tìm một người xứng đôi với mình, cứ phải kiễng chân để với cho bằng người ta, mệt lắm.
Khi ấy cô đang cầm khay chuẩn bị gọi món, có vài nữ sinh bâu lại như định công kích Hàng Tư.
Những lời nói của cô gái đi đầu đã thu hút sự chú ý của không ít sinh viên xung quanh, mọi người đều xì xào bàn tán.
Với tính cách lạnh lùng của Hàng Tư, gặp mấy chuyện này cô coi như mắt mù tai điếc, người ta thích nói gì thì nói, cô tới đây học cũng không phải là để kết bè kết phái với đám người này.
Nhưng Phương Sênh thì không thích nghe mấy lời ấy, cô ấy cười khẩy:
Nói năng thật là trà xanh.
Phương Sênh hiểu quá rõ về cô gái đó rồi, bình thường rất ngạo mạn, cậy có chút sắc đẹp nên cực kỳ tự luyến.
Khi Hàng Tư còn chưa nghỉ học, cô chính là người cạnh tranh học bổng mạnh mẽ nhất với cô ta, hơn nữa một vài câu lạc bộ mà Hàng Tư tham gia cũng đã bỏ cô ta ở lại phía xa một quãng rất xa.
Cô ta vốn dĩ đã có thành kiến với Hàng Tư, bây giờ nắm bắt được cơ hội sao lại không tích cực gây họa?
Hàng Tư không thích lên tiếng, nhưng Phương Sênh không thể im lặng, chẳng nhẽ lại để đối phương cưỡi lên đầu lên cổ họ?
Cô gái đó không vui, quát nạt Phương Sênh:
Cậu nói ai trà xanh?
Phương Sênh cũng không chịu để cô ta yên:
Nói cậu đấy, làm sao hả?
Hàng Tư có bạn trai hay không, hay có thể loại bạn trai như thế nào đến lượt cậu quan tâm à?
Cậu là cái thá gì?
Tôi thấy cậu rõ ràng là ganh ghét, đố kỵ người ta.
Tôi đố kỵ cậu ta?
Cậu bị thần kinh hả, Phương Sênh.
Cậu ta có điểm gì đáng để tôi đố kỵ nào?
Cô gái kia nói năng không khách khí chút nào, chỉ tay vào Hàng Tư:
Tôi chỉ đang nhắc nhở cô ta, về nhà thường xuyên soi gương vào.
Chỉ là một con chim sẻ thì đừng ôm giấc mộng làm phượng hoàng bay lên cành cao nữa.
Hàng Tư nhíu mày, kéo Phương Sênh:
Đi thôi.
Đi cái gì mà đi, người làm sai có phải là cậu đâu.
Miệng của đứa trà xanh này không sạch sẽ, hôm nay cậu không dạy dỗ cô ta, ngày mai cô ta sẽ đi khắp nơi phun shit.
Cậu chửi ai?
Con tiện nhân này, miệng mọc mụn rồi à?
Nói rồi, cô ta lao tới.
Phương Sênh không phải loại vừa, cô ấy đã chuẩn bị sẵn tinh thần cho một trận chiến rồi, đang định xắn tay áo lên cầm khay đựng thức ăn đập đối phương thì Hàng Tư đứng chặn trước mặt cô ấy, tiện đà giơ tay đẩy một cái khiến cô ta trở tay không kịp, loạng choạng suýt chút nữa thì ngã xuống đất.
Hàng Tư lạnh giọng:
Cậu dám động vào cô ấy thử xem.
Khí lạnh khắp người cô tỏa ra xung quanh, khiến mọi người cảm thấy sống lưng lạnh toát.
Cô gái kia và những người bạn của cô ta cũng phải giật mình, nhưng bao nhiêu người đang nhìn, cô ta không muốn tỏ ra hèn yếu, bèn lên giọng ác độc:
Giả vờ cao quý gì chứ?
Người cùng khóa với cậu, có ai không biết cậu được trai bao?
Chắc giờ bị người ta đá đi rồi nên mới biết đường quay về trường chăng?
Tôi thấy cậu quay về trường định tìm người đổ vỏ cho mình chứ gì?
Cậu nằm mơ đi, loại tiện nhân như cậu, ai thèm?
Phương Sênh tức tới mức muốn lao lên cào rách miệng cô ta, nhưng bị Hàng Tư cản lại.
Hàng Tư chuyển tay đưa khay đựng thức ăn cho Phương Sênh, hờ hững nói:
Cầm giúp mình.
Phương Sênh đón lấy.
Cô cũng không biết Hàng Tư định làm gì, bèn nói nhỏ với cô:
Cần giúp thì ới một tiếng nhé, đừng để chịu thiệt.
Hàng Tư ừm một tiếng, sau đó bước về phía cô gái kia.
Xung quanh càng lúc càng đông người hơn, ai cũng túm tụm lại hóng chuyện.
Cô gái cảnh giác ra mặt:
Cậu định làm gì?
Đám bạn đi cùng vênh mặt lên, tiến lên trước chỉ tay vào mặt Hàng Tư:
Tôi cảnh cáo cậu, cậuNgười đó chưa nói xong đã bị Hàng Tư nắm chặt tay rồi kéo xuống dưới, cô ta vừa hoảng hốt vừa sợ đau, gào thét ầm lên như bị ai chọc tiết:
Buông tay ra!
Cậu buông tay ra cho tôi!
Nói rồi, cô ta giơ tay còn lại lên định túm Hàng Tư.
Tay còn chưa chạm được vào quần áo của Hàng Tư đã bị cô ghìm chặt cổ tay.
Hàng Tư dùng sức hất tay ra, cô ta đứng không vững, lập tức b.
ắn ra ngoài, ngã bệt mông xuống đất, đau đớn kêu la oai oái.
Đám đông sửng sốt, giờ mới nhận ra là cô gái trông có vẻ yếu ớt trước mặt không dễ chọc vào chút nào.
Sắc mặt cô ta tái đi, cô ta còn đồng đội nhưng thấy bạn mình ngã ngồi xuống đất rất thê thảm, nhất thời không ai dám ra mặt, chỉ dám gào ngoài miệng:
Cậu Cậu đánh bạn!
Chúng tôi có thể tố cáo cậu!
Hàng Tư thản nhiên liếc nhìn họ, họ lập tức im re.
Cô đi tới trước mặt cô gái kia, ngữ khí nhạt nhòa những không chút nhiệt độ:
Xin lỗi tôi.
Cái Cái gì?
Xin lỗi tôi vì những lời cậu vừa bôi nhọ tôi.
Hàng Tư nhìn cô ta chằm chằm, sắc mặt lạnh lùng, đôi mày xinh đẹp dường như cũng bị đọng một lớp băng:
Xin lỗi chân thành, tử tế.
Cậu Cậu đừng có mà nằm mơ!
Bắt tôi xin lỗi cái loại con gái lăng nhăng như cậuCổ áo cô ta lập tức bị Hàng Tư xốc thẳng lên, ngay sau đó, cô giáng xuống mặt cô ta một cái tát.
Bốp một tiếng giòn giã, nghe cũng cảm nhận được cô ra tay rất mạnh.
Đừng nói là cô ta, ai nhìn thấy cũng phải ngỡ ngàng.
Đánh thật hả!
Hơn nữa nữ sinh đánh nhau lúc nào cũng là túm tóc giật quần áo, thể loại không nói không rằng tát ngay một cái, hơn nữa còn là một cú tát má giòn giã, dứt khoát như Hàng Tư quả là hiếm gặp.
Cô ta sau khi bị ăn đánh bắt đầu phát rồ, gò má hiện rõ vết bàn tay, nhìn bằng mắt thường cũng thấy được sự sưng đỏ.
Nhưng cô ta vừa định giở thói chanh chua đã bị Hàng Tư cảnh cáo:
Cô còn dám nhe nanh múa vuốt trước mặt tôi, tôi cho cô ăn đều hai bên đấy.
Cô gái ôm má, tuy mắt vẫn đang bốc lửa nhưng không dám tùy tiện hành động nữa.
Hàng Tư không nhiều lời với cô ta, đánh cũng đánh rồi, không cần ngồi đợi một tiếng xin lỗi của cô ta.
Cô đi tới bên cạnh Phương Sênh, cầm lấy khay thức ăn, nói nhẹ nhàng:
Đi thôi, đói rồi.
Cậu ngầu quá đi.
Mẹ ơi, mình muốn nhận cậu làm ông xã rồi đấy.
Phương Sênh hai mắt tỏa sáng, lập tức như trở thành một chú cún con vừa được người ta thuần hóa.
Hàng Tư đang định nói gì thì nghe thấy đám đông kêu la một tiếng, cùng với đó là tiếng rít dỡ dội của cô gái kia:
Cậu cứ đợi đó!
Phương Sênh hét ầm lên.
Giây phút Hàng Tư quay người lại thì đã muộn rồi, cô giương mắt nhìn chiếc khay đựng đồ ăn bay về phía mình.
Cô vô thức lùi ra sau né tránh nhưng có một bàn tay từ giữa đám đông thò ra kịp thời ôm chặt eo cô, đỡ lấy cả cơ thể cô.
Ngay sau đó người ấy kịp đỡ lấy cái khay, tránh cho cô bị đập vào mặt.
Cô ngước lên, sững sờ.
Người giải vây cho cô chính là Lục Nam Thâm.
Một cái khay không thì nặng được đến mức nào?
Cứ cho là để yên nó đập thẳng xuống đầu cũng không quá đau đớn.
Nhưng, mất mặt.
Một giây trước còn đánh cho đối phương khóc cha khóc mẹ, bầu không khí thể hiện sự lạnh lùng còn chưa kịp nguội, một giây sau nếu bị một cái khay bay quá đập thẳng vào mặt thì còn gì để nói nữa?
Cũng may, Lục Nam Thâm đã kịp thời bảo vệ mặt cô.
Khi nhìn sang Phương Sênh, khoảnh khắc nhìn thấy Lục Nam Thâm qua mấy kẽ tay, cô ấy như nhìn thấy một vị thần cứu vớt chúng sinh.
Biểu cảm như trút được gánh nặng ấy qua con mắt của Hàng Tư thật sự là mất mặt, người chị em này cũng chỉ được cái mạnh miệng mà thôi.
Thế là, lớp da mặt Lục Nam Thâm nhặt lại giúp cô được chuyển cả sang cho Phương Sênh.
Ngược lại, Niên Bách Tiêu đi theo sau Lục Nam Thâm nhìn thấy cảnh này thì không nhịn nổi, có mấy bận suýt thì bật cười.
Đáng chết thay, Phương Sênh lại liếc thấy Niên Bách Tiêu.
Chỉ một cái liếc mắt, cô ấy bắt đầu gào rú trong lòng:
Toi rồi toi rồi!
Mất toi hình tượng Lâm Chí Linh của mình!
Xung quanh càng lúc càng đông người hơn.
Căng tin này rộng thì rộng thật nhưng động tĩnh của họ phía này quá lớn, cộng thêm việc dù là Lục Nam Thâm hay là Niên Bách Tiêu thì ngoại hình cũng đều thu hút ánh nhìn, thế nên cứ ai tới căng tin đều sẽ túm tụm về phía này.
Sau khi đón lấy cái khay đựng đồ ăn, Lục Nam Thâm quét mắt nhìn quanh một lượt, khẽ mỉm cười:
Còn bạn nào chưa kịp lấy khay không?
Anh vừa dứt lời, các cô gái rục rịch muốn lao ra, chỉ mới đó đã có người giật mất cái khay.
Hàng Tư chưa bao giờ lo lắng về bản lĩnh thị uy bằng nhan sắc của Lục Nam Thâm, chỉ cần là nơi có anh, các cô gái xung quanh cũng nhờ gì làm nấy, tuyệt đối không để anh rớt thể diện.
Hàng Tư lấy cánh tay huých nhẹ vào Lục Nam Thâm một chút, tỏ ý bảo anh buông tay ra đã.
Nhưng Lục Nam Thâm không có ý buông tay, anh vẫn ôm eo cô, quay đầu nói với cô gái kia:
Bạn này, khay là để đựng đồ ăn, đừng mang ra đánh nhau, lại còn đánh bạn mình, làm vậy rất có vấn đề đấy.
Cô ta thấy có người ra mặt nói đỡ cho Hàng Tư, hơn nữa còn là hai anh chàng mấy hôm nay đang nổi tiếng, không biết trút giận vào đâu, bèn nói bằng giọng chanh chua:
Chính cậu ta ra tay với tôi trước!
Tôi mới là nạn nhân, những ai đứng đây nãy giờ đều có thể làm chứng!
Đám sinh viên xì xào bàn tán.
Nhưng Lục Nam Thâm không có ý định hỏi ý kiến ai trong số họ.
Anh mỉm cười, có vẻ rất nghiêm túc:
Thế ư?
Cô ấy đánh cậu trước?
Vậy thì vấn đề chắc chắn nằm ở cậu rồi.
Cô ta sững người.
Lục Nam Thâm cúi đầu nhìn về phía Hàng Tư, nụ cười nơi đáy mắt dịu dàng khôn tả:
Tôi hiểu Hàng Tư, cô ấy đã phải ra tay đánh ai thì người đó chắc chắn có lỗi.
Cậu Cô ta tức muốn chết.
Phương Sênh nghe vậy lập tức hùa theo:
Không sai, cậu không ngứa miệng chửi bới người ta trước, Hàng Tư có đánh cậu không?
Cậu nói cậu là người được ăn học đàng hoàng, lại còn là con gái mà miệng nói ra được những câu bẩn thỉu như vậy thật uổng phí tiền học phí cha mẹ đóng cho cậu.
Có Niên Bách Tiêu đứng đây, mức độ phản pháo của Phương Sênh cũng dịu dàng hơnnhiều, chỉ như đang chân thành khuyên nhủ.
Còn nữa.
Lục Nam Thâm từ tốn nói tiếp.
Anh nhìn Hàng Tư, nhưng những lời nói ra lại như nói với tất cả mọi người:
Giá mà cô ấy là người thiếu đứng đắn một chút, tôi đã chẳng phải theo đuổi cô ấy vất vả như thế này.
Hàng Tư ngẩng phắt đầu lên nhìn anh, rồi ngã ngay xuống một hồ nước êm đềm, trong vắt.
Đôi mắt rõ ràng là thuần khiết và trong sáng là thế vậy mà qua một câu nói ngắn gọn kia bỗng như nhuốm thêm vài phần mờ ám, mê hoặc.
Hàng Tư bỗng chốc cảm thấy cổ họng khô khốc, sau đó lí nhí bật một câu ra khỏi kẽ răng:
Lục Nam Thâm, anh đừng có tự tìm đường chết nữa.
Tai anh rất thính, cho dù xung quanh đang ầm ĩ lên vì câu nói của anh, cô tin rằng anh vẫn nghe thấy, mà cô cũng chắc chắn điều ấy, vì anh đã cười.
Lục Nam Thâm cười lên là đáy mắt sẽ như gió mát trăng thanh, như một mặt hồ nhẹ nhàng, gợn sóng lăn tăn, khiến người ta không thể dời mắt.
Anh quay đầu nhìn cô gái kia, cố tình hỏi với vẻ khiêm tốn:
Bạn học này, cậu rất hiểu Hàng Tư đúng không?
Hay là cậu dạy tôi làm sao để tán đổ cô ấy đi?
Tôi thật lòng muốn hỏi đấy.
Trong đám đông có người cười rộ lên, rì rà rì rầm.
Cô gái kia xấu hổ đến mức hoang mang, hơn nữa dĩ nhiên lòng rất phẫn nộ.
Nhưng bài học bị Hàng Tư đánh lúc trước còn nguyên đó, sau lại gặp một Lục Nam Thâm thiên vị rõ ràng thế này, cô ta cũng biết mình sẽ không được hời, bèn tức giận huých đám đông ra, bỏ đi.
Mấy người bạn của cô ta cũng chẳng còn mặt mũi nào ở lại, thậm chí chẳng muốn ngồi đây ăn cơm nữa, rảo bước bỏ đi cả.
Câu chuyện ồn ào chấm dứt ở đây.
Niên Bách Tiêu ra mặt:
Hết chuyện rồi, hết chuyện rồi, mọi người tản ra cả đi, chuyện yêu đương nhà người ta có gì đâu mà hóng.
Một câu nói khiến tóc tai Hàng Tư như dựng đứng cả lên.
Cô quay qua, nhìn chằm chằm vào Niên Bách Tiêu, đúng là sợ thiên hạ chưa đủ loạn mà.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng xoay gương mặt cô lại, cười nói:
Xung quanh mọi người chưa đi hết đâu, dù có là diễn kịch cũng nên diễn tới cùng.
Nhìn tôi, không được nhìn cậu ta.
Hàng Tư tức đến bật cười.
Chẳng biết có sinh viên nào đứng giữa đám đông gào lên một tiếng:
Người anh em, tôi dạy cậu một câu nhé:
Gái ngoan sợ trai mặt dày, cậu hiểu chứ.
Lục Nam Thâm nhìn về phía người ấy, mỉm cười:
Hiểu rồi.
Màn kịch huyên náo kết thúc, bốn người họ chưa đi khỏi căng tin mà chọn một chỗ để dùng bữa.
Đại học A có vài căng tin thì nhà này là ngon nhất, Hàng Tư giữ vững nguyên tắc Không phải lỗi tại tôi, nên tôi chẳng có gì phải xấu hổ, đường đường chính chính ra gọi món và ngồi ăn.
Bốn người họ ngồi ở một bàn sát cửa sổ.
Bên ngoài nắng vàng rực rỡ, thoải mái hắt vào trong, rải lên khắp người họ, những người xung quanh nhìn vào sẽ thấy họ như chìm trong biển nắng vậy, thứ ánh sáng chói mắt ấy rất hư ảo.
Nam thanh nữ tú ắt sẽ khiến người ta chú ý, nhưng không ai dám tới quấy rầy.
Họ như thuộc về một thế giới khác và những người còn lại ở một thế giới khác vậy.
Nhưng bản thân họ không hay biết, vẫn nói cười vui vẻ, coi như không thấy ánh mắt ngoài kia.
Lúc dùng bữa, Phương Sênh hỏi một câu mà cô ấy đang rất quan tâm:
Anh Lục, anh thật sự đang theo đuổi Hàng Tư sao?
Hàng Tư suýt chút nữa mắc nghẹn miếng cơm.
Cô ngước lên trừng mắt với Phương Sênh, sao cứ thích nhắc mấy chuyện này thế?
Khó khăn lắm mới quên được chủ đề này, cô ấy thì hay rồi, cứ thích khơi lại.
Anh Lục ban nãy chỉ giải vây giúp chúng ta thôi, cậu không cảm ơn người ta thì thôi, còn buông lời trêu chọc, thích hợp không?
Hàng Tư kịp thời chặn cái miệng cô ấy lại.
Qua cuộc nói chuyện tối hôm trước, Phương Sênh đã biết ý Hàng Tư, nên chỉ cười cười không nói tiếp nữa.
Có điều, cô ấy cảm thấy tiếc nuối.
Tuy rằng gương mặt của Lục Nam Thâm có một thời gian khiến Phương Sênh lo ngay ngáy nhưng tiếp xúc rồi cô ấy khẳng định, họ là hai người khác nhau.
Lục Nam Thâm thật sự như một vầng trăng sáng đêm thanh, vằng vặc soi tỏ lòng người.
Phương Sênh cho rằng những lời miêu tả của Hàng Tư về anh là rất chuẩn xác, thế còn không gọi là hiểu thì gọi là gì?
Sự nuối tiếc của cô ấy nằm ở đây.
Cô ấy cảm thấy họ rất xứng đôi vừa lứa, nếu mà không đến được với nhau thì quả là đáng tiếc.
Nhưng Phương Sênh không nhắc tới chuyện này nữa, không có nghĩa là Lục Nam Thâm chịu bỏ qua.
Anh đẩy một chiếc bánh tart trứng ra trước mặt Hàng Tư, nói nhẹ nhàng:
Bây giờ cả trường đều biết tôi đang theo đuổi em, tôi không tranh thủ được sao?
Lục Nam Thâm.
Hàng Tư sầm mặt xuống, khẽ quát:
Anh còn ăn nói hàm hồ nữa, tôi mặc kệ anh thật đấy.
Lục Nam Thâm cười:
Ăn bánh trứng đi, mùi vị ổn lắm đấy.
Chẳng biết anh có để tâm tới lời nói của cô không nữa.
Hàng Tư cúi đầu ăn bánh trứng, Lục Nam Thâm còn đưa tay kéo lớp giấy bạc bên ngoài thấp xuống một chút, động tác hết sức tự nhiên.
Cô hít hà, không chỉ ngửi thấy mùi bánh trứng thơm nồng mà còn cả mùi hương thanh tao, mát lạnh của người đàn ông, đến từ những đầu ngón tay anh.
Hàng Tư bỗng nóng bừng mặt lên một cách vô dụng.
Nhưng các anh vào căng tin từ lúc nào thế?
Phương Sênh vẫn chưa từ bỏ, chủ yếu muốn vớt vát lại chút hình tượng của bản thân.
Niên Bách Tiêu nhớ lại rồi nói:
Trước khi Hàng Tư động thủ, lúc cô ấy bị mắng ấy.
Sau đó anh ấy quay lại hỏi Lục Nam Thâm:
Đúng nhỉ?
Lục Nam Thâm ừm một tiếng, nghĩ bụng:
Niên Bách Tiêu, cậu không biết ăn nói thật đấy à, không thể nói khéo léo hơn được sao?
Phương Sênh nghe xong mà lòng tắt nắng, nhưng nghĩ cũng phải.
Những câu nói phản bác sau cùng của Lục Nam Thâm rõ ràng đã thể hiện anh nghe thấy hết đoạn đầu đối phương nói gì.
Cô ấy thầm gào rú trong lòng, đúng là bước chân trái ra cửa mà.
Thế là hai anh đứng xem trò vui?
Phương Sênh moi móc.
Niên Bách Tiêu liên tục xua tay:
Em hiểu nhầm bọn anh rồi.
Bọn anh muốn ra tay sớm hơn, nhưng bọn anh cũng muốn khiến đối phương tâm phục khẩu phục, sau này không dám chọc ghẹo Hàng Tư nữa.
Câu nói này có hơi lệch logic, đến mức một người trước nay tâm tính ổn định như Lục Nam Thâm cũng không chịu nổi phải lên tiếng giải thích:
Tôi cảm thấy để Hàng Tư đích thân xử lý sẽ hay hơn cả, đánh cho cô ta phục cũng là chuyện tốt.
Cuộc chiến giữa các cô gái, tôi không tiện can dự, nhưng một khi đối phương ra tay thì lại là chuyện khác.
Niên Bách Tiêu gật đầu:
Đúng, là ý này đấy.
Phương Sênh để ý kỹ mọi biểu cảm của Lục Nam Thâm khi nói lời giải thích.
Tuy rằng cô ấy không phải là cao thủ đọc vị đàn ông, nhưng qua ánh mắt vẫn nhìn ra được một người có chân thành với một người hay không, trừ phi anh là một diễn viên chuyên nghiệp.
Cô ấy nhìn ra được Lục Nam Thâm rất quan tâm tới Hàng Tư, bằng không đã chẳng chủ động giải thích.
Hàng Tư nửa đùa nửa thật:
Tôi đã đánh người ta rồi, anh còn nghĩ tôi làm đúng à?
Em vui là được, có chuyện gì có tôi gánh chịu.
Lục Nam Thâm cầm đôi đũa chung lên gắp cho cô một miếng thịt, vừa nghiêm túc vừa như đùa giỡn:
Đánh người ta đau tay rồi phải không, nào, bù lại.
Khiến Hàng Tư không biết nên khóc hay cười.
Sau khi biết chuyện Lục Nam Thâm không chỉ là sinh viên trao đổi của Đại học A, mà anh còn qua Học viên âm nhạc bên cạnh làm trợ giảng, Hàng Tư và Phương Sênh đều rất bất ngờ.
Hàng Tư hiểu ý đồ của anh, hạ thấp giọng:
Cứ cho là anh muốn điều tra hung thủ, cũng đừng dấn sâu vào nguy hiểm như thế chứ?
Lục Nam Thâm nói:
Mục tiêu cuối cùng của hung thủ chính là tôi, thế nên tôi không quan tâm mạo hiểm ở chỗ nào.
Việc tôi tìm tri âm chơi nhạc là thật, ngoài ra, học viện bên đó cũng đích thực mời tôi trợ giảng.
Phương Sênh nói lời thật lòng:
Với độ tuổi của anh có thể qua bên đó làm trợ giảng là giỏi lắm rồi, nhưng cứ nghĩ đến lai lịch của anh, tôi lại thấy anh làm một trợ giảng là hơi phí phạm tài năng.
Học viện âm nhạc kế bên được coi là ngôi trường cao cấp nhất về chuyên ngành âm nhạc, các thầy bên đó chắc cũng không lạ gì Lục Nam Thâm, bằng không sao dễ dàng cho anh vào?
Lục Nam Thâm cười nói:
Làm trợ giảng có nhiều thời gian rảnh, vừa được học vừa có thể tra án.
Hàng Tư khẽ thở dài, lúc ở Tây An cũng chẳng thấy anh quá cố chấp chuyện học hành.
Sao người này có thể học vượt cấp khi còn trẻ thế được nhỉ?
Chủ động xuất trận, tương tác với hung thủ.
Chỉ cần đối phương làm nhiều thì sẽ sai nhiều, kiểu gì cũng lộ ra manh mối.
Ngoài ra, tôi cũng đã có lời với cảnh sát Trần, anh ấy cũng luôn ở trong trạng thái đề phòng, luôn luôn theo sát tình hình của chúng ta.
ục Nam Thâm vẫn chưa cắt đứt liên hệ với Trần Diệp Châu, hoặc phải nói chính xác là Trần Diệp Châu vẫn đang quan sát mọi động thái của Lục Nam Thâm.
Lúc trước khi Báo săn xảy ra chuyện tại Tây An, Trần Diệp Châu đã vượt đường sá xa xôi tới tận thành Trường An để phối hợp phá án với cảnh sát Điền, kết quả đến bây giờ vụ án vẫn bỏ ngỏ.
Đáng chết thay, cuộc đối thoại giữa Trần Diệp Châu và cảnh sát Điền trước khi anh ấy lên đường lại bị Lục Nam Thâm nghe thấy, người khơi mào chủ đề này chính là cảnh sát Điền.
Anh ta nói:
Anh Trần à, có mấy lời tôi nói anh nghe biết vậy thôi nhé, dù sao thì vụ án Ode to soul trước nay vẫn do anh phụ trách, những tình tiết, nguyên cớ bên trong anh là người rõ nhất.
Cả hai đều là những cảnh sát hình sự sành sỏi nhiều năm, nhìn thấy cảnh sát Điền có thái độ này, Trần Diệp Châu cũng hiểu ra vấn đề, anh ấy bảo cảnh sát Điền có chuyện gì cứ nói thẳng ra.
Cảnh sát Điền hạ thấp giọng xuống nói:
Vụ án Ode to soul anh đã điều tra hơn hai năm nay rồi, anh có chút manh mối nào về hung thủ chưa?
Trần Diệp Châu nói thẳng, không chút giấu giếm:
Quả thực chưa có thêm manh mối gì.
Cảnh sát Điền lại nói:
Mọi manh mối đều do cậu Lục Nam Thâm đó cung cấp phải không?
Nói một cách khác, chứng cứ hiện giờ các anh nắm được đều không phải do các anh phát hiện ở bên ngoài.
Vụ án của Báo săn cũng thuộc trường hợp này, mọi manh mối đều không phải do cảnh sát phát hiện ra.
Thì?
Thì, anh chưa bao giờ nghi ngờ Lục Nam Thâm sao?
Trần Diệp Châu ngập ngừng.
Cảnh sát Điền lại nói:
Tôi biết, xét về đạo lý đối nhân xử thế thì không nên nghi ngờ cậu ấy, cậu ấy cũng là nạn nhân.
Nhưng nếu phân tích về mặt lý trí thì hung thủ giấu mặt phía sau lại chỉ tương tác với một mình Lục Nam Thâm, manh mối để lại cũng chỉ một mình cậu ấy đọc hiểu.
Anh Trần à, đâu phải chúng ta chưa từng tiếp xúc với những vụ án kiểu như thế này, vừa ăn cướp vừa la làng, cố gắng làm sai lệch phương hướng, thay đổi mục tiêu hoàn toàn là chuyện có thể xảy ra.
Dù sao thì chỉ cần có người gây án là sẽ để lại dấu vết, không thể nào không có một chút dấu vết gì được.
Khi ấy ở sân bay, người đi qua đi lại nườm nượp.
Ngoài cảnh sát Điền, còn có Lục Nam Thâm tới sân bay tiễn Trần Diệp Châu.
Khi hai người họ nói chuyện, Lục Nam Thâm đứng cách đó một khoảng.
Anh ngồi trên ghế uống cà phê, không nhìn về phía này.
Tiếng loa phát thanh, tiếng bước chân trên sân bay ồn ào, nhộn nhịp.
Cảnh sát Điền nhận nhiệm vụ đột xuất nên ra về trước.
Trần Diệp Châu không vội qua cửa kiểm tra an ninh mà mua một cốc cà phê, đi tới ngồi xuống bên cạnh Lục Nam Thâm.
Anh Điền chỉ biết tai cậu nhạy, nhưng chưa biết tai cậu siêu phàm hơn người, dù có ngồi xa thế này, chắc cậu cũng nghe được cuộc đối thoại ban nãy?
Lục Nam Thâm cầm cốc cà phê, uống một ngụm, nhìn những người đi qua đi lại trước mắt, nói giọng hờ hững:
Nếu tôi có tội, phiền anh dùng pháp luật trừng trị tôi chứ đừng gièm pha sau lưng tôi.
Thể diện của Trần Diệp Châu sắp rơi rớt hết cả, anh ấy uống một ngụm cà phê rồi cười có phần gượng gạo:
Anh Điền làm mọi việc cũng chỉ mong phá được án, không bỏ qua bất cứ chi tiết nào dù là nhỏ nhất.
Thật ra cả anh cũng đang nghi ngờ tôi đúng không?
Lục Nam Thâm nói trúng tim đen.
Trần Diệp Châu trầm mặc giây lát, ngước mắt nhìn anh:
Phải, tôi đúng là có nghi ngờ.
Tuy rằng hai năm trước trong vụ án Ode to soul hay hai năm sau trong vụ án Báo săn cậu đều có chứng cứ ngoại phạm, nhưng theo những thông tin mà chúng tôi nắm được tính đến thời điểm hiện tại, hung thủ có thể giết người từ xa.
Lục Nam Thâm ngả người ra sau ghế, co hai chân lên chống xuống mặt ghế, cánh tay đặt lên đầu gối:
Vậy mà anh vẫn nói thẳng sự nghi ngờ của anh ra với tôi.
Trong mắt tôi, cậu vẫn có một nửa tỷ lệ là nạn nhân.
Lục Nam Thâm cười cười:
Thế thì cảnh sát Trần hơi mệt đấy.
Nghe ra sự không vui của anh, Trần Diệp Châu nói:
Điều tra không thể bằng tình cảm, tôi chỉ nhìn vào chứng cứ, thế nên vào bất cứ lúc nào, có bất cứ manh mối gì, cậu phải báo lại với tôi.
Lục Nam Thâm tu nốt cốc cà phê rồi đứng dậy, rút khăn giấy ra lau ghế rồi vứt cả hai vào thùng rác, cả quá trình không nói một lời.
Anh cũng chẳng tức giận gì.
Đâu phải chỉ có cảnh sát Điền hay Trần Diệp Châu nghi ngờ anh, năm xưa có cả những người trong dàn nhạc nghi ngờ anh, nhưng không phải vì tình tiết vụ án mà vì ngay trước khi vụ án xảy ra, anh có cự cãi với hai nghệ sỹ ấy, mới đó họ đã gặp chuyện, quan trọng là lúc ngọn lửa bùng lên, anh không có mặt ở hiện trường.
Vì chuyện này, Niên Bách Tiêu cảm thấy nực cười:
Thế thì quá rõ ràng cậu không phải là hung thủ, có ai khờ khạo tới mức hôm trước cãi nhau hôm sau giết người không?
Lục Nam Thâm nói:
Không có gì đảm bảo tôi sẽ không đi theo hướng ngược lại.
Dựa vào cậu?
Niên Bách Tiêu bày ra vẻ mặt chê bai, cuối cùng cũng nói ra một hình dung rất chuẩn xác:
Loại trói gà không chặt như cậu mà đòi giết người?
Có khi nhìn thấy máu còn ngất ấy chứ?
Sau sự việc xảy ra ở trường học, Lục Nam Thâm đã gọi điện thoại cho Trần Diệp Châu.
Họ đều đang ở cùng một thành phố, lần này dù là điều tra hay gặp mặt thảo luận về vụ án cũng tiện hơn.
Trần Diệp Châu hỏi Lục Nam Thâm:
Cậu đã tiếp xúc với Khương Dũ từ trước đó?
Lục Nam Thâm hiểu ý của anh, bèn nói thẳng thừng:
Nếu tôi là hung thủ, muốn trả thù thì tôi sẽ giết thẳng người đó luôn, chẳng cần lãng phí thời gian đi vòng vèo, chọn người nào là giết người ấy.
Trần Diệp Châu hiểu anh vẫn mang một cái gai trong lòng kể từ sau lần nghe được mấy lời nghi ngờ mình, bèn bật cười hỏi:
Nếu mục đích của hung thủ không phải là phá hoại dàn nhạc thì lời giả sử của cậu không thành lập rồi.
Có thành lập hay không tóm lại tôi đã thông báo đủ các thông tin cho anh.
Nếu anh nghi ngờ tôi, tôi cũng hoan nghênh anh đưa chứng cứ ra đây, nếu không đưa được, anh buộc phải cùng chiến tuyến với tôi thôi.
Lục Nam Thâm tương đối bình tĩnh.
Trần Diệp Châu dĩ nhiên hiểu lý luận này.
Hung thủ xuất hiện một lần nữa, khi chưa có manh mối gì, anh ấy chỉ có thể tin Lục Nam Thâm.
Trong căng tin trường học, người đi qua đi lại, các sinh viên ăn xong đã tản hết.
Những người không có tiết buổi chiều sẽ tiện thể gọi một cốc cà phê để ngồi bên cửa sổ tắm nắng.
Mùa xuân ở Đại học A dĩ nhiên rất đẹp, nhưng mùa thu lá vàng càng mướt mắt hơn.
Tạm thời chưa nói đến những cây dây leo bò khắp các tòa nhà, đến khi thu sang sẽ đồng loạt ngả sang màu tím đỏ mà phóng tầm mắt nhìn qua hàng cây ngân hạnh sẽ thấy nó tỏa lên một màu vàng sạch sẽ và trong suốt khi được ánh nắng chiếu vào.
Bốn người họ ngồi trong căng tin không bàn về học thuật mà về vụ án giết người dây dưa rất nhiều từ hai năm trước.
Nhưng Niên Bách Tiêu lại hỏi một câu ngoài lề:
Cậu là trợ giảng được mời về, họ trả lương cao không?
Câu này suýt chút nữa làm Phương Sênh ngồi đối diện sặc nước, may mà cô ấy kìm chế kịp, bằng không sẽ bắn đầy mặt Niên Bách Tiêu.
Hàng Tư thì không mảy may bất ngờ, đối với cô, việc Niên Bách Tiêu hỏi câu này là hết sức bình thường.
Lục Nam Thâm không ăn quá nhiều, chỗ thịt trong khay của anh đã chui cả vào bụng Niên Bách Tiêu.
Anh quay sang nhìn anh ấy, hỏi rất nghiêm túc:
Nhà họ Niên cậu chuẩn bị dựa cả vào tên tống tiền cậu để phát triển đấy à?
Những người ngoài sẽ không ai dám nói câu này nhưng vì người nói ra là Lục Nam Thâm nên Niên Bách Tiêu không những không tức giận mà còn thoải mái trêu chọc.
Anh ấy buông đũa xuống, khoác cánh tay lên vai Lục Nam Thâm.
Người anh em, cậu hiểu lầm rồi.
Tôi sợ cậu ngây thơ quá bị lừa, cuối cùng miếng ăn chẳng có, còn phải tìm tôi nhờ cứu viện.
Cậu quên chuyện tờ chi phiếu kia rồi à?
Lục Nam Thâm cười ngoài mặt.
Niên Bách Tiêu lên tiếng, giọng như một bậc trưởng bối chân thành khuyên nhủ:
Đời người ngắn ngủi, sống hôm nay chưa biết ngày mai thế nào, chúng ta phải có chút tiền phòng thân bên người.
Lục Nam Thâm hơi nhích vai, khiến cánh tay anh ấy rơi xuống đất.
Chiếc xe mà cậu đưa hai cô gái đây đi dạo chơi cũng khá đấy, cậu bán nó đi, chúng ta đủ sống cả đời.
Niên Bách Tiêu giơ ngón trỏ lên bấm:
Nếu tôi muốn bán cũng cần anh tôi ủy thác.
Muốn có được ủy thác thì phải gặp được anh tôi, mà muốn gặp được anh tôi thì trước tiên phải được anh ấy đồng ý.
Cậu xem, vòng lặp chết chóc.
Tuy không thể bán nhưng vẫn có thể làm phương tiện đi lại cho chúng ta, chúng ta điều tra án là phải đi mưa về gió lắm.
Niên Bách Tiêu bổ sung một câu.
Nhớ lại chiếc xe đó, Hàng Tư chép miệng:
Lãng phí của trời, chi bằng lấy xe của tôi.
Chiếc xe của cô đã được lái từ Tây An về đây, hiện tại đang đỗ nhờ ở nhà Phương Sênh, nhà cô ấy có garage riêng.
Niên Bách Tiêu nhớ lại cái xe quèn của cô, đau răng.
Phương Sênh tuy đã gia nhập hội, nhưng so với ba người họ, cô ấy vẫn là người ngoài cuộc, thế là cô ấy bèn ngẫm nghĩ về một điểm quan trọng lúc trước Lục Nam Thâm đã nói, bất giác hỏi một câu:
Nếu anh chủ động trước thì sẽ liên lụy tới người vô tội phải không?
Ví dụ như Khương Dũ là đối tượng anh muốn thuyết phục, họ có được đảm bảo an toàn không?
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ rồi nói:
Khi tôi chọn chắc một ai đó thì đồng thời cũng sẽ thông báo tới cánh sát, họ sẽ được cảnh sát âm thầm bảo vệ.
Có xảy ra sự cố ngoài ý muốn gì không?
Phương Sênh lại hỏi.
Lục Nam Thâm cụp mắt xuống:
Có.
Phương Sênh rùng mình.
Lục Nam Thâm ngước mắt nhìn cô ấy, tuy ánh mắt trong sáng nhưng cũng trong sáng đến mức tàn nhẫn:
Dù sao thì việc cảnh sát muốn tìm manh mối trước tôi là gần như không thể, còn tôi muốn tìm manh mối, điều kiện tiên quyết là hung thủ phải có động thái.
Phương Sênh sững sờ nhìn anh.
Rất lâu sau cô ấy mới nói:
Vậy rốt cuộc họ là những người được anh chọn hay chỉ là con mồi anh mang ra dụ hung thủ?
Lục Nam Thâm trầm mặc.
Phương Sênh nhìn Hàng Tư, rồi lại nhìn sang Niên Bách Tiêu:
Tôi nghĩ câu hỏi này không phải mọi người không nghĩ đến, có thể, còn một vài chuyện tôi chưa rõ mà thôi.
Cứ im bặt không nói, sẽ khiến cô ấy rất khó chịu.
Cô ấy tự nhận mình không phải bạch liên hoa, cũng biết trên đời có những chuyện buộc phải hy sinh, nhưng chí ít cô ấy cũng cần biết rõ mới được.
Nhưng câu hỏi này dù là Niên Bách Tiêu hay Hàng Tư cũng không có tư cách trả lời.
Lục Nam Thâm nói:
Với tư cách là người được chọn làm nhạc sỹ chính thức của dàn nhạc, họ cũng đồng thời sẽ là con mồi.
Phương Sênh, tôi biết tôi nói vậy là tàn nhẫn, nhưng tôi không thể bảo đảm điều gì, chỉ có thể nói rằng tôi sẽ cố gắng bằng khả năng cao nhất của mình để bảo vệ những người tôi muốn bảo vệ.
Khi trả lời câu này, thái độ của anh rất nghiêm túc, sắc mặt chân thành và kiên định, đáy mắt không có phiền toái cũng không có giận dữ, chỉ như bông tuyết ngày đông từ từ rơi xuống, bình tĩnh nhưng lại toát ra một sự tê buốt.
Có những chuyện quả thực không tươi đẹp như cậu nghĩ đâu, đặc biệt khi đối mặt với một tên tội phạm có trí tuệ.
Buổi chiều Hàng Tư trống tiết, Phương Sênh có một môn tự chọn nhưng chẳng còn tâm trạng đi học.
Sau khi chia tay Niên Bách Tiêu và Lục Nam Thâm, họ đi tản bộ trên con đường nhỏ cạnh hàng ngân hạnh, lúc đi Hàng Tư tranh thủ nói với Phương Sênh câu này.
Phương Sênh thở dài:
Nếu mình nói để đạt được mục đích, Lục Nam Thâm đang bất chấp thủ đoạn, chắc cậu không đồng ý đâu nhỉ?
Hàng Tư bước dưới tán ngân hạnh, ánh nắng hắt qua kẽ lá thành từng tia mảnh hắt xuống mái tóc đen nhánh của cô, thoạt nhìn nó như lấp lánh, rực rỡ.
Hôm nay cô mặc rất sáng sủa, một chiếc áo giữ nhiệt màu trắng sữa cùng một chiếc quần ngố cùng tông màu, bên ngoài khoác một chiếc áo dạ mỏng màu trắng, chân cũng đi đôi dép lỗ lót lông màu trắng, vừa đủng đỉnh vừa trang nhã, trở thành một bức tranh tuyệt đẹp khi ở dưới hàng ngân hạnh.
Nhưng những lời cô nói ra lại tr.
ần tr.
ụi, thực tế, vừa tỉnh táo vừa tàn nhẫn:
Phải, mình không đồng tình, mình hoàn toàn tán thành cách làm của anh ấy.
Phương Sênh không định tranh cãi với Hàng Tư liên quan đến vấn đề này, giống như lúc trước cô ấy đã nói dù là vụ án Ode to soul hai năm trước hay vụ án tay đua Báo săn bị hại hai năm sau, cô ấy đều không được tận mắt chứng kiến, thế nên cô ấy cũng không rõ nguyên do, không có tư cách dựa vào suy nghĩ của bản thân để đánh giá chuyện này.
Nhưng cô ấy cho rằng những người được Lục Nam Thâm nhìn trúng sẽ đều đối diện với nguy hiểm, đây có lẽ là sự thật chắc nịch.
Hàng Tư chọn một chiếc ghế để ngồi xuống, trên đầu là tán ngân hạnh vàng ruộm, khi gió thổi qua, đôi ba chiếc lá còn lả tả bay, chao đảo rồi rụng xuống mặt đất.
Cô nói:
Rõ ràng hiện tại hung thủ đang có tâm lý muốn chơi trò mèo vờn chuột, thế nên phần nhiều hắn đang thể hiện tài năng của mình chứ chưa có ý định giết người.
Đương nhiên, không loại trừ khả năng có án mạng xảy ra, đây là kết quả không ai mong muốn.
Phương Sênh ngẫm nghĩ rồi nói:
Nếu dàn nhạc không được gây dựng lại thì sao?
Hàng Tư hiểu ý cô ấy.
Nếu dàn nhạc không được gây dựng lại, Lục Nam Thâm cũng không cần đi tìm kiếm nhạc sỹ đánh chính, không có nhân tố để nhắm vào thì hung thủ cũng không có phương án chuẩn bị, và sẽ không có án mạng tiếp tục xảy ra.
Cô khẽ thở dài, lúc trước cô cũng từng nghĩ như vậy đấy.
Cậu đừng quên, Báo săn không phải nghệ sỹ, cũng không phải người được Lục Nam Thâm lựa chọn.
Cô nói trúng chỗ hiểm.
Phương Sênh sững người, bấy giờ cô ấy mới như sực tỉnh.
Đúng nhỉ.
Thế nên mục tiêu của hung thủ chỉ có một, đó chính là Lục Nam Thâm.
Hung thủ không quan tâm người mình giết có phải nhạc sỹ hay không, hắn chỉ muốn khiến Lục Nam Thâm sụp đổ.
Hàng Tư đưa ra kết luận:
Nói một cách khác, cho dù bây giờ không gây dựng lại dàn nhạc cũng vẫn có người chết, chỉ cần hung thủ muốn giết người.
Hung thủ ẩn mình hai năm, hai năm qua rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì với hắn, không ai biết.
Nhưng cái chết của Báo săn là tín hiệu hắn gửi tới Lục Nam Thâm, hắn muốn nói rằng:
Trò chơi đã bắt đầu.
Vì vậy, trốn tránh vào lúc này không có tác dụng gì, chỉ có thể dũng cảm đối mặt.
Còn về an nguy của những người được chọn, mình tin là Lục Nam Thâm đã cố gắng hết sức của mình để bảo vệ sự an toàn cho họ, chỉ là anh ấy chưa nói một cách chắc chắn mà thôi.
Anh ấy là người quen đơn thương độc mã giải quyết mọi chuyện, nhưng lại có lời với cảnh sát Trần từ lâu rồi, vì sao?
Mình đang nghĩ, nếu chuyện này đi về phía không thể kiểm soát được, cho dù anh ấy có không tình nguyện đến mấy cũng sẽ sử dụng sức mạnh của Lục Môn vì họ.
Phương Sênh nghe xong câu nói của Hàng Tư mà nổi da gà, cô ấy cảm thán:
Sức mạnh của Lục Môn hả Tức là Lục Môn trong truyền thuyết, mình còn chưa từng gặp bao giờ.
Từ xưa đến nay, cô ấy luôn có cảm giác Lục Môn cách mình rất xa, rất xa.
Tư duy của Hàng Tư vẫn đang tập trung vào vụ án, không ngờ lúc này Phương Sênh đã hưng phấn hẳn, ngây ra một lát cô nói:
Cậu vừa ăn cơm với truyền thuyết đấyPhải không?
Thật là thần kỳ.
Phương Sênh thật lòng thở dài, tiếng thở dài ấy khiến Hàng Tư dở khóc dở cười.
Phương Sênh lại hỏi:
Nhưng Lục Môn phức tạp, anh ấy không dính vào việc vận hành của Lục Môn đấy chứ?
Vậy thì nhân lực, nguồn lực gì đó, anh ấy muốn dùng là có thể dùng đúng không?
Hàng Tư đăm chiêu giây lát:
Muốn anh ấy điều động chắc chắn sẽ rất khó khăn.
Nhưng hiện tại anh cả của anh ấy đang là người có quyền lớn nhất, kiểu gì cũng phải quan tâm tới em trai chứ.
Mà kể cả thế lực của Lục Môn khó điều khiển thì vẫn còn chị dâu của anh ấy, danh tiếng Tưởng gia Thương Lăng không phải hư ảo đâu.
Cuộc hôn nhân của con trưởng Lục Môn, chỉ cần là những người hiểu biết về Lục Môn đều sẽ biết, có ai không biết tình yêu lãng mạn của cậu cả Lục Đông Thâm và Tưởng Ly?
Phương Sênh cảm khái:
Thế nên mới nói, đầu thai cũng là một kỹ năng cần phải học, nhìn người ta đầu thai kìa.
Cậu không ổn chắc?
Bố cậu cưng cậu như tổ tông ấy.
Hàng Tư cười nói.
Kể cũng phải, Phương Sênh cũng không ai oán gì xuất thân của mình, ngược lại cô ấy yêu gia đình mình, yêu hai người bố người mẹ thần kỳ ấy.
Thấy Hàng Tư tuy cười nhưng nét mặt vẫn đầy tâm sự, cô ấy hỏi cô có chuyện gì.
Hàng Tư nói:
Có lúc mình cảm thấy thật ra ông trời công bằng đấy chứ.
Ví dụ như Lục Nam Thâm, xuất thân Lục Môn, đáng lẽ phải sung sướng một đời nhưng chẳng phải vẫn đầy rẫy kiếp nạn đấy sao?
Ai cũng có con đường của riêng mình, phải chịu những kiếp số của riêng mình, tất cả đều đã được sắp đặt trước.
Có lúc?
Phương Sênh nhìn cô.
Hàng Tư cúi xuống nhìn những phiến lá ngân hạnh bị gió thu thổi đi, chúng cố gắng rạng rỡ những phút cuối cùng trước khi chết một cách cô đơn và trơ trọi.
Rất lâu sau cô mới lên tiếng:
Phương Sênh, lâu nay mình vẫn cảm thấy oán trách, cảm thấy không cam tâm trong lòng, thậm chí có một dạo muốn kéo tất cả mọi người cùng xuống địa ngục như mình.
Có thể đây mới chính là mình, u ám và đen tối.
Cô không bao giờ tin là ông trời công bằng, cũng không tin trên đời có quá nhiều điều chân, thiện, mỹ.
Điều này có liên quan tới những trải nghiệm đau thương, thê thảm của cô từ lúc nhỏ.
Cô không tùy tiện kết bạn với người khác, cũng không dễ dàng tin tưởng ai.
Đến tận khi học đại học cô mới quen biết Phương Sênh, cô ấy mới giúp cô biết được hóa ra trên đời còn có một cô gái như vậy, phóng khoáng tự do, vô tự không ràng buộc, trong mắt cô ấy chỉ có đen hoặc trắng.
Cô giống như một con côn trùng sống dưới bùn đen, bám lấy một con người ngây thơ và hoạt bát như Phương Sênh để từ từ tin tưởng thế giới này.
Vừa vào đại học, họ đã vô tình chạm mặt nhau như một mối duyên.
Nhưng khi đó cô vẫn quen một thân một mình, còn Phương Sênh ngày nào cũng dính lấy cô.
Cô bèn nói với Phương Sênh:
Tôi không phải là người thích kết giao bạn bè cho lắm, thế nên chúng ta cứ giữ mối quan hệ bạn chung phòng ký túc cơ bản nhất là được rồi.
Phương Sênh chẳng thèm để tâm tới sự xa cách và lạnh lùng của cô, chủ động khoác cánh tay cô và nói:
Có một câu nói rất hay, cậu đến thế gian này một chuyến thì kiểu gì cũng phải ngẩng đầu nhìn ánh nắng một lần.
Cậu không thích kết bạn cũng không sao, mình thích.
Chúng ta chỉ cần có một người tích cực, chủ động là được rồi.
Cậu ấy à, chỉ cần hưởng thụ cảm giác được bạn bè quan tâm là được.
Vào lúc Hàng Tư khó khăn nhất, đã có biết bao đêm cô nằm mộng và nghĩ về câu nói này của Phương Sênh.
Nhưng lúc đó, cô nghĩ rằng thật sự không nên kết giao bạn bè, như vậy dù cô có xảy ra chuyện gì cũng sẽ không có ai lo lắng.
Cô từ chối ánh sáng nhưng lại khao khát ánh sáng, thế nên dù là Phương Sênh hay là Lục Nam Thâm thì đối với cô, người trước là nắng mai rực rỡ, người sau là trăng sáng đêm khuya.
Cô bất giác muốn tới gần, mượn sức mạnh của họ để được sống lại một lần nữa.
Nghe xong, Phương Sênh sát lại gần cô, vòng tay qua nhẹ nhàng ôm lấy vai cô:
Ai nói cậu u ám đen tối chứ?
