Lầu này ở gần nhà ăn, bên cạnh đó toàn là củi khô, nếu đốt cháy lên thì cháy cả đêm cũng không tắt a!
Hai đứa nó làm sao mà sống nổi đây!
Ta sao mà hồ đồ thế a!
Quài trượng được khua lia lịa, mang theo tiếng khóc gàoÂn Đức đỡ phụ thân lên:
Cha, lão gia người hãy bảo trọng thân thể a.
Ân gia chúng ta rốt cuộc đã làm sai điều gì, ông trời lại trừng phạt chúng ta như vậy a!
Ân lão gia tử ngẩng lên trời khóc rống lên.
Dương Thu Trì không biết phải an ủi lão như thế nào, hắn giương mắt nhìn khắp nơi, hỏi:
Tống đại tiểu thư cùng Ân phu nhân đều không thể chạy ra được à?
Ân Đức thổn thức đáp:
Đều không thoát được, chỉ sợ hu hu hu.
Lúc này, Bạch phu nhân đã ngất xỉu chợt oa lên một tiếng khóc ngất lên.
Bạch thiên tổng cúi xuống nhẹ ôm lấy bà.
Bạch phu nhân cứ nhất mực khàn giọng gào:
Đáng trách ta!
Chỉ tại ta a!
Ta không nên rời khỏi Mai nhi, không nên ly khai Mai nhi a!
Đúng lúc này, từ xa chợt vang lên tiếng khóc gào, một người lảo đảo chập choạng chạy tới:
Vân nhi của, của ta a!
Con, con ở đâu rồi!
Lão bách tính bên cạnh đó chia nhau nhường đường, nhỏ giọng kháo nhau:
Tri huyện đại lão gia đến rồi!
Nghe nói thiên kim của đại lão gia cũng ở tại trong lầu đóAi!
Khuê nữ tốt như vậy a!
Thảm thật!
Tống tri huyện đầu tóc tán loạn, chỉ mặc một chiếc áo thường, y sam không hoàn chỉnh, ở phía sau có Cân Ban trưởng tùy, Kim sư gia, Lôi bộ khoái và mọi người cùng kéo theo.
Tống tri huyện nhìn thấy Dương Thu Trì, nhào lại chộp lấy hắn hỏi:
Con, con gái Vân nhi của ta đâu?
Có thấy, thấy Vân nhi của ta không hả?
Dương Thu Trì kề sát tai Tống tri huyện định nói gì đó, nhưng thấy đám người bu quanh, liền mím môi kín miệng.
Tống tri huyện đẩy Dương Thu Trì ra, chộp lấy Ân Đức hỏi:
Vân nhi của, của ta đâu?
Thấy, thấy Vân nhi của, của ta đâu không?
Ân Đức lớn tiếng khóc rống lên.
Cục diện ngày càng trở nên loạn, chẳng thể nói được gì, Dương Thu Trì chuyển người lách khỏi đám người, cúi đầu nhìn quanh tứ xứ.
Đột nhiên, hắn phát hiện được điều gì đó, khóe miệng lộ ra nụ cười lợt lạt.
o0oSau khi Dương Thu Trì tĩnh giấc, trời đã sáng rõ.
Phùng Tiểu Tuyết đã sớm thức dậy đi nấu nướng từ lâu rồi.
Tối qua khi Dương Thu Trì về tới nhà, chỉ nói một câu Là đại viện của Ân gia phát hỏa rồi đi ngủ tiếp, Phùng Tiểu Tuyết cũng không dám hỏi nhiều.
Khi Dương Thu Trì rời khỏi giường, Phùng Tiểu Tuyết xem nét mặt của phu quân trước, không thấy hiện ra vẻ gì, bèn nhỏ giọng nói:
Phu quân, chàng dậy rồi, rửa mặt xong rồi vào ăn sáng đi.
Dương Thu Trì gật gật đầu, cũng không lên tiếng nói gì, rửa ráy xong xuôi ngồi xuống bàn, cầm chén cháo húp sột soạt, lại cầm lấy một cái bánh bao bằng bột mì lớn hì hục nhai, ngẩm nghĩ lại chuyện đã xảy ra ngày hôm qua.
Xế chiều ngày hôm qua, Dương Thu Trì sau khi cứu Bạch Tử Mai giả tử sống dậy, biểu hiện bất bình thường của Ân Đức làm gia tăng sâu sắc hoài nghi hắn là hung thủ của Dương Thu Trì.
Nhưng mà, khổ nỗi là không có chứng cứ, nên không thể dựa vào hoài nghi mà đến bắt người ta.
Ân gia chẳng phải là nhà nào khác, mà là đại hộ có danh trong Quảng Đức huyện, động đến không khéo bản thân hắn còn rước lấy cái xui xẻo vào người.
Bạch Tố Mai sống dậy tựa hồ vượt ngoài ý liệu của Ân Đức.
Rất may là xương hầu của Bạch Tố Mai bị vỡ, không có cách gì nói được, bộ não bị khuyết hãm dưỡng khí trong một thời gian dài nhất định là chưa phục hồi lại được, do đó mới không vạch trần hắn tại đương trường.
Nhưng dù gì thì Ân Đức sẽ không thể để thứ nguy hiểm này đe dọa mình mãi.
Hắn nhất định là sẽ giết người diệt khẩu, do đó Dương Thu Trì mới cho Tống Vân Nhi đi làm thiếp thân bảo hộ.
Nhưng người tính không bằng trời tính, vừa khéo Tống tri huyện bị cẩm y vệ Mã Độ bắt, Tống Vân Nhi hay tin liền rời khỏi Bạch Tố Mai chạy về, để Bạch Tố Mai rơi vào trạng thái nguy hiểm.
Rất may là Dương Thu Trì kịp thời hóa giải nguy cơ, Tống Vân Nhi lập tức trở lại nhà họ Ân.
Dương Thu Trì tính toán rằng, bằng vào võ công của Tống Vân Nhi, cộng thêm Bạch thiên tổng và mọi người, nhất định Ân Đức sẽ không dám công nhiên giết người, mà là sử dụng ám chiêu.
Khả năng dễ xảy ra nhất là phóng độc và phóng hỏa, nhưng nếu mà thực sự làm như thế, thì cái bộ óc non nớt của Tống Vân Nhi chưa chắc có thể đối phó nổi.
Trong lúc ở Thẩm Vấn thất, Dương Thu Trì nghe Tống Vân Nhi nói Ân Đức để nàng trở về, liền biết ngay là không ổn.
Ân Đức nhất định không đợi đến ngày mai mới động thủ!
Tiếp sau nên làm như thế nào thì Dương Thu Trì rất khó lựa chọn.
Nếu bây giờ đi tìm Tống tri huyện hay là Bạch thiên tổng, nói cho họ biết Ân Đức có khả năng là hung thủ, nhưng không có chứng cứ gì, bọn họ nhất định sẽ không tin, đi hỏi ngay Ân Đức, như vậy là đả thảo kinh xà.
Còn nếu như lớn gan đi tìm Ân lão gia tử, nói con trai bảo bối của lão có khả năng là hung thủ giết chết hai chị em con dâu nhà lão, thì chẳng những lão già đó vung quài trượng lên đánh tống cổ ra khỏi cửa, mà có thể còn lôi tổ tông mười tám đời nhà hắn ra đốt thành tro bụi.
Do đó, nếu muốn cứu Bạch Tố Mai lần nữa, thu thập Ân Đức, thì hắn chỉ có nước cô thân chiến đấu, chỉ có con nha đầu điêu ngoa Tống Vân Nhi là còn tin hắn, có thể làm kẻ trợ giúp cho hắn, còn ngoài ra hắn chẳng còn ai khác để nhờ.
Hắn biết Ân Đức rất có khả năng sẽ động thủ vào đêm hôm qua, vì đó là sự lựa chọn tốt nhất.
Đương nhiên hắn muốn ôm cây đợi thỏ, chờ Ân Đức đến phóng hỏa thì bắt giữ hắn.
Nhưng mà, nếu bố trí mai phục, thì bằng vào một thư sinh yếu đuối như hắn và một Tống đại tiểu thư ngang ngược hồ đồ thì làm sao có thể chiếu cố hết cả khu nhà lớn của Ân gia?
Làm sao biết được chừng nào Ân Đức sẽ tới?
Hay để ai tới thay?
Khi nào phóng hỏa?
Hơn nữa, hắn chọn phóng hỏa hay phóng độc còn chưa đoán ra được thì làm sao mai phục?
Do những điều này đều không nắm chắc được, lỡ khi thất thủ, nếu như quả là bị phóng hỏa, Tống Vân Nhi cõng Bạch Tố Mai yếu đuối chạy khỏi biển lửa là quá khó rồi, còn mình làm sĩ tốt mai phục ở đó, lỡ mà rơi vào biển lửa thì bằng thân thủ của bản thân như thế này chỉ có thể làm món thịt đút lò, làm không khóe không chừng mất cả chì lẫn chài.
Còn nếu như là đầu đọc, không có chỗ nào đề phòng được, chỉ có chờ lãnh thây mà thôi.
Những thứ bất lợi này chỉ thoáng qua đầu óc của Dương Thu Trì.
Hắn đã biết, tuyệt không thể nào mạo hiểm.
Nếu như không có biện pháp đối kháng, thì chỉ có thể tiến hành di chuyển chiến lược, bảo toàn lực lượng cách mạng.
Do đó, tối hôm qua Dương Thu Trì kề tai Tống Vân Nhi nói nhỏ một hồi, thực là bảo Tống Vân Nhi chờ trời tối người thưa, đem Bạch Tố Mai di chuyển ra khỏi đại viện của Ân gia.
Khi đó, cho dù Ân Đức có động thủ, cũng cần phải nằm chổ nào đó mà nhìn, chờ Dương Thu Trì đi lấy trang bị khám nghiệm ở trên tạp xa về, rồi tra ra rốt cuộc Ân Đức có phải là hung thủ hay không, thì lúc đó mới tính tiếp bước nữa.
Tối hôm qua khi lửa lớn bốc lên, Dương Thu Trì có chút khẩn trương.
Hắn không biết tiểu nha đầu Tống Vân Nhi đó có chiếu theo sự an bày của hắn mà thực thi hay không, có chuyện gì xảy ra ngoài ý muốn hay không.
Cho đến khi hắn rời khỏi hỏa trường, tìm được ký hiệu của Tống Vân Nhi lưu lại ở phóng đối diện, đó là một chữ Vân to bằng nắm tay, cũng chính là ám hiệu ước định trước, tỏ rõ đã thuận lợi rời khỏi nhà họ Ân, thì hắn mới yên tâm.
Tống Vân Nhi mang theo gói đồ đó, bên trong có đựng trang bị dạ hành, đó là thứ do nàng tự làm riêng dùng để chơi đùa quậy phá.
Nàng là một người tập võ, không có trang bị đó coi như không biết mùi vị võ công, nhưng không ngờ đến bây giờ lại có chỗ hữu dụng đến như vậy.
Tối hôm qua sau khi chờ toàn bộ bọn Ân Đức rời khỏi phòng, Tống Vân Nhi quan sát động tĩnh chung quanh, chờ đêm khuya canh vắng, liền cột Bạch Tố Mai đã ngủ mê mệt lên trên lưng, rồi dùng móc câu dạ hành móc chặt vào cửa sổ, cõng Bạch Tố Mai hạ xuống lâu các, tránh bọn gia đinh canh phòng, dùng móc câu vượt ra ngoài tường, rồi án chiếu theo sự an bài của Dương Thu Trì, đưa Bạch Tố Mai tới căn nhà cũ ở phía tây thành của Dương ngỗ tác.
Dương Thu Trì rời khỏi hiện trường vụ cháy, nhanh chóng đi đến nhà cũ của Dương ngỗ tác.
Bạch Tố Mai đã tỉnh lại, Dương Thu Trì hỏi nàng biết hay không biết hung thủ chân chính.
Nàng không thèm trả lời.
Đưa bút giấy cho nàng viết, nàng cũng không thèm chú ý, chỉ gục đầu ho và khóc rưng rức.
Không còn cách nào khác, Dương Thu Trì chỉ còn biết dặn dò Tống Vân Nhi bảo hộ tốt cho Bạch Tố Mai, sau đó rời khỏi nhà củ của mình.
Dương Thu Trì nhất mực chẳng hiểu được vì sao Bạch Tố Mai không chịu viết tên hung thủ ra?
Ân Đức tuy là chồng của nàng, nhưng dù gì cũng giết muội muội của nàng, rồi gần như hại chết nàng, chẳng lẽ nàng không muốn báo thù cho muội muội sao?
Nhất định là không.
Như vậy thì vì cái gì?
Chẳng lẽ hung thủ căn bản không phải là Ân Đức?
Nhưng nànng sợ hung thủ báo phục?
Hay hung thủ nắm trong tay điểm yếu nào đó của nàng?
Hoặc là nàng có mối e dè nào khác?
Cụng có thể, nàng căn bản không nhìn thấy hung thủ?
Dương Thu Trì một mặt ngồm ngoàm nhai bánh bao, một mặt suy gẫm.
Thứ bánh bao này là do Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết sáng nay mới làm.
Dương mẫu thấy con trai thích ăn, trong lòng vô cùng cao hứng, bao:
Ăn từ từ nó con, không mắc nghẹ bây giờ đúng rồi, lúc con còn chưa thức dậy, có một quan gia đến nhà ta nói chuyện rất khách khí, báo rằng chừng nào con dậy thì đến cái chỗ gì.
chỗ gì ta.
Dương mẫu nhíu mày vỗ trán nhớ lại.
Trụ sở của Mã Độ Mã đại nhân, Phùng Tiểu Tuyết tiếp lời.
Đúng đúng đúng là kêu con đến trụ sở của Mã đại nhân, nói Mã đại nhân đang đợi con đấy.
Coi đầu óc ta đó!
Dương mẫu cười nói.
Dương Thu Trì gật gật đầu không nói gì.
Tên Mã Độ này mới sáng đã gọi mình đi, nhất định là vì án của Tạ quả phụ.
Án này nên tiếp tục điều tra như thế nào, giờ phút này Dương Thu Trì không hề có chủ ý nào.
Hắn vô ý cầm chiếc mũ rơm lên nhìn, người đội cái mũ này là ai?
Y ở nơi nào?
Dương Thu Trì vừa ăn sáng, vừa quan sát cẩn thận chiếc nón này.
Đó là một chiếc mũ rơm rất bình thường, là thứ lão bá tánh thường hay dùng, chỉ có điều kích thước rất lớn.
Nhìn nhìn một hồi, đột nhiên Dương Thu Trì giật nẫy mình, bỏ cái bánh bao xuống, dùng hai tay cầm cái mũ rơm ra ngoài cửa, quan sát kỹ càng dưới ánh mặt trời.
Thì ra, Dương Thu Trì phát hiện trong khe hở của cái nón rơm đó có một sợi tóc ngắn ngủi.
Sợi tóc nhỏ này đại khái chỉ dài vài milimet, không nhìn kỹ không dễ gì phát hiện, hèn gì tối hôm qua hắn không hề phát hiện ra.
Sợi tóc ngắn trong chiếc nón rơm này rất có thể là từ trên đầu người đội rơi ra.
Trai gái ở Minh triều đều để tóc dài, sợi tóc này chỉ là một sợi ngắn, dài tối đa hơn một milimet, cộng thêm chân tóc giỏi lắm là hai milimet.
Quan sát kỹ hơn, sợi tóc này không có đầu nhọn, thân tóc dường như bị một thứ gì đó sắc bén cắt đứt, chỗ đứt rất chỉnh tề, rõ ràng là do một thứ dao cạo gì đó cắt.
Như vậy thì có thể nói, sợi tóc này là từ một người mới cạo đầu xong để dài ra.
Cạo đầu?
Người nào ở Minh triều đi cạo đầu?
Chẳng lẽ làMắt Dương Thu Trì chợt sáng rực, hi vọng phá án lóe lên trước mắt hắn.
Hắn đặt nón rơm cẩn thận lên trên bàn ở trong phòng, dặn hai người Dương mẫu không được động đến, rồi vội vã đi ra ngoài.
Dương mẫu gọi:
Con ăn sáng xong rồi hẳn đi.
Không ăn nữa, con có chuyện rồi.
Mọi người ăn đi.
Dương Thu Trì đến Thiêm áp phòng tìm Tống tri huyện xin ngừơi, phát hiện Tống tri huyện không đến.
Bọn nha dịch đều thưa lại, rằng tối hôm qua Ân gia phát hỏa, đã thiêu sống thiên kim tiểu thư của Tống tri huyện và thiếu phu nhân của Ân gia, không tìm thấy xương cốt đâu cả, các bà lớn bà nhỏ trong nội nha đã khóc loạn lên hết rồi.
Dương Thu Trì nghe chuyện này, quyết định đến nội nha xem trước một chút, chỗ Mã Độ tạm thời thư thả một chút, chuyện đó hiện giờ không cần gấp lắm.
Dương Thu Trì trở về nhà, gọi Phùng Tiểu Tuyết chuẩn bị một ít lễ vật rồi đến nội nha, Tiểu Hắc cẩu đương nhiên bám sát theo Dương Thu Trì.
Người trông coi nội nha dẫn Dương Thu Trì và Phùng Tiểu Tuyết vào trong, đi đến phòng khách.
Còn ở khá xa, họ đã nghe Tống tri huyện lớn tiếng lắp bắp quát:
Sao, sao mà không tìm thấy được?
Ngươi, ngươi có tìm kỹ chưa?
Một âm thanh hồi đáp:
Lão hũ vô năng, đại lão gia thứ tội.
Nhưng mà thế lửa rất lên, cháy suốt cả đêm, sáng nay mới bớt được một chút, khái khái khái.
Lời nói quá gấp, nên người đó không nhịn được phát ra cơn ho.
Nghe giọng nói là biết ngay đây chính là sư phụ của Dương ngỗ tác, là lão ngỗ tác tối qua đến nhà họ.
Dương Thu Trì đứng bên cạnh cửa, không tiến vào, muốn nghe ông ta nói hết.
Lão ngỗ tác ho xong một trận mới nói tiếp:
Lão gia người cũng thấy rồi đó, toàn bộ hậu hoa viên của Ân gia đều đã bị cháy thành tro bụi.
Tôi và các nha dịch tìm kiếm thật kỹ thi hài của tiểu thư và Ân phu nhân, nhưng không tìm được gì cả, Trận lửa này quá lớn, ngay cả cái lư đồng đốt nhang cũng cháy ra tro, huống gì là xương thịt, nhất định là thi thể của họ cũng bị cháy thành tro rồi.
Con của ta a.
Hu hu hu hu.
Liền lúc đó, hàng loạt tiếng nữ nhân ồn ào khóc rống lên.
Dương Thu Trì chậm bước vào phòng, thấy lão ngỗ tác đang quỳ trên đất trong phòng khách, mặt mày bức rức.
Tống tri huyện đang ngồi trên ghế dự giữa phòng, ngồi hai bên là bốn năm nữ nhân đều đang cầm khăn thấm đẫm lệ.
Nữ tử vận áo hoa ngồi ở ngoài rìa vừa nhìn thấy Dương Thu Trì tiến vào đã len lén quan sát từ đầu đến chân, âm thầm đánh giá hắn.
Dương Thu Trì trước hết hướng về lão ngỗ tác gọi một tiếng sư phụ, bước đến đỡ ông ta dậy, sau đó ôm quyền thi lễ với Tống tri huyện, Phùng Tiểu Tuyết cũng uyển chuyển chúc một lời vạn phúc.
Tống tri huyện thấy Dương Thu Trì, trong lòng không biết dâng lên tư vị gì, nếu không phải trưa hôm qua cải tử hồi sinh cho Bạch Tố Mai xong, Dương Thu Trì đề nghị con gái của lão làm thiếp thân hộ vệ cho Bạch Tố Mai, thì con gái của lão đâu có chết.
Tống tri huyện tuy ít nhiều gì cũng oán hận hắn, nhưng thứ oán hận đó có chút khiên cưỡng, vì án theo đạo lý, lão nên đem ân cứu này đổ lên người đồng bọn của Hồ Tam thì đúng hơn.
Dù có chút oán hận, nhưng Tống tri huyện cũng hoàn toàn hiểu rõ, nếu hôm qua Dương Thu trì không đứng ra làm trung gian điều đình thay lão, nói không chừng hiện giờ lão đang trên đường bị cẩm y vệ của kinh thành giải về đại lao của Bắc trấn phủ rồi.
Như vậy, Dương Thu Trì có thể nói là có cái ân cứu mạng đối với lão.
Hơn nữa, tối hôm qua Tống tri huyện cũng đã nhìn ra, hắn và Tổng kỳ Mã Độ của cẩm y vệ có quan hệ không thường, hiện giờ hắn có cẩm y vệ hậu thuẫn, bản thân lão không thể động chạm được.
Tống tri huyện thầm nghĩ, con gái của mình chết rồi, đích xác là như rứt thịt xẻ gan, mất đi một khối thịt trong đầu, nhưng mọi chuyện đã không thể vãn hồi, người còn sống thì vẫn tiếp tục phải sống tốt.
Những suy nghĩ trên nói ra thì dông dài, nhưng trong tâm trí của Tống tri huyện chỉ thoáng qua trong chốc lát.
Nghĩ thông đâu đấy, lão đứng lên miễn cưỡng cười nói:
Hiền chất, các cháu đến rồi.
Tống tri huyện nhìn qua Phùng Tiểu Tuyết, bị khối bớt đen trên mặt nàng làm cho giật mình, nhưng không dám biểu lộ ra, vội vã cụp mắt xuống ổn định tinh thần, rồi hỏi Dương Thu Trì:
Nàng này là.
Bá phụ, nàng là tiện nội, tên gọi Phùng Tiểu Tuyết.
Rồi quay qua giới thiệu cho Phùng Tiểu Tuyết, Vị này là tri huyện Tống đại nhân của Quảng Đức huyện chúng ta, và cũng là bá phụ của ta.
Người và Dương lão thái gia của Dương gia là đồng bảng cử nhân, là đồng niên.
Phùng Tiểu Tuyết lại khẽ thốt lên một tiếng vạn phúc, rồi chào:
Tiểu Tuyết bái khiến bá phụ.
Thanh âm của nàng như chuông bạc, trong trẻo dễ nghe vô cùng.
Tống tri huyện gật đầu, mời hai người ngồi.
Con Tiểu hắc cẩu ngoan ngoãn nép vào bên cạnh Dương Thu Trì, đưa đầu nhìn quanh, vô cùng hiếu kỳ quan sát các nữ nhân đang khóc tồ tồ.
Sau khi ngồi xong đâu đấy, Tống tri huyện dẫn kiến Dương Thu Trì biết năm bà vợ của mình.
Lúc này Dương Thu Trì mới biết nữ tử len lén dò xét mình chính là tiểu thiếp nhỏ nhất của Tống tri huyện tên là Mỵ nương.
Đại thái thái Vợ cả Hàn Thị chính là mẫu thân của Tống Vân Nhi.
Bà đã khóc đến nỗi hai mắt như hạt hạnh đào.
Hai người Dương Thu Trì làm lễ ra mắt với bà, Hàn thị giương đôi mắt đầy lệ lên nhìn Dương Thu Trì, thút thít hỏi:
Hai ngày nay  ta có nghe Vân Nhi nói.
nó có một ca ca mới,  bản lãnh giỏi lắm chắc là cháu đây.
Không dám, chính là tiểu chất.
Hu hu hu Vân nhi đáng thương của ta, nó không còn có thể gặp ca ca của nó nữa hu hu .
Hàn thị che mặt khóc rống lên.
Các bà vợ lẽ khác nghe thế cũng khóc hu hu theo.
Phùng Tiểu Tuyết nghẹn ngào, mắt bắt đầu ứa lệ ra từng giọt, rớt long tong xuống đất.
Hàn thị vừa rồi mới thấy Phùng Tiểu Tuyết có gương mặt rất đáng thương, trong lòng lại tăng thêm mấy điểm đồng tình.
Hiện giờ thấy nàng cùng đau xót cho con gái mình, trong lòng lại tăng thêm mấy phần cảm động, trở nên thân thiết hơn.
Tối hôm qua, bà nghe Tống tri huyện về kể lại mới biết Dương Thu Trì đã cứu chồng mình, lòng đã sẵn cảm kích rồi, bây giờ thêm vậy nên nhịn không được ngoắc tay gọi Phùng Tiểu Tuyết, bảo nàng ngồi kế bên mình, hai người cùng khóc òa lên nháo nhào thành một đám.
Dương Thu Trì thầm nghĩ, con gái các người đang nằm chỏng chân rung đùi ở nhà ta, các người còn kêu khóc cái nỗi gì.
Tuy nhiên, tin tức này hiện giờ còn không thể nói ra, đề phòng Ân Đức lại hạ độc thủ nữa.
Do đó, gã chỉ còn biết an ủi:
Bá phụ, bá mẫu, hiện giờ vẫn còn chưa tìm thấy thi thể của Vân nhi, nói không chừng trước khi lửa cháy, muội ấy đã chạy thoát khỏi nơi đó trước rồi.
Lời này nếu là người khác nói thì không đáng gì, vì Hàn thị nhất định sẽ cho đó là một lời an ủi, nhưng nó lại phát ra từ miệng của Dương Thu Trì, cố sự thần kỳ của vị ngỗ tác tiểu học đồ này xảy ra liên tiếp trong hai ngày nay đã truyền đi khắp nơi giống như thần nhân vậy.
Bây giờ hán nói như thế, không chừng là thật có chuyện đó.
Hàn thị dừng khóc, hỏi:
Hài tử, ngươi nói thật không?
Tống tri huyện cũng tràn đầy hy vọng nhìn Dương Thu Trì, các bà vợ lẽ khác đều dừng ngay tiếng khóc, cùng giương mắt nhìn hắn hy vọng.
Dương Thu Trì ho khan một tiếng, đáp:
Cháu nói là rất có khả năng như vậy, vì Vân nhi võ công cao cường, chút lửa đó làm sao gây khó cho muội ấy được.
Hàn thị gật gật đầu, bà đối với bản lĩnh của con gái cũng có chút lòng tin, nhưng vội vã nghĩ đến một chuyện khác, hỏi dồn:
Như vậy, vậy sao nó không trở về nhà vậy?
Nhất định là muội ấy có lý do riêng, dù sao thì người cũng đừng buồn quá, Vân nhi cát nhân thiên tướng, tiểu chất thấy mội ấy không phải là người bạc mệnh, nhất định là không có chuyện gì.
Thấy Dương Thu Trì khẳng định như thế, lòng Hàn thị dâng lên niềm hy vọng, nhìn Tống tri huyện nói:
Lão giaTống tri huyện nói:
Phu nhân, đừng lo lắng, hiền chất nói có lý lắm.
Hài tử của chúng ta nhất định sẽ bình an trở về.
Tuy là nói như thế, nhưng đến hiện giờ Tống tri huyện vẫn nhận thấy đó chỉ là một thứ mong đợi tốt lành, còn trận lửa đó lão đã tận mắt chứng kiến, nếu nói người ta có thể từ đám lửa lớn đó mà chạy ra, nói thật thì lão chẳng dám tin.
Dương Thu Trì trình bày với Tống tri huyện chuyện Mã Độ cho gọi hắn đến, rồi đứng dậy cáo từ, Phùng Tiểu Tuyết cũng đứng lên định trở về cùng phu quân.
Hàn thị nắm tay Phùng Tiểu Tuyết, gạt lệ nói với Dương Thu Trì:
Hiền chất, ta thật mến vợ cháu, muốn giữ lại nói chuyện với cháu nó nhiều nhiều một chút, cháu thấy thế nào?
Dương Thu Trì đáp ứng, dặn dò Phùng Tiểu Tuyết cố gắng an ủi bọn họ, sau đó dẫn Tiểu Hắc cẩu rời khỏi nội nha.
Lúc rời đi, nữ tử mặc áo hoa ngồi ở ngoài rìa lén nhìn Dương Thu Trì đá mắt một cái, khiến hắn lạnh cả xương sống, lông tóc dựng ngược hết lên.
Dương Thu Trì dẫn theo Tiểu Hắc cẩu rời khỏi huyện nha, ra đường lớn đi về phía nha môn dịch sở.
Dịch trạm này bất quá cách nha môn có vài trăm mét, nhưng vừa rời khỏi nha môn, trên đường đã có mấy người vây đến, trong đó có một hán tử khôi ngô khoanh tay nhìn Dương Thu Trì cười lạnh, nói:
Ê!
Nhóc con, ngươi tưởng làm tiểu quan gì đó rồi thì không cần lý gì đến Lưu đại gia nữa hả?
Nhưng người đứng sau lưng đại hán khôi ngô họ Lưu này cũng hùa theo:
Con mẹ ngươi sao gặp Lưu đại gia còn không quỳ?
Muốn ăn đập hả?
Đúng đó, nghe nói ngươi được một món tiền, còn không trả khoản nợ còn thiếu Lưu đại gia chúng ta?
Có phải là da ngươi bị ngứa không, có cần lão tử gãi cho không?
Ta xem đầu xương ngươi bị mỏi rồi, để lão tử dần một chút cho nó giản ra!
Dương Thu Trì vừa nhìn là biết đây là một bọn côn đồ, nghe lời chúng nói, nhất định là bạn cờ bạc của Dương ngỗ tác đang đến thu nợ.
Bên cạnh Dương Thu Trì hiện giờ có Tiểu Hắc cẩu dữ như một con sói hộ giá, mấy tên côn đồ này chẳng đáng là gì.
Hơn nữa, ở đây là trước của nha môn, bên trong còn có người của mình, bên cạnh có cẩm y vệ trú trong dịch sở, nên an lòng không ít, cười lạnh đáp:
Các ngươi phóng mấy cục c.
chó xong hết chưa?
Cái gì?
Ngươi dám mắng Lưu đại gia của chúng ta à?
Đại hán khôi ngô đó ít nhất cũng cao hơn Dương Thu Trì nửa cái đầu, có điểm không tin lời vừa rồi là phát xuất từ miệng của một tên tiểu ngỗ tác khi yếu sợ mạnh, ngẩn người một hồi rồi mắng:
Ngươi chán sống mẹ nó rồi hả?
Dương Thu Trì cười hắc hắc, khoanh hai tay đáp:
Không biết ai chán sống hơn ai à!
Đại hán họ Lưu lại giật mình kinh ngạc, nhìn lên nhìn xuống đánh giá Dương Thu Trì, cười ha hả quay đầu nói với những người ở sau lưng:
Các ngươi nghe rồi đó, tiểu ngỗ tác hôm nay có triển vọng mẹ nó lắm rồi, muốn cùng chúng ta chơi một trận đây a?
Những tên du côn phía sau hắn nghe thấy thế liền xoắn tay áo lên, trong đó có một tên cao gầy mặt như gà chết bước lên nói:
Đại ca, đại ca coi nè, tiểu đệ sẽ cho hắn nếm mùi lễ độ, bò lê bò càng quỳ dưới đất gọi huynh là gia gia!
Nấm đấm của hắn vung lên giống như một cái búa, bay thẳng tới trước mặt Dương Thu Trì.
Quyền đầu vừa phóng ra, chưa kịp trúng đích thì hắn đã kêu lên một tiếng thảm thiết:
Ai da má ơi!
, rồi đưa hai tay ôm lấy chân, nhảy loi choi tại chỗ.
Thì ra, cẳng chân của hắn đã bị Tiểu Hắc cẩu nhanh như chớp cắn trúng một miếng to.
Con chó hoang này ở đâu ra thế này?
Giết nó luôn cho ta!
Đại hán họ Lưu kêu lên điên cuồng.
Mấy tên thủ hạ của hắn rút ra những lưỡi đao tai trâu cong vòng, đuổi theo chém loạn vào Tiểu Hắc cẩu, nhưng chẳng chém được nhát nào.
Đại hán họ Lưu thấy thủ hạ đã kềm chế được Tiểu hắc cẩu, cười hắc hắc lạnh lùng, rút một thanh tiêm đao ra bảo Dương Thu Trì:
Tiểu tử, Lưu gia gia ta hôm nay phải cho ngươi đổ chút máu!
Nói xong xuất ra một đao đâm thẳng vào bụng của Dương Thu Trì.
A!
Một tiếng kêu thảm lại vang lên, kéo dài.
Nó xuất phát từ gã họ Lưu, cánh tay cầm đao của hắn đã bị Tiểu Hắc cẩu cắn mạnh một cái, máu tươi phún ra có vòi.
Thì ra Tiểu Hắc cầu bị mấy người bao vây, nhưng vẫn chú ý động tĩnh chung quanh chủ nhân.
Thấy chủ nhân gặp nguy hiểm, nó vụt một cái rời khỏi vòng vây, nhảy lên cao nửa thân người, ngoạm chặt cánh tay của đại hán họ Lưu ghịt chặt răng qua lại, khiến tiêm đao rớt ngay xuống đất.
Không chờ tiếng kêu của gã họ Lưu dừng lại, Tiểu Hắc cẩu đã chuyển thân cắn mạnh vào chân hắn, hai chỗ bị thương máu bắn đầy đất, rõ ràng là hắn đã bị thương không nhẹ.
Các thủ hạ lúc này mới phát hiện, liền bao vây Tiểu Hắc cẩu lại, rồi nhào tới chém giết.
Lúc này, Tiểu Hắc cẩu không còn dung tình nữa, cắn người này một cái, táp người kia một miếng, cẳng chân của bọn du côn đau đến nổi há răng kêu thét loạn cả lên, máu văng đầy khắp mặt đất.
Đại hán họ Lưu thấy Tiểu Hắc cẩu lợi hại như vậy, giữ chặt cánh tay thụ thương lùi lại vài bước, kêu lên:
Hay cho tiểu tử người, thì ra ngươi có con súc sinh này giúp đỡ.
Ngươi chờ đó, lão tử sẽ cho ngươi thấy thế nào là lợi hại!
Nói xong hắn quay người định bỏ đi.
Đứng lại!
Gã họ Lưu vừa xoay người, lúc này mới phát hiện sau lưng hắn không biết có bảy tám cẩm y vệ đứng đó từ khi nào, người nào cũng mặc áo cá chuồn màu vàng, tay nắm chặt Tú xuân đao, hàn quang lắm lóe.
Kẻ dẫn đầu là một người có đôi mắt hình tam giác, cái bụng phệ ưỡn ra, lạnh lùng nhìn hắn.
Kẻ ấy chẳng phải ai xa lạ, chính là cẩm y vệ tổng kỳ Mã Độ.
Chỗ dịch sở của cẩm y vệ ở gần đây, chỉ cách khoảng một trăm mét, khi Dương Thu Trì bị bọn vô lại bao vây, thì cẩm y vệ gác cửa đã phát hiện ra ngay, nhanh chóng vào báo cáo Mã Độ.
Mã Độ nhanh chóng dẫn người tới, chính vào lúc bọn chúng bắt đầu đấu với Tiểu Hắc cẩu.
Vì vậy, cẩm y vệ lặng lẽ bao vây chúng lại.
Gã họ Lưu lăn lộn trên đời này đã nhiều năm, vừa nhìn thấy trang phục như vậy là biết ngay đây là cẩm y vệ.
Do đó, hắn lập tức cảnh tỉnh, lùi lại vài bước, không cần bọn họ ra lệnh đã lí nhí quỳ xuống đất.
Mấy tên thủ hạ của hắn thấy tình thế như vậy cũng nhanh chóng quỳ theo.
Mã Độ lạnh lùng nói:
Vị Dương đại gia này là huyh đệ của bổn quan.
Sao, ngươi muốn y biết tay, chẳng phải là muốn bổn quan biết tay hay sao?
Gã họ Lưu dập đầu lia lịa:
Tiểu nhân không dám!
Tiểu nhân không dám!
Tiểu nhân không biết y là bằng hữu của cẩm y vệ đại gia ngài.
Tiểu nhân có mắt không tròng, thỉnh đại gia ngài nguyên lượng!
Những tên du côn khác cũng quỳ sau lưng hắn dập đầu lia lịa, đánh lên mặt đất nghe binh binh liên tục.
Nếu như các ngươi đã biết mình sai, vậy xuất ra chút điểm thành ý là được, cứ vậy đi.
Mã Độ nghĩ ngợi một chút, rồi nói:
Mỗi người lưu lại một cái tay và một con mắt, thì có thể cút đi được rồi!
Những tên vô lại này vừa nghe thế, sợ đến nổi rụng rời tay chân.
Cẩm y vệ hễ nói là làm, đừng nói chi là một cánh tay một con mắt, nếu muốn cả tính mạng chúng, tìm một lý do gì đó nói chúng là đạo tặc, giết cái một rồi có ai dám đi kêu oan cho cái bọn đầu đường xó chợ như bọn chúng chứ?
Những tên vô lại này biết bản thân đã gây chuyện phiền phức lớn, liền dập đầu liên tục kêu xin:
Đại nhân tha mạng a!
Tiểu nhân không dám nữa!
Chúng dập đầu đến nổi máu huyết bắn đầy trán, nhưng Mã Độ vẫn ngửa mặt nhìn trời, chẳng thèm lý gì đến chúng.
Gã họ Lưu có đầu óc cũng khá linh hoạt, chợt nghĩ tên tiểu ngỗ tác kia mới là người chân chính tác chủ cho chuyện này, Mã Độ ra tay cũng là vì nễ mặt hắn, chỉ cần hắn tha mạng cho mình, thì có thể thoát khỏi kiếp này.
Nghĩ vậy, gã lập tức quỳ gối lết lại trước mặt Dương Thu Trì, vừa khấu đầu binh binh, vừa xin tha mạng inh ỏi.
Những tên vô lại khác cũng bò tới quỳ mọp trước mặt Dương Thu Trì, vừa dập đầu theo, vừa tát tai mình, cho đến khi máu ứa ra miệng, mặt mủi thâm thủng như đầu heo mà vẫn không dám ngưng.
Vài cẩm y vệ cầm yêu đao bước lên lôi mấy tên vô lại ra định động thủ, những người đó kêu khóc om sòm, xin tha mạng liên tục.
Dương Thu Trì không muốn làm thái quá như vậy, xua tay nói:
Thôi được rồi, Mã đại nhân, hãy tha cho chúng đi.
Mã Độ cười cười nói:
Huynh đệ ngươi có tấm lòng tốt quá, những tên này đều là kẻ ác ôn vô lại, phế chúng đi cũng tốt mà.
Gã họ Lưu nghe nói thế, liền dập đầu liên tục xin tha mạng, Dương Thu Trì xua tay:
Thôi kệ chúng, tha cho chúng lần này đi.
Mã Độ cười hăng hắc, đưa tay ra hiệu, mấy tên cẩm y vệ đó gật đầu, phân biệt kéo tay phải của mấy người đó ra, dùng lực vặn xoắn một cái, mấy tiếng răng rắc chợt vang lên, tiếp theo đó là những tiếng kêu thảm như heo bị chọc tiết, bàn tay phải của chúng đã bị cẩm y vệ xoắn gãy lìa.
Mã Độ lạnh lùng nói:
Cánh tay và mắt còn có thể lưu lại, nhưng mà, các ngươi đắc tội với huynh đệ của ta, tiểu tội này nhất định phải bị trừng phạt.
Từ đấy về sau đừng để ta thấy các ngươi nữa, nếu không, ta giết sạch toàn gia các ngươi!
Nghe rõ chưa hả?
Tiểu nhân nghe rõ rồi!
Không dám nữa đâu!
Gã họ Lưu cùng các thủ hạ cầm lấy bàn tay gãy lặt lìa, vội vã dập đầu.
Cút!
Mấy tên vô lại liên tục ta ơn, rồi như con mèo đứt đuôi gọi nhau chạy mất dạng.
Dương Thu Trì ôm quyền nói với Mã Độ:
Đa tạ Mã đại nhân giải vây!
Giải vây cái gì a!
Mã Độ cúi đầu nhìn con Tiểu Hắc cẩu đang đứng bên cạnh Dương Thu Trì, khen:
Con chó mực nhỏ này của ngươi có thể sánh với mười cẩm y vệ của ta.
Những tên đầu đường xó chợ đó làm sao làm khó ngươi được.
Vừa rồi bất quá ta muốn tham gia nhiệt náo cho vui vậy mà, đi về dịch sở đi.
Sau khi phân chủ khách, Mã Độ cười ha ha hỏi:
Hảo huynh đệ, đêm qua ngủ ngon không?
Cũng ngon, Mã đại nhân ngài thì sao?
Mã Độ chợt nghiêm mặt bảo:
Đừng có nói chuyện khách khí như vậy, đều là huynh đệ với nhau, sau này gọi ta là đại ca là được rồi!
Dạ!
Đại ca tối qua ngủ ngon giấc không?
Ngon cái con khỉ!
Mã Độ phẫn nộ đáp, Đêm khuya canh vắng mà bên ngoài kêu loạn cào cào ấy, nói là chỗ gì đó bị cháy, làm lão tử ngủ cả đêm không ngon giấc.
Dương Thu Trì không muốn nói chuyện đó với y, liền cắt ngang chuyển sang đề tài khác:
Đại nhân, án của Tạ quả phụ tính thế nào?
Mã Độ tràn trề hy vọng đáp:
Ta đang phát sầu về án này đây.
Huynh đệ, ta coi như là phát hiện ra rồi, ngươi không phải là người thường, có tài nhưng chưa có dịp phát huy.
Rồi y chồm người tới, mặt mày rạng rỡ, Án này ngươi cần phải giúp ca ca ta, phá nó xong, ta bảo chứng hai chứng ta có thể nổi tiếng như cồn đấy!
Dương Thu Trì cười cười đáp:
Đại ca nếu như đã nói đến nước này rồi, thì đệ nói thẳng ra vậy.
Mã Độ nghe thế, thầm bảo Có hy vọng rồi!
Y liền dỏng tay lên, giống như một cậu học sinh chuẩn bị nghe giảng bài vậy, ngẩng cổ chăm chú nghe Dương Thu Trì nói.
Dương Thu Trì tiếp:
Hiện giờ, thỉnh đại ca lập tức phái người lập tức đi chặn hết các con đường trong khuôn viên một trăm dặm trở lại đây, ngăn chặn và bắt hòa thượng, ni cô, bao gồm cả kẻ trọc đầu, hói đầu, hay tóc ngắn lại hết.
Mã Độ vỗ bàn, đứng lên thốt:
Không thành vấn đề!
Ngẫm nghĩ một chút, y lại cúi lưng, nghi hoặc hỏi:
Huynh đệ, chúng ta bắt nhiều hòa thượng ni cô để làm gì?
Những hòa thượng, ni cô và người có tóc ngắn này rất có khả năng là có kẻ đội cái mũ rơm kia!
Thật không?
Huynh đệ ngươi làm sao mà biết thế?
Mã Độ bán tín bán nghi, nhưng dù sao vẫn rất hưng phấn.
Bắt được người đó rồi, đệ sẽ cho đại ca biết.
Dương Thu Trì nhân đó thừa nước đục thả câu, làm ra vẻ quan trọng.
Được, được!
Ta sẽ lập tức cho người trở về Ninh quốc phụ báo cáo với Bách hộ đại nhân, điều tập cẩm y vệ, đồng thời lập tức thông tri Tống tri huyện điều tập bộ khoái bắt hết hòa thương ni cô!
Dương Thu Trì cáo từ ra về, trở lại nhà giam, thấy Đại Bản Nha cùng mọi người đang nghị luận chuyện hắn giúp Ân phu nhân cải tử hồi sinh và trận lửa lớn đêm qua ở nhà họ Ân.
Chúng thấy Dương Thu Trì đến, cùng tranh nhau nịnh nọt, vuốt mông ngựa điên cuồng.
Dương Thu Trì nhờ Đại Bản Nha đi tìm cho mình năm mươi tráng dân.
Đại Bản Nha vâng dạ, cũng không hỏi là để làm gì, rời khỏi nha môn một chút rồi quay lại, dẫn đầu năm mươi người khỏe mạnh.
Thực ra đây là lực lượng rất giống với dân binh cơ sở ở thời hiện đại.
Dương Thu Trì bảo muốn bọn họ giúp mang một số vật về, sẽ trả mỗi người một khoảng tiền công hai trăm văn tiền.
Bọn tráng dân vô cùng cao hứng, các công tác do quan sai phái vốn đều là nghĩa vụ lao động, trước giờ chưa bao giờ có tiền, có lo chuyện ăn uống là tốt lắm rồi.
Hiện giờ mỗi người có thể được nhận hai trăm văn, khiến bọn họ vui mừng hoan hô không ngớt.
Dương Thu Trì dẫn các tráng dân ngồi xa ngựa đến gần sơn cốc hôm trước, phái hai người canh giữ xe ngựa, còn bao nhiêu cùng mình đi bộ lên trên sơn cốc.
Càng đi đến gần, trong lòng Dương Thu Trì càng cả kinh.
Hai bên đường đi đất đá lung tung, lũ bất ngờ đã phá hủy ruộng đất của nông dân, hoa màu đổ rạp chỗ nào cũng có, thậm chí thỉnh thoảng còn có núi đồi sạt lở ngăn chặn đường đi, khiến họ phải vòng vo rất lâu.
Xem tình trạng này thì trong hai ngày vừa rồi nơi đây đã chịu một trận mưa như thác đổ vô cùng khủng khiếp.
Khi đi ngang qua chỗ đánh hổ, lúc này phần còn lại của con hổ chết không còn ở đó nữa, chỉ có dòng nước đục ngầu ùn ùn chảy, nhất định là nó đã bị nước cuốn trôi.
Cuối cùng, hắn cũng đi đến chỗ sơn cốc lúc dịch chuyển thời gian rơi xuống, vừa nhìn cảnh tượng trước mắt thì hắn đã sửng sờ.
Cái sơn cốc thế ngoại đào nguyên hôm trước giờ đã biến thành địa ngục nhân gian.
Một mảng vách đá trên núi lớn cạnh đó đã sạt xuống, vùi lấp hết phân nửa sơn cốc.
Con suối nhỏ giờ đã thành một dòng sông đỏ ngầu.
Vậy còn cái xe đâu?
Dương Thu Trì thót tim.
Trên tạp xa đó có bao nhiêu là bảo bối, và toàn là thứ nắm giữ vận mệnh của hắn, dùng để làm thẻ đánh bạc lăn lộn trong sòng bài Minh triều này.
Dương Thu Trì bước thấp bước cao trong đám bùn đất nơi đó.
Các dân tráng bám theo sau hắn, không biết vị quan gia này muốn tìm cái gì.
Bằng vào ký ức, Dương Thu Trì đến vị trí đại khái đã giấu tạp xa.
Chỉ có điều tạp xa không còn ở đó, hắn phải tìm kiếm một hồi lâu, mới phát hiện ra nó cách đó mấy chục mét.
Nhưng khi nhìn tình cảnh hiện ra trước mắt, Dương Thu Trì cảm giác như một bồn nước lạnh đang dội xuống đầu mình.
Cái xe ấy không hề bị đất đá chôn vùi, mà so với chôn vùi còn thảm hơn:
một khối đá lớn gấp hai tầng lầu nặng hàng trăm tấn đã đè chiếc xe bẹp dúm, chỉ còn lại nửa vành bánh xe phía trước lộ ra ngoài.
Dương Thu Trì nhìn về phía vách núi, thấy nửa dãy núi đã sạt xuống, khối đá to bằng hai tầng lầu này nhất định là lăn từ trên núi xuống, khéo đến nỗi không gì khéo hơn:
đã đè trúng cái tạp xa của hắn.
Tiêu đời rồi, tiêu hết rồi!
Dương Thu Trì buông mình ngồi phịch xuống mặt đất đầy bùn nhão, nhìn khối đá to đó.
Không có thuốc nổ mà muốn luân chuyển khối đá hàng trăm tấn này thì đúng là chỉ nói chơi.
Nếu dựa vào khai sơn phủ, đục vài tháng chưa chắc đã phá vỡ khối đá này.
Mà cho dù có phá vỡ ra, những thứ trong xe nhất định đã bị đá to đè hư nát hết rồi.
Dương Thu Trì vô cùng hối hận, nếu biết sớm như vầy thì hôm đó đã cho người đến di chuyển ngay trong đêm rồi!
Nhưng mà có hối hận cũng vô dụng.
Hắn ngồi ngơ ngẩn một hồi, rồi đứng dậy phất tay cho bọn tráng dân, vừa định bảo quay về, thì đột nhiên ở không xa đó có một vật sang sáng hấp dẫn sự chú ý của hắn.
Dương Thu Trì bước đến gần xem xét, phát hiện đó là một miếng kim loại.
Hắn nhận định kỹ hơn một chút, lập tức hưng phấn:
Đây dường như là góc của cái tủ làm bằng hợp kim nhôm trên tạp xa!
Dương Thu Trì kêu lên:
Các vị huynh đệ, mau lại đây đào cái tủ này lên!
Bọn dân tráng tuy chỉ mang theo đòn gỗ và dây thừng, không mang theo cuốc chim, nhưng dù gì cũng người nhiều lực khỏe, cái tủ ấy cũng không bị chôn sâu nên mỗi người một tay loáng một cái đã đào nó bật lên.
Cái tủ này được khóa và ràng móc rất cẩn thận, không biết là cái nào trong số tủ nhôm trên xe, và cũng không biết trong đó đựng gì.
Nếu đã có một cái này, nói không chừng còn có cái khác.
Dương Thu Trì hưng phấn gọi:
Các huynh đệ, mau chạy đi kiếm khắp nơi xem có cái hòm nào như thế này nữa không.
Bọn dân tráng lập tức đi tìm khắp chung quanh, đảo lộn đất đá lên hết một lượt, nhưng tìm cả nửa canh giờ mà chẳng phát hiện được gì.
Xem ra, khi tạp xa bị khối đá này ép xuống, thì đã bị nước lũ cuốn đi vài chục mét.
Trong quá trình đó, cái tủ nhôm này bị rơi ra khỏi tạp xa, do đó sau khi xe bị đá đè mất, thì chỉ còn lại duy nhất cái hòm này là may mắn còn tồn tại.
Ông trời dù sao vẫn còn mở một mắt, lưu lại cho hắn một chút an ủi.
Dương Thu Trì bảo bọn tráng dân cùng khiêng cái rương lớn này rời khỏi sơn cốc, dùng xe ngựa vận chuyển vào thành.
Lần này tốc độc so với lần đi có nhanh hơn, không quá trưa thì đã về đến huyện nha.
Dương Thu Trì cho bọn dân tráng khiêng cái tủ to bằng nhôm ấy vào trong nhà, để ở một phòng bên hông, rồi trả tiền công.
Bọn dân tráng mừng rỡ nói cười, kéo nhau bỏ đi.
Phùng Tiểu Tuyết đã từ nội nha trở về, thấy phu quân mang về một cái rương to như thế, bèn cùng Dương mẫu cùng xem náo nhiệt.
Dương Thu Trì thấy trên cổ tay của Phùng Tiểu Tuyết đã có thêm một cái vòng tay bằng ngọc, hiếu kỳ hỏi:
Ơ?
Cái vòng tay của nàng ở đâu ra thế?
Hàn phu nhân tặng cho thiếp đấy!
Hàn phu nhân?
Bà vợ cả của Tống tri huyện?
Dương Thu Trì cầm lấy tay của Phùng Tiểu Tuyết cẩn thận xem cái vòng ngọc ấy.
Hắn đối với ngọc cũng chẳng biết gì cho cam, nhưng nếu là của tri huyện lão bà tặng, thì nhất định là không tệ rồi.
Hắn cũng không hỏi gì nhiều, bắt đầu sờ mó cái hòm của mình, nghiên cứu cách mở.
Phùng Tiểu Tuyết nhìn cái rương bằng hợp kim rất kỳ quái này, hỏi:
Phu quân, bên trong nó có gì vậy a?
Dương mẫu cũng rất kỳ lạ nhìn cái rương ấy, đưa tay sờ sờ, hỏi:
Đúng rồi, cái này là gì thế?
Dương Thu Trì đáp:
Trong này đựng những thứ rất hữu dụng, hai ba câu không nói rõ được đâu, sau này sẽ cho hai người biết.
Được rồi, con cần chỉnh lý lại một chút, mọi người ra ngoài trước đi.
Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết tuy rất hiếu kỳ, nhưng nghe hắn nói như vậy nên cũng không tiện làm phiền.
Phùng Tiểu Tuyết vừa định cùng Dương mẫu ra cửa, thì nhớ đến một chuyện, nói:
Hôm nay Ân gia đại công tử và Tống tri huyện đến nhà chúng ta tìm chàng, dường như là vị trận lửa lớn đêm hôm qua.
Chuyện này không nằm ngoài dự đoán của hắn.
Một người chết mất con gái, một người chết mất vợ, trận lửa này vì sao mà có bọn họ cũng không tìm được đầu mối, chính xác hơn là Tống tri huyện không tìm được đầu mối, tự nhiên là phải đi tìm vị đại trinh thám như ta rồi.
Hắc hắc hắc.
Phùng Tiểu Tuyết lại kể:
Vị Ân công tử đó thiệt đúng là khi đến nhà của chúng ta rồi, không chịu ngồi yên nói chuyện, cứ đi nhìn đông ngó tây, nói là muốn xem phòng của chúng ta, vừa nói xong là đẩy cửa thò đầu vào.
Lại còn vừa xem vừa xin lỗi nữa chứ.
Ân Đức hiển nhiên là đang tìm thứ gì đó, tìm thứ gì thì không cần phải hỏi nữa, đương nhiên là Bạch Tố Mai và Tống Vân Nhi.
Trận lửa đó thiêu cháy hết mọi thứ, lão ngỗ tác kiểm tra xong nói nhất định là hai người họ đã bị lửa thiêu ra tro.
Tên tiểu hồ ly này vẫn còn cho đó là không thật, liền đến nhà ta, coi xem có manh mối gì hay không.
Vị Ân công tử đó nhất định là có liên quan đến án tử này.
Đó là một chuyện không còn nghi ngờ gì nữa.
Tuy nhiên, không có chứng cứ rõ ràng, Dương Thu Trì hiện giờ không dám động đến hắn.
Hiện giờ thiết bị pháp y đã được lấy về rồi, có thể kiểm nghiệm những vật chứng đó, lập tức có thể biết kết quả ngay.
Chỉ hy vọng những thứ còn lại trong rương còn có thể dùng được.
Sau khi Phùng Tiểu Tuyết và Dương mẫu li khai, Dương Thu Trì khóa chặt cửa lại, tìm một cây thiết côn đập văng khóa của cái tủ.
Trong tủ có ba cái thùng carton, còn hoàn hảo không sứt mẻ gì.
Khi mở cái đầu tiên ra, thì hắn thấy ngay cái túi chứa máy tính xách tay của mình.
Cùng xếp với máy tính còn có một máy chụp vi phim và một cái máy quay phim vô tuyến vi hình.
Có điều loại máy quay vô tuyến này chỉ có cự ly hữu hiệu khoảng hai trăm mét.
Dương Thu Trì lấy hai cái thùng các tông còn lại mở ra xem, trong đó có bộ sạc cùng pin năng lượng mặt trời và bình ắc quy.
Đây vốn là thứ dự tính sẳn khi đến địa khu A Lý Tây Tạng nhất định thường xuyên đi ra ngoài khám sát hiện trường, nên mới đặc biệt mang dùng trước rồi cung cấp cho họ.
Nhìn thấy thứ này, Dương Thu Trì yên tâm đi rất nhiều, chí ít thì máy tính xách tay cũng không cần phải lo không có điện xài nữa.
Trong máy tính của hắn không những có những có đồ hình phân tích mà hắn khó khăn lắm mới sưu tầm được, mà còn có những phần mềm cực kỳ quan trọng cho ngành pháp y, ví dụ như phần mềm phân tích và so sánh dấu vân tay, hay phần mềm mô phỏng, khôi phục chân dung và hình dạng đầu người.
Thùng các tông còn lại có một hòm chứa các dụng cụ chuyên dùng cho việc khám nghiệm hiện trường.
Vừa nhìn thấy thứ này, tâm trạng căng thẳng của Dương Thu Trì tức thời giản ra.
Thùng công cụ khám nghiệm vật chứng chuyên dùng cho pháp y này có thể coi là bảo bối của hắn.
Tuy thể tích của nó nhỏ, nhưng có chứa đủ các thiết bị khám sát pháp y và thuốc thử, bao gồm kính hiển vi mini, bàn chảy làm sạch và lấy dấu vân tay, băng từ ghi âm, dao phẫu thuật, châm lấy mẫu máu, kính pha ly lõm hai mặt, kính lúp cùng các thiết bị gắp giữ vật chứng pháp y nhỏ, phấn huỳnh quang hiện vân và chỉ tay, thuốc kiểm nghiệm nhóm máu ABO, huyết thanh tiêu chuẩn, thuốc kiểm nghiệm vệt máu đã khô cũ cùng các loại thuốc và phấn kiểm nghiệm khác.
Có những thứ này, những kiểm nghiệm pháp y thông thường không còn là vấn đề nữa.
Chỉ có điều, những thứ này đều cần dùng điện.
Xem ra, những thứ bị tảng đá to kia ép nhẹp chủ yếu là nguyên bộ thiết bị DNA , bao gồm cả dụng cụ rút mẫu DNA, dụng cụ khuyếch đại PCR , dụng cụ phân tích tế bào 310 và hơn mấy chục loại dụng cụ phân tích khác nữa.
Nhưng mà, cho dù các thiết bị này không hư hại, mang được về cũng không dùng được vào việc gì, bỡi vì mấy tấm pin năng lượng mặt trời của hắn chẳng đủ dùng cho một cú nhá điện khởi động của những thiết bị này.
Mất đi những thiết bị xét nghiệm DNA, Dương Thu Trì ít nhiều gì cũng có chút thất vọng.
Một pháp y giỏi mà không có thiết bị DNA thì giống như bị chặt đứt mất một cánh tay, cho dù không phải là mất tất cả.
Chiếc tạp xa bị tan nát rồi, nếu không, chỉ cần một mình cái xe đó, cũng có thể khiến Minh triều tiến nhập vào thời đại động cơ hơi nước.
Bây giờ thì cái mộng đó của hắn đã tan thành mây khói.
Than thở xong rồi, cần phải làm để sống thôi!
Dương Thu Trì quyết định kiểm tra trước cọng tóc trong cái nón rơm kia.
Nếu có thể phán đoán được đặc trưng giới tính của người có sợi tóc này, sẽ giảm bớt phân nửa công việc của cẩm y vệ.
Nói cho dễ nghe một chút, thì là làm giảm bớt khả năng ảnh hưởng đến dân tình, đồng thời cũng giảm luôn hoạt động động chạm tới chùa chiền thần phật.
Dương Thu Trì lấy cái mũ rơm đặt ở trên bàn, cẩn thận gấp mẫu tóc ra, lấy chút nhân tế bào ở phần chân cọng tóc , tiến hành kiểm tra lượng nhiễm sắc thể Y so với nhiễm sắc thể X, phát hiện đây là một cọng tóc trên đầu của người nam.
Hạn mục kiểm tra này có thể giúp Dương Thu Trì báo với Mã Độ rằng:
khỏi cần bắt ni cô làm gì nữa, chỉ cần bắt hòa thượng là đủ.
Những bước kiểm tra tiếp theo hơi phiền phức một chút, nhưng vô cùng trọng yếu, đó là có thể xác định được Ân Đức có phải là hung thủ hay không.
Liên quan đến vấn đề này, cần phải giám định ba vật chứng chủ yếu:
một là nội dung mẫu lấy được từ âm đo của Bạch Tiểu Muội đã chết, hai là chút da thừa còn dính lại dưới móng tay nàng, và ba là dấu răng cắn trên đầu nhũ hoa bên trái của Bạch Tiểu Muội.
Dấu răng trên đầu v của Bạch Tiểu Muội trước mắt là chứng cứ quan trọng nhất trong ba thứ, bởi vì hắn đã mất thiết bị kiểm tra DNA, thành thử không có cách gì kiểm nghiệm chất dịch trắng thu được trong âm đo và lớp da rách trên đầu ngón tay do nàng cào, chỉ có thể kiểm tra được nhóm máu ABO mà thôi.
Tuy nhiên, kết quả kiểm tra nhóm máu chỉ có ý nghĩa loại trừ đối tượng phạm tội, chứ không thể dùng như một chứng cứ phạm tội được.
Trong khi đó, dấu răng của con người cũng giống như vân tay vậy, có thể dùng làm chứng cứ để nhận định sự trùng khớp lẫn nhau.
Do hàm răng có hình dáng, độ to nhỏ, khe hở, vị trí sắp xếp và vòm cung không thể nào hoàn toàn giống nhau ở hai người khác nhau.
Và khoa học ở thời hiện đại cũng chưa phát hiện có hai người có dấu răng hoàn toàn giống nhau.
Do đó, nó đã trở thành một trong những vật chứng có giá trị để giám định sự đồng nhất giữa dấu hiệu phạm tội và kẻ khả nghi.
Nhưng điều phiền toái chính là, dấu răng lần này là ở trên đầu v.
Theo yêu cầu vật chứng pháp y trong xã hội hiện đại, thì phải cắt nhũ hoa ngâm trong phọc môn hóa chất để tẩm & bảo quản xác chết bảo quản để đem ra làm bằng chứng, nhưng ở Minh triều hiển nhiên là không có cái lệ này.
Một biện pháp khác, là để ở trong nơi băng giá cho đông lại, rồi dùng silicone chế ra mô hình.
Biện pháp này cũng không được, một là vì không có phòng lạnh, hai là không có silicone.
Do đó, biện pháp duy nhất là dùng máy chụp hình điện tử chụp lại, chế thành ảnh phim đèn chiếu, sau này khi lấy được dấu răng của người hiềm nghi thì có thể kiểm tra so sánh lại.
Hiện giờ vấn đề chủ yếu là phải lấy cho được những mẫu vật để so sánh, bao gồm huyết dịch của Hồ Tam, Ân Đức và chụp hình dấu răng của họ.
Về việc rút mẫu máu của Ân Đức không thành vấn đề nữa, vì trưa hôm qua Ân Đức bị dọa té trong liệm phòng đã bị đinh sắt ghim thủng tay.
Trên đinh sắt, mặt ghế và mặt đất trong liệm phòng đều còn lưu lại máu của hắn.
Dương Thu Trì đi ra phòng chính lấy cái máy chụp hình điện tử rồi đến liệm phòng, trước hết rắc phấn lên vết máu của Ân Đức còn đọng trên mặt đất và ghế, rồi dùng tiểu đao nạo hết, lấy vải trắng bao lại, sau đó đến chụp hình dấu vết bị cắn trên đầu v bên trái của Bạch Tiểu Muội.
Dương Thu Trì đến nhà giam lấy máu và vết răng của Hồ Tam.
Khi trở về nhà, hắn so sánh dấu răng trước, thấy rõ ràng là khác biệt hoàn toàn với dấu răng trên nhũ phòng của Bạch Tiểu Muội, chứng minh dấu răng trên ngực nàng chẳng phải của Hồ Tam cắn.
Do không có dấu răng của Ân Đức để tham khảo, hiện giờ hắn không có cách gì để xác định có phải là do Ân Đức cắn hay không.
Tiếp đó, Dương Thu Trì đem số phấn thấm máu của Ân Đức tiến hành kiểm tra nhóm máu, xác định được nhóm máu của Ân Đức là loại A, của Hồ Tam là loại AB.
Nhưng, khi kiểm tra tinh dịch trong âm đo của Bạch Tiểu Muội và lớp da trầy do móng tay quàu, hắn lại xác định được chúng thuộc nhóm máu O.
Đầu chân mày của Dương Thu Trì nhăn tít lại.
Làm sao có thể như thế chứ?
Nhóm máu của con người suốt đời không biến đổi, điều này có thể chứng minh, tinh dịch trong âm đo của Bạch Tiểu Muội và lớp da bị cào kia là có cùng nhóm máu, và là của một người không liên quan gì đến Hồ Tam và Ân Đức!
Hắn đứng dậy, từ từ đi qua đi lại trong phòng, tự hỏi không biết mình kiểm tra có gì sai không.
Dương Thu Trì thực sự rất kinh ngạc, hắn không hiểu vì sao lại như vậy.
Tên Ân Đức kia rõ ràng là hung thủ, nếu không, hắn không thể nào có biểu hiện thần kinh như vậy được.
Mọi dấu hiệu đều chỉ rõ là Ân Đức phạm tội, trong khi kết quả kiểm nghiệm không nhất trí với nhận định này?
Chẳng lẽ mình đã phán đoán điều gì sai?
Dương Thu Trì không tin vào điểm này, bởi vì hắn rất tự tin ở bản thân, trong quá khứ đôi khi cũng có vài chuyện ngoài ý muốn, nhưng đều không vượt khỏi ý liệu của hắn, nhưng lần này vì sao lại khác biệt như vậy?
Hắn không rõ.
Có thể, quá trình kiểm nghiệm vừa rồi có vấn đề.
Hắn bèn thử lại lần nữa, nhưng kết quả vẫn y như vậy.
Đầu mày của Dương Thu Trì giờ đã nhíu tít lại, hắn không dám tin kết quả này, nó so với trực giác của hắn không phù hợp tí nào.
Nhưng hắn không tìm được nguyên nhân, nhưng mà, hắn tin là quá trình kiểm nghiệm của mình đã chính xác, còn vì sao xuất hiện kết quả này, thì hắn hoàn toàn không rõ.
Dương Thu Trì thu thập toàn bộ kính hiển vi và những khí tài thử nghiệm khác vào trong rương, xếp cây súng ngắn, cây đao quân dụng và băng đạn vào trong đó, đem rương xếp vào trong tủ nhôm, dùng một tấm vải bố màu đen lớn che nó lại.
Những thứ này không thể để người khác biết, nếu không không thể nào giải thích rõ được.
Kết quả kiểm nghiệm cũng không thể dùng làm chứng cứ buộc tội, bỡi vì người ở Minh triều không thể tin vào mấy cái thứ lằng nhằng về nhóm máu ấy.
Cần phải dùng những chứng cứ mà họ đã quen dùng đến chứng minh kẻ ấy là phạm tội, mấy bức ảnh cũng không thể đưa ra, nếu không không chừng hắn bị cho là yêu quái, bị đưa lên giàn hỏa thiêu chết thì thực oan uổng.
Thu thập xong đâu đấy, Dương Thu Trì đóng kín phòng lại, dặn dò Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết vài lời rồi ra khỏi cửa.
Trên đường đi, hắn cứ một mực suy nghĩ về kết quả kiểm nghiệm vừa rồi.
Thì ra, vụ án này không hề đơn giản, mức độ rắc rối vượt hẳn so với những gì hắn nghĩ.
Chú thích:
Nhóm máu ABO:
Là thuật ngữ chuyên chỉ nhóm máu ở người.
Ở mỗi người đều có các gen quy định nhóm máu.
Nhóm máu này phân biệt bỡi sự xuất hiện các kháng sinh trong hồng huyết cầu.
Theo đó, mỗi người chỉ có những kháng sinh antigen A, hoặc B, hoặc cả A và B, hoặc không có kháng sinh A hay B nào cả nhóm máu này được gọi là O, tức không có A hay B.
Như vậy có tất cả 4 nhóm máu:
A, B, AB và O.
Người thuộc nhóm máu nào đó thì có kháng sinh chống lại nhóm máu kia.
Thí dụ:
Người thuộc nhóm máu A thì có kháng sinh chống lại máu nhóm B.
Người thuộc nhóm AB thì không có kháng sinh chống lại A và B.
Người thuộc nhóm O thì có kháng sinh chống lại cả A và B.
Vì thế mà khi truyền máu, cần truyền máu cùng nhóm hoặc nhóm máu không bị kháng sinh chống lại ví dụ AB có thể nhận máu A, B, hoặc O – AB gọi là nhóm chuyên nhận; O chỉ có thể nhận máu O, phản ứng với bất kỳ nhóm nào khác nhóm chuyên cho, A có thể nhận máu A hoặc O.
B có thể nhận B hoặc OKháng sinh ABO trong máu được di truyền từ cả hai người mẹ và người cha.
Người thuộc nhóm máu A thì thể có một nhiễm thể gene A hoặc hai nhiễm thể A.
Viết tắc thì là AO hoặc AA AO hay AA đêu thuộc nhóm A Người thuộc nhóm máu B thì là:
BO hoặc BB.
Người thuộc nhóm AB thì là AB.
Người thuộc nhóm O thì là OO tức không có gene A hay B.
Xem thêm ở đây:
http:
//en.
wikipedia.
org/wiki/ABO_blood_group_system:
DNA là gì?
DNA là chữ viết tắt theo thuật ngữ tiếng Anh DeoxyriboNucleic Acid, là một phân tử nucleic acid mang thông tin di truyền mã hóa cho hoạt động sinh trưởng và phát triển của các dạng sống, bao gồm cả virus.
DNA thường được coi là vật liệu di truyền ở cấp độ phân tử tham gia quyết định các tính trạng.
Trong quá trình sinh sản, phân tử DNA được nhân đôi và truyền cho thế hệ sau.
Trong những tế bào sinh vật nhân thật karyote, DNA nằm trong nhân tế bào trong khi ở các tế bào vi khuẩn hay các prokaryote khác archae, DNA không được màng nhân bao bọc, vẫn nằm trong tế bào chất.
Ở những bào quan sản sinh năng lượng như lục lạp và ty thể, cũng như ở nhiều loại virus cũng mang những phân tử DNA đặc thù.
DNA có thể được hiểu một cách đơn giản là nơi chứa mọi thông tin chỉ dẫn cần thiết để tạo nên các đặc tính sự sống của mỗi sinh vật;Mỗi phân tử DNA bao gồm các vùng chứa các gene cấu trúc, những vùng điều hòa biểu hiện gene, và những vùng không mang chức năng, hoặc có thể khoa học hiện nay chưa biết rõ gọi là junk DNA;Cấu trúc phân tử DNA được cấu thành gồm 2 chuỗi có thành phần bổ sung cho nhau từ đầu đến cuối.
Hai chuỗi này được giữ vững cấu trúc bằng những liên kết hoá học.
Các liên kết này khi bị cắt sẽ làm phân tử DNA tách tời 2 chuỗi tương tự như khi ta kéo chiếc phéc mơ tuya;Về mặt hoá học, các DNA được cấu thành từ những viên gạch, gọi là nucleotide,viết tắt là Nu.
Do các Nu chi khác nhau ở base 1Nu = 1 Desoxyribose + 1 phosphate + 1 base,nên tên gọi của Nu cũng là tên của base mà nó mang.
Chỉ có 4 loại gạch cơ bản là A, T, C, và G;Mỗi base trên 1 chuỗi chỉ có thể bắt cặp với 1 loại base nhất định trên chuỗi kia theo một quy luật chung cho mọi sinh vật.
VD theo quy luật, một A ở chuỗi của phân tử DNA sợi kép sẽ chỉ liên kết đúng với một T ở chuỗi kia.
Nguyên tắc bổ sungTrật tự các base dọc theo chiều dài của chuỗi DNA gọi là trình tự, trình tự này rất quan trọng vì nó chính là mật mã nói lên đặc điểm hình thái của sinh vật.
Tuy nhiên, vì mỗi loại base chỉ có khả năng kết hợp với 1 loại base trên sợi kia, cho nên chỉ cần trình tự base của 1 chuỗi là đã đại diện cho cả phân tử DNA.
Khi DNA tự nhân đôi, 2 chuỗi của DNA mạch kép trước tiên được tách đôi nhờ sự hỗ trợ của một số protein chuyên trách.
Mỗi chuỗi DNA sau khi tách ra sẽ thực hiện việc tái tạo một chuỗi đơn mới phù hợp bằng cách mỗi base trên chuỗi gốc sẽ chọn loại base tương ứng đang nằm tự do trong môi trường xung quanh theo quy luật như trên.
Do đó, sau khi nhân đôi, 2 phân tử DNA mới mỗi phân tử chứa một chuỗi cũ và một chuỗi mới đều giống hệt trình tự nhau nếu như không có đột biến xảy ra.
Đột biến hiểu đơn giản là hậu quả của những sai sót hoá học trong quá trình nhân đôi.
Bằng cách nào đó, một base đã bị bỏ qua, chèn thêm, bị sao chép nhầm hay có thể chuỗi DNA bị đứt gẫy hoặc gắn với chuỗi DNA khác.
Về mặt cơ bản, sự xuất hiện những đột biến này là ngẫu nhiên và xác suất rất thấp.
Theo SuBjn, http:
//vi.
wikipedia.
org/wiki/DNA PCR:
viết tắt của chữ Polymerase Chain Reaction, là kỹ thuật khuyếch đại gen ứng dụng trong kỹ thuật công nghệ sinh học.
PCR được dịch ở một vài sách là Phản ứng chuỗi trùng hợp, cũng có sách gọi là phản ứng khuếch đại gen.
PCR là một kỹ thuật phổ biến trong sinh học phân tử nhằm khuyếch đại tạo ra nhiều bản sao một đoạn DNA mà không cần sử dụng các sinh vật sống như E.
coli hay nấm men.
PCR được sử dụng trong các nghiên cứu sinh học và y học phục vụ nhiều mục đích khác nhau, như phát hiện các bệnh di truyền, nhận dạng, chẩn đoán những bệnh nhiễm trùng, tách dòng gene, và xác định huyết thống.
Nguồn:
http:
//vi.
wikipedia.
org/wiki/PCR Tuy tóc do tế bào chết tạo thành, nhưng ở chân tóc có phần tế bào sống do có các mô da, cơ và bộ phận mọc tóc tạo ra.
Mỗi người trưởng thành có khoảng hơn 100.
000 sợi tóc.
Mỗi cọng tóc gắn với da đầu của bạn bằng một cái rễ bao quanh bởi nang chứa tế bào sắc tố để tạo cho tóc màu đen, vàng, đỏ hay nâu.
Gương mặt bạc nhược như đóa sen của Bạch Tố Mai không có chút huyết sắc nào.
Trên cổ nàng băng bó đầy thuốc, yếu ớt ngồi dựa trên đầu giường trong căn nhà cũ của Dương ngỗ tác.
Tống Vân Nhi mang một chén cháo dùng muỗng nhỏ khuấy đều và múc đưa lên môi khẽ thổi, rồi cẩn thận kề lại gần miệng bón cho Bạch Tố Mai.
Bạch Tố Mai miễn cưỡng húp một chút, khóe miệng lộ ra nụ cười nhẹ đầy cảm kích.
Tống Vân Nhi một mặt đút cháo cho Bạch Tố Mai, một mặt nói:
Bạch tỷ tỷ, tối hôm qua ca ca muội hỏi tỷ hung thủ là ai, thế mà tỷ không chịu nói, ai da, không biết tỷ đang nghĩ gì nữa.
Bạch Tố Mai không thể thốt nên lời, vẻ mặt thoáng nét ưu sầu, không hiểu vì sao mà khóe mắt từ từ sủng ướt.
Tống Vân Nhi lại múc một muỗng cháo nữa, nhưng vừa đưa lên miệng thổi thì đột nhiên dừng hẳn động tác lại, khẽ nói:
Có người đến!
Nàng vội đặt bát cháo xuống, lắc người phóng ra phòng ngoài, nép vào sát cánh cửa, trong tay áo lấp loáng một mũi tiểu đao.
Quả nhiên, có tiếng bước chân từ xa đi lại, đến bên cửa, gõ cốc cốc cốc ba tiếng chầm chầm lên cửa, rồi lại cốc cốc hai tiếng nhanh, vừa đúng với ám hiệu định trước giữa Dương Thu Trì và nàng.
Tống Vân Nhi mừng rỡ, kêu lên:
Ca!
, tay nàng lắc một cái, lưỡi dao được giấu kín ngay vào tay áo, rồi đẩy cửa mở ra.
Người đứng trước cửa quả nhiên là Dương Thu Trì.
Chuyện kiểm nghiệm vừa rồi khiến Dương Thu Trì rơi vào một sự đắn đo, mê hoặc mới.
Kết quả giám định nhóm máu cho kết quả rõ ràng rằng:
lớp da bị móng tay Bạch Tiểu Muội cào rách và tinh dịch trong âm đo của nàng có nhóm máu O, không khớp với nhóm máu của Ân Đức và Hồ Tam.
Như vậy, hung thủ có thể là một người khác, nhưng mà là ai?
Dương Thu Trì không có nửa chút manh mối trong đầu.
Căn cứ vào kết quả giám định nhóm máu, hắn chỉ có thể làm phép loại trừ, không thể tiến hành so sánh sự trùng khớp do người có nhóm máu giống nhau rất nhiều.
Dấu răng trên nhũ phòng của Bạch Tiểu Muội cũng không thể dùng được, bởi vì không có dấu răng của Ân Đức để đối chiếu.
Hiện giờ xem ra không có chứng cứ cho thấy Ân Đức là hung thủ, do đó, người phóng hỏa đốt nhà tối hôm qua có khả năng không phải là hắn, cũng không chắc có phải là hung thủ chân chính làm hay không.
Bạch Tố Mai cũng không có lý do gì mà giấu thêm nữa, chuyện đó thậm chí còn làm bất lợi cho quá trình trị thương của nàng.
Con tiểu nha đầu Tống Vân Nhi không chịu sinh hoạt ẩn cư trong một thời gian dài, do đó, Dương Thu Trì quyết định sẽ đưa Bạch Tố Mai trở về.
Nếu như Ân Đức không phải là hung thủ, thì đưa Bạch Tố Mai trở về nhà xem ra sẽ không có nguy hiểm gì.
Dương Thu Trì vốn muốn trực tiếp đưa Bạch Tố Mai trở về nhà họ Ân, nhưng trong lòng hắn dường như cảm giác thấy một thứ bất an gì đó không thể nói rõ được.
Cuối cùng, hắn quyết định tìm biện pháp lưu Bạch Tố Mai trong huyện nha, như vậy sẽ yên tâm hơn nhiều.
Ân phu nhân sao rồi?
Dương Thu Trì vừa bước vào nhà đã cất tiếng hỏi.
Uống chút cháo, ngủ một lúc rồi thì tinh thần cũng tốt hơn.
Tống Vân Nhi khóa chặt cửa, theo sau Dương Thu Trì tiến vào phòng trong.
Dương Thu Trì bước đến bên giường, ghé người ngồi xuống nhìn Bạch Tố Mai.
Bạch Tố Mai ngước mắt lên nhìn hắn một cái, gương mặt trắng nhợt thoáng ửng đỏ như hai đóa hoa hồng, thẹn thùng cúi đầu xuống ho nhè nhẹ.
Sao nàng ta nhìn mình mà mặt lại đỏ?
Dương Thu Trì có chút phiền muộn, không phải người ta có câu Nữ nhân kiềm hồng hồng, tâm lý tưởng lão công Đàn bà má đỏ hây hây, thì bây nên hiểu ai kia muốn chồng!
sao?
Chẳng lẽ nàng ta biết chuyện mình làm hô hấp nhân tạo cho nàng rồi?
Không đúng, lúc đó nàng ấy đang hôn mê, không thể biết được chuyện ấy.
Và mấy chuyện đại loại như thế thì cha mẹ và chồng nàng ta cũng tuyệt không thể chủ động nói cho nàng hay, Tống tri huyện cũng không thể, Tiểu Hắc cẩu lại càng không, vậy thì chỉ còn có một khả năng!
Dương Thu Trì đứng lên, kéo Tống Vân Nhi ra phòng ngoài.
Tống Vân Nhi không biết đã phát sinh chuyện gì, hỏi:
Chuyện gì nữa đây?
Ca.
Có phải nha đầu ngươi nói cho Ân phu nhân biết chuyện trưa hôm qua ta ta làm gì cứu nàng ta không?
Nói hết rồi a, sáng nay tỷ ấy dùng viết hỏi muội là ai cứu tỷ, muội cứ thế nói thẳng luôn.
Nói thẳng cái gì?
Muội nói là ca ca của muội cứu tỷ ấy a, hôn vô miệng tỷ ấy rồi.
thổi khí vào, để tay lên ngực của tỷ ấy, rồi dùng trâm của muội chích vô nhân trung huyệt và toàn bộ mười tuyên huyệt huyệt đầu mút ngón tay mới cứu tỷ ấy tỉnh lại.
Đúng rồi, ca, huynh làm sao biết được mấy huyệt đạo đó vậy?
Dương Thu Trì thầm kêu khổ liên miên, làm gì có tâm tình thảo luận về chuyện huyệt đạo với nàng:
Muội ơi là muội, lại quậy tưng nữa rồi!
Muội quậy tưng hồ nào?
Tống Vân Nhi bắt đầu cong môi, Những gì muội nói đều là sự thật a!
Mấy chuyện đó mà cũng đi nói thật được sao?
Người ta là đàn ba con gái, ta đối với người ta như vậy.
Dương Thu Trì làm điệu bộ hôn môi,  truyền ra ngoài thì muội nói người ta làm sao mà sống đây!
Hi hi hi Tống Vân Nhi cười nói, Huynh giờ mới nghĩ ra sao a?
Làm xong chuyện ấy rồi tính quẹt mỏ như gà sao?
Tối hôm trước muội thấy huynh hôn tỷ ấy thật là tuyệt, chẳng có gì gọi là không thoải mái cả!
Đừng có nói bậy!
Ta lúc đó là cứu người!
Dương Thu Trì với chống chế, nhưng nghĩ đến bờ môi mềm mại của Bạch Tố Mai, trong lòng chợt co thắt lại, nên vội định thần hỏi:
Muội ngoại trừ kể cho Ân phu nhân nghe, còn có nói với ai khác nữa không?
Không còn ai nữa!
Tống Vấn Nhi giơ tay lên:
Muội xin thề!
Muội của huynh mà không biết điều nữa thì đã kể rành rành những chi tiết khác ra hết rồi á!
Biết rồi thì tốt!
Ngàn vạn lần đừng nói cho ai bên ngoài biết, muội muội ngoan, sự thanh bạch của cô nương nhà người ta là nằm trong tay muội đấy!
Dương Thu Trì dặn dò.
Hi hi hi.
biết rồi mà!
Dương Thu Trì vuốt mũi Tống Vân Nhi vài cái, bảo:
Quỷ nghịch ngợm!
Vào trong đi.
Nói rồi chuyển thân đi vào phòng trong.
Nét ửng đỏ trên gương mặt của Bạch Tố Mai vẫn còn chưa phai, thấy Dương Thu Trì đi vào, bèn nỗ lực ngồi dậy.
Tống Vân Nhi vội vã chạy tới đỡ nàng:
Bạch tỷ tỷ, tỷ đừng động đậy, cứ nằm dựa như vậy đi, ca ca của muội không phải là người ngoài, không cần khách khí.
Dương Thu Trì hiện giờ không dám ngồi gần bên nàng nữa.
Thấy thân hình nàng mảnh mai, mày ngài khẽ nhíu, vừa có bộ dạng cảm động lòng người, vừa có dáng vẻ của một nữ nhân đã thành thục.
Bạch Tố Mai cảm thấy Dương Thu Trì đang nhìn mình, mặt càng thêm đỏ.
Dương Thu Trì khẽ ho một tiếng, hỏi:
Ân phu nhân, ta vẫn muốn hỏi lại phu nhân một chút, là ai đã giết muội muội của cô vậy?
Cô có nhìn thấy không?
Ta đưa giấy bút đây nhờ cô viết lại dùm, được không?
Mặt Bạch Tố Mai thoắt cái đã biến sắc, thân hình khẽ run, cắn môi một hồi rồi lắc đầu, lại bắt đầu ho.
Dương Thu Trì thấy bộ dạng của nàng như vậy cũng không ép thêm.
Tống Vân Nhi đỡ Bạch Tố Mai lên, nhẹ vỗ lưng nàng, hỏi Dương Thu Trì:
Ca, lúc nào thì chúng ta trở về nha môn a?
Muội buồn muốn chết đi rồi!
Lần này ca ca đến đây là đưa hai người về đó!
Dương Thu Trì mỉm cười.
Thật không?
Quá tốt rồi!
Tống Vân Nhi cao hứng kêu lên, Có thể về nhà rồi!
Nói rồi nàng nhỏm dậy, Chúng ta đi thôi, để muội cõng Bạch tỷ tỷ.
Dương Thu Trì thấy thân hình của Tống Vân Nhi nhỏ nhắn như vậy, định nói hay là để ta, nhưng mà cảm thấy như vậy có chút không tiện nên đành thôi, dù gì nha đầu này cũng một thân võ công, lực khí so với bản thân hắn còn mạnh hơn.
Được!
Cõng đến đầu con đường nhỏ này là được, ta đã để xe ở đó chờ sẵn rồi.
Được!
Tống Vân Nhi khom người xuống định cõng Bạch Tố Mai, không ngờ Bạch Tố Mai phẫy phẫy tay, tỏ ý là tự mình đi.
Nàng nhoài người ra thòng chân xuống, từ từ đứng lên, có chút lảo đão, một tay vịn vào Tống Vân Nhi, từ từ đi ra ngoài.
Dương Thu Trì nhanh chóng mở cửa, chờ bọn họ từ từ đi ra ngoài, bèn khóa cửa lại cẩn thận.
Ba người ra khỏi đường nhỏ lên xe ngựa đi thẳng đến nha môn.
Bọn gác cổng thấy một chiếc xe ngựa dừng lại trước cửa nha môn, không biết người ngồi trên đó là ai, liền bước ra cửa lớn nhìn.
Đến khi chúng nhìn rõ người ngồi trên xe chính là Tống Vân Nhi, cùng kêu lên chói lói:
Mẹ ơi!
Quỷ.
Vừa nói tới đây, thì chúng đã vội vã lấy tay che miệng, vì giữa thanh thiên bạch nhật thế này mà quỷ ở đâu ra?
Hơn nữa, dám nói thiên kim tiểu thư của tri huyện đại lão gia là quỷ, thì trừ phi chúng không muốn ở tại nha môn nữa rồi!
Bọn gác cổng tuy kinh hãi trong lòng, nhưng vẫn làm gan bước đến nhìn cho rõ.
Tống Vân Nhi hất gương mặt xinh xắn, đoạt lấy roi ngựa của mã phu, quất một cái đánh phách ở giữa không trung:
Sao rồi?
Không nhận ra bổn tiểu thư nữa rồi sao?
Nghe lời, nhìn người, phát hiện rõ ràng là Tống đại tiểu thư vẫn còn chưa chết, nên dù trong lòng vẫn còn nghi hoặc, bọn gác cổng vẫn cười hề hề ngờ nghệch hỏi:
Đại tiểu thư, cô, cô không bị, bị thiêu chết hay sao?
Ngươi mở to con mắt ra mà coi nè!
Bổn tiểu thư là người hay là quỷ?
Tống Vân Nhi nhẹ lắc đầu roi, cười hi hi nói.
