Dương Đạp Sơn ẩn vào trong hắc ám, nghe một nha hoàn trong đó nói:
Đi nhanh đi, chậm như rùa vậy, coi chừng Hồng quản gia đánh chết bây giờ!
Biết rồi!
Nha hoàn khác khẽ đáp:
Hôm nay Hồng quản gia mua về hai nữ tử đó thật có phúc khí, dáng vẻ thì thô như vậy mà lại được lão gia sủng tín.
Dương Đạp Sơn động lòng:
Hôm nay người mua hai nữ tử đó là Hồng quản gia?
Chẳng lẽ người có nốt ruồi ở mũi đó là quản gia sao?
Như vậy thì kẻ mua Ngô thị cũng là vị quản gia của trạch viện này rồi?
Hắn lại nghe nha hoàn lên tiếng trước nói:
Nhưng mà không đâu, muội xinh đẹp hơn nữ tử đó nhiều, lão gia sớm muộn gì cũng nhìn tới muội, kéo tỷ lên giường đó, đến lúc đó thì sướng cho tỷ rồi!
Hi hi, cũng mong là như lời của tỷ, nếu có thật tới ngày đó thì coi như thoát khỏi biển khổ rồi.
Đừng có mơ đi!
Mau nhanh lên, đừng có giường chưa nằm ngữa ra thì roi đã đét tới đít rồi!
hi hi.
Hai nha hoàn vừa xách làn trúc vừa cười hi hi nhanh chân bước đi.
Hai nha hoàn này xách thức ăn, không biết là đem cho ai?
Cần phải đem thức ăn cho người, xem ra thì kẻ đó không thể đi ra ngoài ăn uống.
Trang viện này sao mà kỳ quái vậy, sao lại có người không thể đi ăn?
Dương Đạp sơn thắc mắc rồi vội lần theo, quyết định tra ra cho rõ.
Nói chuyện phiếm mấy câu, hai bên hiển nhiên nhận thức, hơn nữa quan hệ còn không tệ, hai nha hoàn mang làn thức ăn tiến vào phòng.
Dương Đạp Sơn vòng qua sau, dùng phi trảo phóng lên mái nhà, khẽ hé mí ngói nhìn vào trong, thấy trong phòng không lớn, sắp bày năm sáu cái giường, trên mỗi giường đều có một nữ tử sắc mặt tại ngắt đang nhắm mắt dưỡng thần.
Những nữ tử này xem có vẻ mệt mỏi, dường như vừa trải qua cơn bệnh nặng.
Dương Đạp Sơn rất kỳ quái, năm sáu nữ tử này là ai?
Sao lại cùng sinh bệnh một lúc nằm ở đây?
Chẳng lẽ là mắc bệnh truyền nhiễm?
Không giống!
Bỡi vì gia đình ở cửa và nha hoàn đi vào không lộ thần tình sợ sệt gì, cũng không thực hiện biện pháp phòng chống, cho thấy không hề có bệnh truyền nhiễm.
Nếu như chỉ là bệnh tật thường, sao lại có năm sáu người bệnh cùng một lúc?
Thông qua sắc mặt dáng vẻ bề ngoài, hắn không nhìn ra được đó là bệnh gì.
Hai nhà hoàn đặt làn thức ăn xuống bàn, lấy mấy cái tô lớn bên trong ra, bới nửa tô cơm, rồi gấp các loại thức ăn bỏ vào, sau đó đưa cho các nữ tử đang nằm dựa trên giường.
Những thức ăn này đều có gà có thịt, có cá và rau, xem ra không tệ chút nào.
Những nữ tử này hiển nhiên đói cực rồi, người nào cũng ăn uống rất ngon lành.
Dương Đạp Sơn nhìn thấy những thức ăn này liền động tâm, vì Ngô thị bị giết trong bao tử cũng có thức ăn đầy thịt cá thế này.
Từ điểm này có thể phần nào chứng minh Ngô thị đã từng ở đây, dù chỉ là chứng cứ phụ, nhân vì thịt cá nơi nào chẳng có, không có tính đặc biệt hay duy nhất gì, nhưng trong tình cảnh nạn đói vừa trải qua xong thế này, nó phần nào thuyết phục.
Phát hiện sự tình kỳ quái này xong, Dương Đạp Sơn liền có chủ ý.
Hắn quyết định kiểm tra qua hết tất cả các phòng, xem trong trang viên này ẩn tàng những điều bí mật gì.
Đỉnh phòng mà hắn nấp có tầm nhìn khá rộng, vừa nhìn đã thấy không xa có một căn phòng lớn đèn đuốc sáng choang, ẩn ước có thanh âm truyền tới, nhưng do hơi xa nên nhìn không rõ lắm.
Dương Đạp Sơn hạ xuống đỉnh phòng, bí ẩn lẻn tới căn phòng lớn đó, thấy ở cửa có mấy người hầu đứng canh, trong phòng truyền ra tiếng rên rên rỉ rỉ giống như có nam nữ đang làm chuyện giường chiếu vậy.
Dương Đạp Sơn cảm thấy rất kỳ quá, vòng qua sau phòng dùng phi trảo phóng lên đỉnh, hé ngói ra xem, lập tức đỏ mặt tía tai.
Thì ra trong phòng có hơn mười cái giường có hơn chục nữ tử nằm, đề để lộ thể trần truồng cả.
Trong khi đó, hơn mười thanh niên trai tráng cũng đang trần truồng như nhộng đẩy đưa làm chuyện nam nữ trên thân họ.
Dương Đạp Sơn vội nhắm mắt định thần một chút rồi cúi nhìn tiếp, thấy những nữ tử này thân hình chắc nịt, tay chân thô lớn, hiển nhiên đều là nông phụ.
Chẳng lẽ Ngô thị bị giết là một thành viên trong số họ?
Chủ nhân nhà này tìm nhiều nông phụ, cho hành phòng tập thể với nam nhân như thế là để làm gì?
Ở dưới các nam nữ đã quằn quại đến hồi kịch liệt, Dương Đạp Sơn không tiện xem nữa, quay đầu quan sát tứ phía, thấy không xa còn có một khu nhà vườn lớn, trong vườn có mấy căn nhà mái bằng, phòng nào cũng đều đèn đuốc sáng trưng.
Dương Đạp Sơn hạ xuống, lén đến khu nhà vườn đó, leo lên đỉnh một phòng hé ngói nhìn, thấy ở dưới là một phòng lớn, trong phòng có bốn cái giường, trên có bốn nữ tử đang nói cười, kẻ nào cũng ưỡn cái bụng thật to.
Nhìn thấy cảnh này, Dương Đạp Sơn đã đoán được gì đó, nhưng lại mơ hồ không rõ ràng, giống như nhìn thấy bóng dáng vật trong mây mù vậy.
Lại xem thêm mấy phòng, đều là những phụ nữ có thai bụng to, từ thể hình và ngoài mạo đều là nông phụ.
Mỗi gian có bốn người, nếu tính toán ra thì ở khu nhà vườn này có mấy chục phụ nữ có thai!
Chủ nhân nhà này nuôi nhiều phụ nữ có thai như vậy để làm gì?
Dương Đạp Sơn cảm thấy trong này ẩn giấu một bí mật cực lớn nào đó.
Nhưng đó là bí mật gì?
Chính vào lúc này, phía sau lưng Dương Đạp Sơn truyền lại tiếng nói lạnh lùng:
Bằng hữu, ngươi đã xem gần hết rồi, ắt thỏa mãn rồi chứ?
Nghe thanh âm đó giống như phát ra ngay sau tai, lời nói chát chúa chói tai giống như các đồ đồng thiết cọ vào nhau phát ra âm thanh.
Dương Đạp Sơn hơi giật mình, người này tiến đến gần hắn trong vòng mấy bước mà hắn không hề phát hiện, võ công cao cường khiến hắn kinh hãi.
Dương Đạp Sơn từ từ đứng dậy, thấy trên mái hiên nhà phía trước đã có ba người đứng không biết từ khi nào, tay đều cầm binh khí lạnh lùng nhìn hắn.
Dương Đạp Sơn chuyển thân, thấy ở sau cũng có hai người đứng, trong đó có một lão giả thân hình cao ốm mặt đầy nếp nhăn nói với Dương Đạp Sơn:
Bằng hữu là ai?
Ban đêm do thám trạch viện của ta để làm gì?
Lão giả này nói giọng sắc bén, dường như là có biến đổi giọng cho eo éo đi vậy.
Dương Đạp Sơn che mặt, đối phương không biết lai lịch của hắn, nên cười cười nói:
Không có gì hết, đi ngang qua bảo trang định mượn chút đồ thôi.
Nếu như bằng hữu trên giang hồ nhất thời túng quẩn cũng không sao, nhưng mà lão hủ thấy tiểu ca không phải là đến mượn đồ, mà là đến kiếm chuyện.
Nói thật đi, trong mắt người thức thời không chấp nhận có cát.
Hà hà, ta thật là đang túng quẩn mà.
Dương Đạp Sơn đưa mắt quan sát tình huống xung quanh, tìm kiếm con đường đào tẩu.
Không cần nhìn nữa, Lão giả ấy cười lạnh, trường kiếm trong tay đưa ngang, Ngươi đêm nay chỉ sợ có vào mà không có ra rồi!
Xong hất đầu phất tay nói với trung niên phía sau:
Giết hắn, động tác nhanh gọn một chút!
Trung niên sau lão huy đao chém thẳng vào Dương Đạp Sơn đang hai tay không.
Một đạo hàn quang từ trong tay áo của Dương Đạp Sơn lập tức lóe lên, kẻng một tiếng đã gạt đao đó ra.
Trong tay Dương Đạp Sơn đã xuất hiện một thanh đoản kiếm.
Lão giả vừa rồi ồ lên một tiếng, nhìn đoản kiếm trong tay Dương Đạp Sơn, hơi suy nghĩ.
Lúc này Dương Đạp Sơn đã cùng trung niên nhân đó động dụng binh khí đấu rát với nhau.
Hai người xuất thủ như điện, chớp mắt đã trải qua mấy hiệp, trung niên đã rơi hẳn vào thế hạ phong, miễn cưỡng chống đỡ.
Lão giả quan sát kỹ lộ số võ công của Dương Đạp Sơn, càng kinh ngạc hơn, thấy trung nhiên kia không địch lại Dương Đạp Sơn, không khỏi hừ lạnh:
Đồ thứ phế vật!
Xong quát gọi những người ở phía đối diện:
Các ngươi cũng lên, phải cẩn thận!
Những người đó đáp ứng định xông lên, chợt nghe Dương Đạp Sơn quát lớn đánh phốc ra một kiếm trúng đùi của trung niên.
Kẻ này kêu ối một tiếng thảm thiết, quỵ hẳn xuống.
Mượn chỗ trống đó, Dương Đạp Sơn phóng ra phi trảo nhanh chóng đáp xuống nhà, rồi hất tay thu phi trảo chuyển thân chạy ra ngoài.
Nhưng vừa chạy được mấy bước hắn đã thấy lão giả lúc nãy tay cầm trường kiếm như đại bàn đáp xuống trước mặt hắn.
Dương Đạp Sơn định lách người chạy, lão giả ấy vung trường kiếm đánh xoẹt đâm về phía Dương Đạp Sơn, kiếm chưa tới mặt thì hàn khí đã bốc tới bức người.
Dương Đạp Sơn cả kinh quay người ngăn cản, hai người lập tức lanh canh đấu với nhau.
Lúc này, mấy trung niên còn lại cũng chạy tới vây kín.
Võ công của lão giả rất cao, sau mấy chục chiêu Dương Đạp Sơn đã rơi vào thế hạ phong.
Lão giả vừa tiến công vừa nhìn thanh đoản kiếm trong tay Dương Đạp Sơn, trầm giọng hỏi:
Ngươi rốt cuộc là ai?
Nói ra hoặc có thể còn con đường sống!
Dương Đạp Sơn biết là đại sự không ổn, vừa rồi lão giả này đã nói muốn giết người diệt khẩu, xem ra đây quả thật là một đại bí mật.
Bí mật này to đến nỗi khiến chúng không cần hỏi rõ ràng gì hết đã giết người diệt khẩu rồi.
Nếu như chúng muốn diệt khẩu, thì tức là sợ người khác biết, như vậy thì hắn quyết quậy cho long trời lở đất lên, hi vọng bọn Thành Tử Cầm chờ tiếp ứng ở ngoài có thể nghe thấy đánh vào, dù sao thì cứ cứu hắn ra trước rồi nói sao.
Dương Đạp Sơn đột nhiên thu tay, nói:
Chậm đã, ta có lời muốn nói!
Lão giả hơi ngẩn ra, ngưng định trường kiếm:
Nói mau, ngươi rốt cuộc là ai?
Ta là bộ khoái ở tri phủ nha môn, đại đội nhân mã của chúng ta đang ở ngoài, các ngươi muốn giết ta diệt khẩu chỉ sợ có điểm khó à nha.
Cái này không cần ngươi lo.
Lão giả ấy dùng giọng the thé nói tiếp, Chỉ cần ngươi nhìn thấy những gì không nên nhìn thì giết ngươi là xong việc, còn về tri phủ nha môn thì chúng ta sẽ khiến chúng ngay cả rấm cũng không dám đánh lấy một cái.
Dương Đạp Sơn lạnh người, kẻ này khẩu khí ngông cuồng, nghe lời lão có vẻ như không nói ngoa, chính vì như thế mà lòng Dương Đạp Sơn mới phát lãnh, miễn cưỡng cười hỏi:
Các ngươi các ngươi rốt cuộc là ai?
Lão giả ấy múa lên một hoa kiếm, thu trở lại lạnh lùng đáp:
Chúng ta là ai không trọng yếu, hiện giờ chỉ cần nói ngươi là ai?
Tên gì, người ở đâu?
Lão hủ cảnh cáo ngươi, ngươi thành thật nói thì còn có thể sống, nếu không thì ngươi chờ đi gặp diêm vương đi!
Dương Đạp Sơn cười khổ, ta nếu biết ta là ai thì tốt quá rồi, nếu như tri phủ nha môn cũng không đàn áp được y, vậy thì chỉ còn có cách đột vây thôi.
Hắn bèn cười nói:
Ta.
a!
Nói đến đó, hắn chợt nhìn ra phía sau lão giả, kêu lên một tiếng cả kinh, mặt lộ vẻ kinh khủng.
Lão giả đó bất giác quay lại nhìn ra sau, phía sau chẳng có gì dị thường, lão ngầm bảo mắc mưu, thì ngay lúc đó Dương Đạp Sơn đã chuyển thân đánh vút một kiếm đánh lui một trung niên sau lưng rồi xong ra ngoài, miệng không ngừng hô ta:
Cứu mạng a!
Tử Cầm!
Sấu hầu!
Thiết Tháp!
Phì tử!
Các ngươi mau con mẹ nó vào cứu ta đi, không vào là ta chết nhăn răng đó!
Hắn vừa la hết vừa chạy đông tránh tây, lão giả kia đề khí đuổi gấp, trong tay tuy cầm một mũi phi đao, nhưng dường như e dè gì đó, không hề phóng ra.
Lão giả này võ công cao hơn Dương Đạp Sơn, nhưng không biết e dè gì mà không hạ sát thủ, còn các trung niên kia thì võ công không bằng hắn, cho nên hắn cứ như li miêu chạy quanh co loạn cả lên, không dễ vây bắt.
Trong lúc không để ý, Dương Đạp Sơn chợt xông vào trong một vườn nhỏ, vườn này tuy không lớn nhưng bố trí vô cùng tinh tế, hắn định xông vào trong đó chợt từ trong bóng tối vang lên mấy tiếng sưu sưu, năm sáu mũi ám khí đã bay ra đánh tới Dương Đạp Sơn!
Dương Đạp Sơn cả kinh thất sắc, vận dụng thế thiết bản kiều rạp ngữa người tránh được, lập tức trong phòng phi thân ra ba người, đao kiếm đều đánh về phía Dương Đạp Sơn.
Dương Đạp Sơn huy kiếm ngăn, bốn ngừơi đấu thành một đoàn.
Lúc này, lão giả phía sáu đã dẫn mấy nam tử trung niên đuổi tới.
Dương Đạp Sơn quét mắt nhìn, thấy trên bậc thềm trong vườn còn có ba người, nhờ ánh đèn lồng đỏ treo cao cao đó, hắn có thể thấy ở giữa có một lão giả thân hơi gù, mắt tam giác vô cùng âm lãnh đang giương mắt lạnh lùng nhìn hắn.
Bên cạnh lão giả lưng gù còn một lão cao ốm, bên kia là trung niên nam nhân thấp lùn, bên mũi có một nốt ruồi đen lớn!
Dương Đạp Sơn không hơi sức đâu mà nhìn kỹ họ hơn.
Hắn đang toàn lực đối phó với địch.
Ba tên đang kịch đấu với hắn nếu đánh tay đôi thì không phải đối thủ, nhưng lấy ba đánh một thì Dương Đạp Sơn có điểm chống đỡ không nổi.
Trong lúc gấp rút, hắn rống to:
Thật là không biết xấu hổ, nhiều người như vậy mà đi đánh mình ta!
Tên lưng gù mắt tam giác đó phẫy tay, dùng giọng the thé bảo:
Ngừng tay đi!
Ba người ấy lập tức thu đao kiếm lui lại, những vẫn vây Dương Đạp Sơn vào giữa.
Gã lưng gù hỏi:
Ngươi rốt cuộc là ai?
Nói ra đi biết đầu còn có đường dễ thương lượng.
Dương Đạp Sơn thầm nghĩ sự tình nếu như đã làm lớn chuyện như vậy, bọn Thành Tử Cầm lại không tiến vào, xem ra chỉ còn đánh trước rồi tính sáo.
Hắn vênh mặt nói:
Ta là bộ khoái trong tri phủ nha môn của Khánh Dương phủ, đặc biệt đến đây tham tra hành vi tội ác của các ngươi.
Các ngươi trốn ở đây làm những chuyện thương thiên bại lý, còn muốn giết ta diệt khẩu, bộ không sợ vương pháp hay sao?
Gã lưng gù nhíu mày:
Ta hỏi tính danh của ngươi, người ở đâu, vì sao muốn đến tra xét chúng ta?
Ta vì sao phải nói cho ngươi biết?
Các ngươi ỷ nhiều ăn hiếp ít, con mẹ nó, tính là hảo hán gì chứ!
Dương Đạp Sơn nói đông nói tây định kéo dài thời gian chờ viện binh.
Lão giả cao ốm đứng cạnh lão lưng gù từ từ rút trường kiếm ra, dùng giọng the thé bảo:
Vậy được, một mình ta đấu với ngươi!
Ta nếu đánh bại ngươi, ngươi có thể nói ra rốt cuộc ngươi là ai không?
Dương Đạp Sơn phất đoản kiếm chỉ lão giả cao ốm:
Thắng ta trước rồi nói!
Lão giả cao ốm cười lạnh, phóng người xuống nguyệt đài, không nói không rằng phóng kiếm đâm tới.
Lão giả này có võ công còn cao hơn lão giả lúc nãy, Dương Đạp Sơn dù sao niên kỹ còn nhỏ, sau mấy chục hiệp thì lão giả ấy đã dùng giọt đanh nhọn quát:
Buông kiếm!
Liền nghe một tiếng keng, đoản kiếm của Dương Đạp Sơn đã bị kiếm của lão hất bay rơi ra ngoài.
Lão giả cao ốm đắc ý cười:
Sao hả?
Như vầy nói được rồi chứ?
Dương Đạp Sơn hừ một tiếng:
Đánh rơi kiếm của ta thì ta còn binh khí khác, không tính là thua!
Nói xong lùi ngay một bước, móc đôi bao tay màu trắng đao thương không phạm trong người ra đeo vào tay.
Lão giả cao ôm thấy đôi bao tay này ồ lên một tiếng, quay lại nhìn lão giả lưng gù và lão còn lại.
Mặt lão lưng gù biến thành vẽ khó coi vô cùng, lạnh lùng nói:
Không cần đánh nữa, nhà chúng ta đã biết ngươi là ai rồi.
Nhà chúng ta?
Đó là cách xưng hô của nhà nào vậy?
Dương Đạp Sơn dường như có chút ấn tượng về điều này, nhưng lại không rõ là nghe được từ đâu.
Lão lưng gù thở dài:
Ngươi là Dương Đạp Sơn, năm nay 17 tuổi, phải không?
Hé hé, thật là nước lớn lùa vào miếu long vương rồi, người nhà mà không nhận ra người nhà sao a.
Dương công tử, ngươi sao chạy đến chỗ khỉ ho cò gáy này làm bộ khoái vậy?
Dương Đạp Sơn vừa kinh vừa mừng, bản thân mang mạng che mặt mà tên xưng là người nhà này lại nhận ra hắn sao?
Nói không chừng chúng biết được xuất thân lai lịch của hắn a!
Chỉ có điều nhìn mặt lão tiểu tử này âm hiểm như vậy, không cần gấp, từ từ hỏi thôi.
Dương Đạp Sơn tháo mạng che mặt, cười cười:
Ta che mặt mà ngươi vẫn có thể nhận ra, bội phục bội phục.
Ngươi dùng loại đoản kiếm đó trong thiên hạ này chỉ có mẹ ngươi, dì năm là cẩm y vệ Tống phó chỉ huy sứ và ngươi, không còn ai khác.
Nhà ta đây tuy không có võ công, nhưng hai hộ vệ này tuy võ công không bằng mẹ ngươi, nhưng chút nhãn lực nhìn nhận ra vẫn có.
Võ công của ngươi đã tiết lộ thân phận của ngươi.
Hơn nữa, đôi bao tay bạc đao thương bất nhập này ở kinh thành ai mà không biết a.
Đó là bảo bối của nhà Dương trấn quốc công, là thứ ông ta tặng cho đại công tử rồi.
Dương Đạp Sơn vui mừng khôn xiết:
cẩm y vệ?
Dù năm ta là cẩm y vệ Tống phó chỉ huy sứ?
Cha ta là Trấn quốc công?
Lão lưng gù cười âm hiểm:
Dương công tử, cha ngươi đưa tay ra hơi bị dài đó, ngay sự tình của chúng ta mà cũng muốn quản?
Sự tình của các ngươi?
Dương Đạp Sơn cười lạnh, Các ngươi dẫn nhiều nông phụ tới để họ có mang như vậy, đến năm sáu tháng rồi thì phá thai cho họ sanh non, năm sáu tháng này hài tử mới vừa hình thành, sanh ra là sống không nổi rồi.
Ta không biết các ngươi muốn có nhiều thai nhi mới vừa thành hình này làm cái gì?
Ta chỉ muốn hỏi, các ngươi làm như vậy không sợ thiên lôi đánh hay sao?
Dương công tử, cẩm y vệ của các ngươi lo tốt chuyện của các ngươi đi, đưa tay ra dài quá có ngày bị kẹp, muốn rút về thật khó đó nha!
Dương Đạp Sơn thầm nghĩ lão già lưng gù này nói gì về cẩm y vệ vậy?
Nghe khẩu khí của lão dường như chẳng nễ nang gì cẩm y vệ, như vậy chỗ dựa xem ra rất chắc.
Nếu như cha của hắn thật sự là cẩm y vệ chỉ huy sứ, như vậy không nên gây chuyện phiền phức cho cha.
Huống chi tình huống thật tế của án này chẳng liên quan gì cẩm y vệ, cho nên hắn nói:
Ta không quản gì cẩm y vệ hay không cẩm y vệ, ta đường đường là bộ khoái Khánh Dương phủ của Minh triều, các ngươi làm chuyện thương thiên hại lý trên đầu ta như vậy, lại còn hại chết nhân mạng, ta không thể không quản rồi.
Ngươi đừng có nói nhăng nói cuội nữa!
Án ta tra không liên quan đến cha đến cẩm y vệ chút nào.
Khai mau, nông phụ Ngô thị có phải là do các ngươi giết không?
Ngô thị?
Hà hà, trong phủ của nhà ta có nhiều nông phụ như vậy, ta sao biết được ả nào là Ngô thị!
Dương Đạp Sơn chỉ vào trung niên nam nhân mũi có nốt ruồi đen to:
Là hắn mua từ dân đói năm rồi!
Sau khi có thai năm sáu tháng, các ngươi làm thủ thuật phá thai đâm xuyên vách tử cung của nàng ta, dẫn tới xuất huyết rất nhiều, sau đó các ngươi dùng đá xanh đập đầu, đánh chết nàng ta, cởi bỏ y phục quẳng ở con lạch ngoại thành!
Vậy à!
Lão lưng gù gật đầu, Thật có người đó, ả không muốn phá bỏ đứa con, giũa giụa loạn, kết quả bị đâm thủng rồi cũng không sanh được ra, chỉ còn bóp nát đầu em bé kéo ra.
Sau đó ả còn to gan la hét định chạy trốn, do đó chúng ta nắm đầu ả cụng mạnh vào nền đá xanh, ả thế là đi đời luôn.
Nói đến đây, lão gù quay sang nhìn nam nhân mũi có nốt ruồi đen:
Hồng quản gia, tất cả đều do các ngươi!
Người ta bảo các ngươi khiêng ả đi chôn, thế mà đám tiểu tử các ngươi lại cởi truồng ả đem quăng ở bãi tha ma hào lạch gì đó, nói không chừng là để chó tha rồi Dương công tử nhà chúng ta phát hiện được, như vầy thì tính sao đây?
Ha ha ha.
Những người khác cũng lớn tiếng cười.
Dương Đạp Sơn thấy y nói chuyện này dường như là đề cập đến quẳng chó mèo chết vậy, thần tình lạnh nhạt còn mang chút trào phúng, thật đúng là chẳng coi nhân mạng vào đâu, không khỏi bốc giận điền cuồng, rống lên:
Im miệng!
Các ngươi là bọn súc sinh không có tính người!
Lão gù thu lại nụ cười, mỉa mai:
Được rồi, người ta đã thành thật khai ra như vậy, Dương công tử, ngươi chuẩn bị làm sao đây?
Có phải là muốn báo cừu cho ả?
Ngươi sai rồi!
Ta không muốn báo thù, ta là bộ khoái, ta muốn bắt các ngươi hỏi tội!
Các ngươi tự bó tay chịu trói, hay là để ta động thủ?
Trong cơn thịnh nộ, hắn đã quên là bản thân một mình trong vòng vây của chúng, đây chính là tính không sợ của trâu nghé mới ra ràng!
Lão gù ngẩn người đưa mắt nhìn những kẻ khác, rồi ngữa mặt cười dài:
Dương công tử, ngươi thật là biết nói đùa a, ngươi muốn bắt chúng ta à?
Hà hà, chúng ta còn đang chuẩn bị bắt ngươi đây.
Dương Đạp Sơn lùi muốn bước, đưa tay thủ thế.
Lão lưng gù lạnh lùng nói:
Tuy lệnh tôn là cẩm y vệ chỉ huy sứ, nhưng nếu như ngươi đã nhúng tay vào chuyện cơ mật đại sự này, chúng ta chỉ còn biết lưu ngươi lại tống về kinh thành giao cho hoàng thượng, để cho lệnh tôn đến chỗ hoàng thượng lãnh người thôi!
Hoàng thượng!
Đám người này liên quan đến hoàn thượng?
Chẳng lẽ kẻ đứng sau trong chuyện này chính là hoàng thượng luôn sao?
Dương Đạp Sơn cảm thấy mồ hôi lạnh ứa ra, nếu như chuyện này liên quan đến hoàng thượng thì phiền rồi, cho dù cha hắn là cẩm y vệ chỉ huy sứ, thì cũng không thể át quá hoàng thượng được.
Lão giả cao ốm và lão giả nói giọng như kim khí va chạm nhau cùng đưa cao binh khí, từ từ tiến lại gần Dương Đạp Sơn.
Lòng Dương Đạp Sơn trầm xuống, hắn không phải là đối thủ của bất kỳ kẻ nào trong hai người này, cho nên dưới sự vây công của hai lão, muốn chạy cũng chạy không được.
Hắn chỉ còn biết liều mạng đột vây, rất may là chúng biết hắn là công tử của cẩm y vệ chỉ huy sứ, nhất định không dám hạ độc thủ.
Trong lúc suy nghĩ, lão giả cao ốm đã đâm một kiếm vào vai hắn, Dương Đạp Sơn vươn tay trái chụp lấy trường kiếm, tay phải đập vào mặt của lão giả.
Lão giả này tuy biết đôi bao tay của Dương Đạp Sơn đao thương không nhập, nhưng dù sao đây cũng là lần đầu giao thủ với loại binh khí này, không ngờ đối phương chụp luôn cả kiếm, cho nên chút lúc ngẩn ngơ đã bị Dương Đạp Sơn dùng lực đánh một chưởng cực mạnh.
Trường kiếm trên tay phải của lão đã bị chụp giữ, không có gì ngăn, chẳng thèm nghĩ ngợi gì đưa tay trái ra đối chưởng với hắn.
Đây chính là điều mà Dương Đạp Sơn hi vọng.
Chỉ nghe một tiếng phịch, Dương Đạp Sơn mượn lực đạo phản chân đã như lưu tinh bay ra ngoài vòng quay, lăn nhanh tiếp đó chồm dậy chạy, nhưng trước mặt chợt hoa lên, đường chạy đã bị lão giả nói giọng kim khí dùng kiểm chặn, hai người lập tức đấu với nhau.
Cùng lúc đó, lão giả cao ốm vừa đấu chưởng với Dương Đạp Sơn rú thảm một tiếng thu tay trái về, đưa dưới đèn xem thì chưởng tâm đã máu me đầm đìa.
Thì ra đôi bao tay đao thương bất nhập của Dương Đạp Sơn còn có mũi nhọn, khi đối chưởng, thì lão giả cao ốm lập tức thụ thương.
Lão lo trong mũi nhọn bao tay của hắn có chất kịch độc, nhưng sau khi quan sát kỹ thấy máu ứa ra có màu đỏ, bấy giờ mới yên tâm.
Dương Đạp Sơn có đôi bao tay không sợ đao thương đó, trong khi đối phương không dám làm hại tính mạnh hắn, cho nên hắn đánh với lão giả kia hơn trăm chiêu mà không phân thắng phụ.
Nhìn thấy tình cảnh đó, lão gù đứng trên nguyệt đài nhíu mày, ra dấu với lão giả cao ốm đã thụ thương, bảo lão tham chiến.
Lão giả cao ốm này vừa gia nhập trận chiến là biến thành hai đánh một, trong khi võ công của hai người cao hơn Dương Đạp Sơn một bậc, còn hắn thì làm lão bị thương, cho nên lão ra tay rất nặng, dĩ nhiên không dám làm hại đến tính mạng hắn, nhưng muốn đâm vài kiếm vài tay vào đùi hắn để giải hận là điều có thể thực hiện.
Kỷ Cương càng nói càng cao hứng:
Ngươi bày ra chiêu sử dụng hơi than độc này thật lợi hại.
Trong mùa hè không một ai có thể ngờ rằng có thể dùng thán độc để giết người, nhưng dưới sự chỉ đạo của cao thủ mưu sát nhà ngươi, âm mưu của các ngươi quả nhiên đã được thực hiện thành công.
Hơn nữa, do mưu sát được tiến hành trong lúc hoàng thượng đang trên đường đánh trận, lúc đó các ngươi không có mặt, còn Vương Tư Thái là thân tín của Hiền phi nương nương, nên cho dù có nghi ngờ về cái chết của nương nương, cũng không nghi đến các ngươi được.
Chiêu này quả thật là cao, thật cao!
Hắc hắc.
Dương Thu Trì không ngờ lại lộ nụ cười mỉm, giương mắt nhìn Kỷ Cương.
Kỷ Cương nhìn đã quen cảnh những người bị y vu cáo đưa vào tuyệt lộ để rồi luôn hiện ra thần sắc tuyệt vọng, đối với dáng vẻ không coi ra gì của Dương Thu Trì hơi cảm thấy bất ngờ.
Y không thể biết rằng Dương Thu Trì mỉm cười là đang nghĩ lúc vạn bất đắc dĩ liều một trận cá chết lưới rách thì bốn viên đạn còn lại trên súng của hắn cũng vừa hay:
mỗi người một viên, một cái mạng của hắn đổi lại mạng của Vĩnh Lạc đại đế Minh Thành Tổ, lại còn có cả mạng của cẩm y vệ chỉ huy sứ Kỷ Cương, còn Lý công công và tên mập này xem ra không đáng.
Hắn không rành lịch sử sẽ đi như thế nào, thầm nghĩ không chừng mình sẽ là một nhân vật thí quân giết vua nào đó trong sử sách cũng không chừng.
Kỷ Cương nói tiếp:
Ngươi trước đó cố ý nói Hiền phi chết do tì sương, khi man hoàng thượng, muốn vờ vịt mà quá quan.
Sau khi hoàng thượng minh xét làm rõ, âm mưu của ngươi không đạt, thế là ngươi lợi dụng lúc hoàng thượng cho ngươi cơ hội tiếp tục phá án của Hiền phi, giả vờ đến Sơn Đông Lâm thành tra án, chứ mục đích chân chính chính là đi hủy thi diệt tích.
Hủy thi diệt tích?
Ha ha, thật nễ chuyện vậy ngươi cũng nghĩ ra được!
Dương Thu Trì cười nói, Ta làm sao hủy thi diệt tích rồi?
Nếu như ta đi hủy thi diệt tích, sao di thể của Hiền phi nương nương còn hoàn hảo như vậy?
Hoàn hảo?
Hừ, bổn quan hỏi ngươi, lúc đó ngươi chẳng phải là cho mọi người ra ngoài hết sao, thậm chí bao quát cả thiếp thất của ngươi là Tống vân Nhi cũng ra ngoài, chỉ còn lại mình ngươi ở lại mộ thất của nương nương?
Nhất cử nhất động của hắn đều bị Kỷ Cương giám thị, và chuyện này không có gì kỳ quái nữa, Dương Thu Trì lạnh lùng nói:
Không sai.
Ta muốn đơn độc kiểm nghiệm.
Giỏi cho câu đơn độc kiểm nghiệm!
Kỷ Cương cười lạnh, Kiểm nghiệm thi thể mà dùng đến hai canh giờ lâu như vậy sao?
Lần trước kiểm nghiệm chẳng phải mất chừng thời gian uống cạn chung trà, lần này vì sao mà lâu như vậy?
Hơn nữa, nếu như là kiểm nghiệm thật, cần gì phải đuổi thiếp thất nhất mực theo sát ngươi ra ngoài?
Dương Thu Trì đã nhớ ra.
Hai lần kiểm nghiệm khí than CO đã mất khá nhiều thời gian, cộng thêm những kiểm nghiệm thông thường và thời gian chờ xem phản ứng của con vịt uống nước muối trong bụng Hiền phi cộng lại quả thật là khoảng hai canh giờ.
Trong khi đó, kiểm nghiệm thời cổ đại chỉ giới hạn ở kiểm nghiệm ngoài da, và đơn giản hơn rất nhiều, cho nên chỉ chừng thời gian tàn một nén nhang là xong xuôi hết.
Hắn phải tốn thời gian gấp nhiều lần, dưới miệng lưỡi người ngoài rõ ràng là rất khó giải thích.
Kỷ Cương thấy Dương Thu Trì cứng họng, đắc ý cười bảo:
Ngươi kiểm nghiệm ở chỗ nào đâu, rõ ràng là ở trong đó hủy diệt di thể của Hiền phi nương nương, hủy diệt tội chứng các ngươi dùng hơi than giết nương nương!
Ngươi nói bậy!
Ta đối với di thể của nương nương một mực kính trọng, sao có thể hủy tổn di thể của nương nương chứ?
Hừ hừ, mắt thấy mới chứng minh đó là sự thật!
Kỷ Cương quay sang nói với Minh Thành Tổ:
Hoàng thượng, mấy ngày trước thần đã tiếp được phi cáp truyền thư từ tai mắt an bài trong đội hậu vệ, biết được tình huống này cảm thấy rất hoài nghi.
Thần đạ lập tức phái cẩm y vệ đến lăng mộ của Hiền phi nương nương, khai quan kiểm nghiệm, bấy giờ mới phát hiện di thể của Hiền phi nương nương đã bị đã bị tên này.
đốt cháy không còn mặt mũi, rồi còn dùng đao kiếm chém cho nát bấy.
hu hu hu.
Nói xong, Kỷ Cương khoa trương khóc rống lên.
Sắc mặt Minh Thành Tổ xám xịt, vỗ mạnh một cái lên bàn:
Dương Thu Trì, nhân chứng vật chứng đều rõ, ngươi còn lời gì để nói?
Dương Thu Trì đáp:
Hoàng thượng, đây rõ ràng là Kỷ Cương phái cẩm y vệ hủy diệt di thể của nương nương, sau đó tiến hành vu oán hãm hại đối với vi thần!
Im miệng!
Minh Thành Tổ quát.
Kỷ ái khanh với ngươi vô oán vô cừu, vì sao lại muốn hãm hại ngươi?
Xem ra Kỷ Cương đích xác là đại hồng nhân người cực kỳ tin cậy, thân tín của Minh Thành Tổ, vô luận là Kỷ Cương nói cái gì, chỉ cần lời có chút lý thì đối với Minh Thành Tổ đều là chân lý, tội chứng thành lập, đại sự của hắn coi như đã đến nước không còn cứu vãng được nữa.
Dương Thu Trì tựa hồ quỳ đã mỏi mệt, đưa tay chống đầu gối, từ từ kéo y bào lần đến bán súng, sờ sờ lên súng, tâm lý có phần trấn an.
Hắn đã quyết chủ ý, chỉ cần Minh Thành Tổ quát gọi người vào, thì hắn lập tức động thủ.
Bọn họ cách hắn mấy mét, đặc biệt là cách Lý công công tới gần chục mét, họ hoàn toàn không thể đến can thiệp kịp.
Minh Thành Tổ nhìn trừng Dương Thu Trì, thấy hắn không cãi lại, hơi có phần bất ngờ, trầm giọng hỏi:
Ngươi còn có lời gì để nói?
Dương Thu Trì khẽ mỉm cười:
Tôi muốn nghe tiếp lời tên Kỷ cương này vu khống tôi thế nào, câu chuyện này thật đáng nghe.
Hắn đã quyết định liều mạng, nên lười xưng luôn hai tiếng vi thần.
Kỷ Cương ngược lại hoàn toàn không chú ý đến điểm này, đang cao hứng vì sự vu cáo hãm hại sắp sửa thành công của mình, nói tiếp:
Được, vậy cho ngươi chết một cách minh bạch.
Ngươi sau khi hủy thi diệt tích của nương nương rồi, trở về kinh thành vội vã đi tìm Vương Tư Thái.
Do Vương Tư Thái ngụ ở hoàng cung, ngươi không tiện giết người diệt khẩu, nên nghĩ cách thông tri cho ả đào tẩuHa ha ha, Dương Thu Trì cười lớn, Ngươi quả thật là có lực tưởng tượng!
Thông tri cho ả?
Ta mang sáu hộ vệ đi thông tri cho ả đào tẩu?
Thông tri bằng cách nào vậy?
Ngươi đương nhiên không nói thẳng ra, ngươi cố ý đem chuyện các ngươi dùng thán độc giết chết Hiền phi nương nương báo cho ả biết, dẫn đến sự cảnh giác của ả, và cũng là báo cho ả biết sự tình đã bại lộ, bảo ả nhanh chóng bỏ chạy!
Do đó, sau khi các ngươi đi rồi, Vương Tư Thái lập tức mạng mấy vóc lụa, giả vờ mang lụa lẻn đến cung của Thuận phi.
Ngươic còn không an tâm, nên bảo tiểu thiếp Tống Vân Nhi của ngươi bám theo đến Thuận phi cung, thông tri cho Thuận phi sớm chuẩn bị, nhưng bị ta mai phục cẩm y vệ bắt đem về.
Dương Thu Trì lạc giọng quát hỏi:
Kỷ Cương!
Các ngươi đem Vân nhi làm gì rồi?
Ngươi dám động đến cọng lông nào của nàng ấy, ta sẽ giết ngươi!
Kỷ Cương cười lạnh:
Ngươi tự thân còn khó sống, còn lo gì cho người khác?
Y chuyển thân khom người thưa với Minh Thành Tổ:
Thần đã đem tội hạnh của Dương Thu Trì phô bày ra hết, thỉnh hoàng thượng định đoạt.
Minh Thành Tổ nhìn xoáy vào Dương Thu Trì:
Ngươi còn có lời gì để nói?
Dương Thu Trì kêu lên:
Đây đều là lời một phía của hắn, hơn nữa chỉ thuần là đặt điều thêu dệt, vu cáo hãm hại, để đạt được mục đích không thể nói rõ của hắn!
Sắc mặt của Kỷ Cương hơi biến:
Ta thì có mục đích gì không thể nói cho người hay?
Mọi chuyện ta làm đây đều là thực hiện chức trách mà hoàng thượng bảo ban cho ta, vạch trần tên bại loại nguy hại cho giang sơn xã tắc nhà ngươi!
Phì!
Dương Thu Trì phun qua một bãi nước bọt, Kỷ Cương đang đắc ý trong lúc không kịp phòng đã dính một bãi trên mặt, không khỏi cuồng giận, xoắn tay áo bước lên định động thủ.
Minh Thành Tổ quát:
Kỷ ái khanh!
Kỷ Cương vội vã dừng bước, lui về sau, dùng tay áo lau đi bãi nước bọt trên mặt, nhưng trên đầu vẫn còn dính một đốm, trong lúc tức giận khôn cùng đã không chú ý đến, nên vẫn còn dính ở đó.
Minh Thành Tổ lạnh lùng hỏi Dương Thu Trì:
Ngươi nói coi, hắn có mục đích không thể nói với người gì?
Cái lòng của Tư Mã Chiêu người đi đường cũng biết!
Tôi phá án vô số, đặc biệt là bát được rất nhiều đầu mục trọng yếu của Kiến Văn dư đảng, thậm chí bắt sống luôn con trai Chu Văn Khuê của Kiến Văn.
Thủ đoạn như thế Kỷ Cương hắn làm sao mà sánh?
Hắn biết cái gì?
Hắn chỉ biết dùng nhục hình bức cung, vu oan hãm hại!
Nếu cần phá án thật, thì hắn có bản lĩnh cứt gì, ngay cả ăn trộm vặt cũng không bắt được một tên!
Hoàng thượng nhậm mệnh cho tôi làm cẩm y vệ đồng tri, chỉ dưới một mình hắn, lại còn phong cho tôi làm siêu phẩm Trấn Viễn hầu, khiến cho hắn cảm nhận được nguy cơ cực lớn, nhân vì bằng vào bản lãnh phá án của tôi, sớm muộn gì cũng thế hắn làm cẩm y vệ chỉ huy sứ!
Vì thế, hắn mới hạ thủ đối với tôi, tiến hành hãm hại chuyện không thành có!
Đấy chính là mục đích không thể nói cho người hay của hắn!
Kỷ Cương tức giận cùng cực:
Ngươi nói bậy!
Bổn quan luôn mạng trong lòng cái tâm báo quốc, có thể sánh cùng nhật nguyệt!
Ngươi là đồ mưu sát Hiền phi nương nương, đã bị tử tội tru diệt cửu tộc, còn dám phỉ báng bổn quan, xem ra phải tăng thêm một bậc!
Ha ha, tăng thêm một bậc tội?
Muốn diệt mười tộc của ta?
Được a, Kỷ Cương ngươi đã từng xưng huynh gọi đệ với ta, ngươi cũng nằm trong hàng ngũ mười tộc này, trước hết phải diệt ngươi!
Ngươi.
Mặt Kỷ Cương hơi biến, quay đầu nói với hoàng thượng:
Thần lúc đó lúc đó tùy tiện nói thôi.
, thần trước giờ chưa hề coi hắn là huynh đệ thật.
Minh Thành Tổ phất tay:
Được rồi, trước hết không nói tới mấy thứ ấy, Dương Thu Trì, trẫm hỏi ngươi, ngươi có nhận tội hay không?
Dương Thu Trì ưỡn ngực:
Tôi không có tội gì cả, những thứ này đều là do một mình lão tặc Kỷ Cương này biên tạo ra.
Nếu như muốn định tội của tôi, thì hãy đem bằng chứng thật ra, chứ không phải nghe mồm miệng chẳng đáng tin của một mình hắn!
Kỷ Cương đưa tay chỉ Dương Thu Trì:
Ngươi ngươi.
, giỏi, bổn quan đem bằng chứng thật ra cho ngươi xem, để ngươi nín miệng không còn lời gì để nói!
Vừa chuyển thân, hắn đã hô to với bên ngoài:
Đưa mấy tên chúng vào!
Cẩm y vệ ngoài cửa đáp ứng, chẳng mấy chốc sau đưa ba người tiến vào đè quỳ xuống.
Dương Thu Trì quay đầu nhìn, thì ra là Cố nội các học sĩ, Vương Tư Thái, và một nữ nhân mà hắn không quen.
Ba người đều sắc mặt tiều tụy, trên người máu thịt mơ hồ, rõ ràng đã từng trải qua khốc hình bức cung.
Phía sau có ba người tiến vào nữa, thì ra là ba trong sáu thiếp thân hộ vệ của hắn, người đi đầu có tên là Bồ Phàm Cốc.
Dương Thu Trì tức thời minh bạch, thì ra là tai mắt ẩn tàng bên thân hắn chính là ba tên cẩm y vệ hộ vệ Bồ Phàm Cốc này!
Hiện giờ hắn đạ bị Kỷ Cương đánh đổ, đương nhiên không cần giấu giếm gì nữa, lập tức bước ra với tư cách chứng nhân.
Ba người Bồ Phàm Cốc này cùng với Nam Cung Hùng, Từ Thạch Lăng, Thạch Thu Giản cùng hắn tiến cung.
Nam CUng Hùng và ba người khác chẳng lẽ đã bị bắt rồi?
Dương Thu Trì hỏi:
Ngoại trừ ba tên phản đồ này, những hộ vệ khác của ta đâu?
Kỷ Cương cười lạnh:
Ngươi yên tâm, chờ ngươi bị lăng trì xử tử, Nam Cung Hùng cùng mấy tên hắn sẽ cùng đi chung đường với ngươi.
Người đông đi xuống suối vàng sẽ không thấy tịch mịch đâu, ha ha ha.
Vân nhi của ta đâu?
Nàng ấy.
hắc hắc, sẽ cùng với những thê thiếp của ngươi thưởng cấp cho công thần làm gia nô.
Ha ha ha.
Kỷ Cương đắc ý cười lộ ra vẻ cực kỳ dâm đảng.
Chú thích:
Nguyên câu là Tư Mã Chiêu chi tâm, lộ nhân giai tri – Tấm lòng Tư Mã Chiêu, người đi đường đều biết.
Tư Mã Chiêu chuyên quyền định cướp ngôi của nhà Ngụy, chuyện này ai ai cũng biết.
Dương Đạp Sơn không hơi sức đâu mà nhìn kỹ họ hơn.
Hắn đang toàn lực đối phó với địch.
Ba tên đang kịch đấu với hắn nếu đánh tay đôi thì không phải đối thủ, nhưng lấy ba đánh một thì Dương Đạp Sơn có điểm chống đỡ không nổi.
Trong lúc gấp rút, hắn rống to:
Thật là không biết xấu hổ, nhiều người như vậy mà đi đánh mình ta!
Tên lưng gù mắt tam giác đó phẫy tay, dùng giọng the thé bảo:
Ngừng tay đi!
Ba người ấy lập tức thu đao kiếm lui lại, những vẫn vây Dương Đạp Sơn vào giữa.
Gã lưng gù hỏi:
Ngươi rốt cuộc là ai?
Nói ra đi biết đầu còn có đường dễ thương lượng.
Dương Đạp Sơn thầm nghĩ sự tình nếu như đã làm lớn chuyện như vậy, bọn Thành Tử Cầm lại không tiến vào, xem ra chỉ còn đánh trước rồi tính sáo.
Hắn vênh mặt nói:
Ta là bộ khoái trong tri phủ nha môn của Khánh Dương phủ, đặc biệt đến đây tham tra hành vi tội ác của các ngươi.
Các ngươi trốn ở đây làm những chuyện thương thiên bại lý, còn muốn giết ta diệt khẩu, bộ không sợ vương pháp hay sao?
Gã lưng gù nhíu mày:
Ta hỏi tính danh của ngươi, người ở đâu, vì sao muốn đến tra xét chúng ta?
Ta vì sao phải nói cho ngươi biết?
Các ngươi ỷ nhiều ăn hiếp ít, con mẹ nó, tính là hảo hán gì chứ!
Dương Đạp Sơn nói đông nói tây định kéo dài thời gian chờ viện binh.
Lão giả cao ốm đứng cạnh lão lưng gù từ từ rút trường kiếm ra, dùng giọng the thé bảo:
Vậy được, một mình ta đấu với ngươi!
Ta nếu đánh bại ngươi, ngươi có thể nói ra rốt cuộc ngươi là ai không?
Dương Đạp Sơn phất đoản kiếm chỉ lão giả cao ốm:
Thắng ta trước rồi nói!
Lão giả cao ốm cười lạnh, phóng người xuống nguyệt đài, không nói không rằng phóng kiếm đâm tới.
Lão giả này có võ công còn cao hơn lão giả lúc nãy, Dương Đạp Sơn dù sao niên kỹ còn nhỏ, sau mấy chục hiệp thì lão giả ấy đã dùng giọt đanh nhọn quát:
Buông kiếm!
Liền nghe một tiếng keng, đoản kiếm của Dương Đạp Sơn đã bị kiếm của lão hất bay rơi ra ngoài.
Lão giả cao ốm đắc ý cười:
Sao hả?
Như vầy nói được rồi chứ?
Dương Đạp Sơn hừ một tiếng:
Đánh rơi kiếm của ta thì ta còn binh khí khác, không tính là thua!
Nói xong lùi ngay một bước, móc đôi bao tay màu trắng đao thương không phạm trong người ra đeo vào tay.
Lão giả cao ôm thấy đôi bao tay này ồ lên một tiếng, quay lại nhìn lão giả lưng gù và lão còn lại.
Mặt lão lưng gù biến thành vẽ khó coi vô cùng, lạnh lùng nói:
Không cần đánh nữa, nhà chúng ta đã biết ngươi là ai rồi.
Nhà chúng ta?
Đó là cách xưng hô của nhà nào vậy?
Dương Đạp Sơn dường như có chút ấn tượng về điều này, nhưng lại không rõ là nghe được từ đâu.
Lão lưng gù thở dài:
Ngươi là Dương Đạp Sơn, năm nay 17 tuổi, phải không?
Hé hé, thật là nước lớn lùa vào miếu long vương rồi, người nhà mà không nhận ra người nhà sao a.
Dương công tử, ngươi sao chạy đến chỗ khỉ ho cò gáy này làm bộ khoái vậy?
Dương Đạp Sơn vừa kinh vừa mừng, bản thân mang mạng che mặt mà tên xưng là người nhà này lại nhận ra hắn sao?
Nói không chừng chúng biết được xuất thân lai lịch của hắn a!
Chỉ có điều nhìn mặt lão tiểu tử này âm hiểm như vậy, không cần gấp, từ từ hỏi thôi.
Dương Đạp Sơn tháo mạng che mặt, cười cười:
Ta che mặt mà ngươi vẫn có thể nhận ra, bội phục bội phục.
Ngươi dùng loại đoản kiếm đó trong thiên hạ này chỉ có mẹ ngươi, dì năm là cẩm y vệ Tống phó chỉ huy sứ và ngươi, không còn ai khác.
Nhà ta đây tuy không có võ công, nhưng hai hộ vệ này tuy võ công không bằng mẹ ngươi, nhưng chút nhãn lực nhìn nhận ra vẫn có.
Võ công của ngươi đã tiết lộ thân phận của ngươi.
Hơn nữa, đôi bao tay bạc đao thương bất nhập này ở kinh thành ai mà không biết a.
Đó là bảo bối của nhà Dương trấn quốc công, là thứ ông ta tặng cho đại công tử rồi.
Dương Đạp Sơn vui mừng khôn xiết:
cẩm y vệ?
Dù năm ta là cẩm y vệ Tống phó chỉ huy sứ?
Cha ta là Trấn quốc công?
Lão lưng gù cười âm hiểm:
Dương công tử, cha ngươi đưa tay ra hơi bị dài đó, ngay sự tình của chúng ta mà cũng muốn quản?
Sự tình của các ngươi?
Dương Đạp Sơn cười lạnh, Các ngươi dẫn nhiều nông phụ tới để họ có mang như vậy, đến năm sáu tháng rồi thì phá thai cho họ sanh non, năm sáu tháng này hài tử mới vừa hình thành, sanh ra là sống không nổi rồi.
Ta không biết các ngươi muốn có nhiều thai nhi mới vừa thành hình này làm cái gì?
Ta chỉ muốn hỏi, các ngươi làm như vậy không sợ thiên lôi đánh hay sao?
Dương công tử, cẩm y vệ của các ngươi lo tốt chuyện của các ngươi đi, đưa tay ra dài quá có ngày bị kẹp, muốn rút về thật khó đó nha!
Dương Đạp Sơn thầm nghĩ lão già lưng gù này nói gì về cẩm y vệ vậy?
Nghe khẩu khí của lão dường như chẳng nễ nang gì cẩm y vệ, như vậy chỗ dựa xem ra rất chắc.
Nếu như cha của hắn thật sự là cẩm y vệ chỉ huy sứ, như vậy không nên gây chuyện phiền phức cho cha.
Huống chi tình huống thật tế của án này chẳng liên quan gì cẩm y vệ, cho nên hắn nói:
Ta không quản gì cẩm y vệ hay không cẩm y vệ, ta đường đường là bộ khoái Khánh Dương phủ của Minh triều, các ngươi làm chuyện thương thiên hại lý trên đầu ta như vậy, lại còn hại chết nhân mạng, ta không thể không quản rồi.
Ngươi đừng có nói nhăng nói cuội nữa!
Án ta tra không liên quan đến cha đến cẩm y vệ chút nào.
Khai mau, nông phụ Ngô thị có phải là do các ngươi giết không?
Ngô thị?
Hà hà, trong phủ của nhà ta có nhiều nông phụ như vậy, ta sao biết được ả nào là Ngô thị!
Dương Đạp Sơn chỉ vào trung niên nam nhân mũi có nốt ruồi đen to:
Là hắn mua từ dân đói năm rồi!
Sau khi có thai năm sáu tháng, các ngươi làm thủ thuật phá thai đâm xuyên vách tử cung của nàng ta, dẫn tới xuất huyết rất nhiều, sau đó các ngươi dùng đá xanh đập đầu, đánh chết nàng ta, cởi bỏ y phục quẳng ở con lạch ngoại thành!
Vậy à!
Lão lưng gù gật đầu, Thật có người đó, ả không muốn phá bỏ đứa con, giũa giụa loạn, kết quả bị đâm thủng rồi cũng không sanh được ra, chỉ còn bóp nát đầu em bé kéo ra.
Sau đó ả còn to gan la hét định chạy trốn, do đó chúng ta nắm đầu ả cụng mạnh vào nền đá xanh, ả thế là đi đời luôn.
Nói đến đây, lão gù quay sang nhìn nam nhân mũi có nốt ruồi đen:
Hồng quản gia, tất cả đều do các ngươi!
Người ta bảo các ngươi khiêng ả đi chôn, thế mà đám tiểu tử các ngươi lại cởi truồng ả đem quăng ở bãi tha ma hào lạch gì đó, nói không chừng là để chó tha rồi Dương công tử nhà chúng ta phát hiện được, như vầy thì tính sao đây?
Ha ha ha.
Những người khác cũng lớn tiếng cười.
Dương Đạp Sơn thấy y nói chuyện này dường như là đề cập đến quẳng chó mèo chết vậy, thần tình lạnh nhạt còn mang chút trào phúng, thật đúng là chẳng coi nhân mạng vào đâu, không khỏi bốc giận điền cuồng, rống lên:
Im miệng!
Các ngươi là bọn súc sinh không có tính người!
Lão gù thu lại nụ cười, mỉa mai:
Được rồi, người ta đã thành thật khai ra như vậy, Dương công tử, ngươi chuẩn bị làm sao đây?
Có phải là muốn báo cừu cho ả?
Ngươi sai rồi!
Ta không muốn báo thù, ta là bộ khoái, ta muốn bắt các ngươi hỏi tội!
Các ngươi tự bó tay chịu trói, hay là để ta động thủ?
Trong cơn thịnh nộ, hắn đã quên là bản thân một mình trong vòng vây của chúng, đây chính là tính không sợ của trâu nghé mới ra ràng!
Lão gù ngẩn người đưa mắt nhìn những kẻ khác, rồi ngữa mặt cười dài:
Dương công tử, ngươi thật là biết nói đùa a, ngươi muốn bắt chúng ta à?
Hà hà, chúng ta còn đang chuẩn bị bắt ngươi đây.
Dương Đạp Sơn lùi muốn bước, đưa tay thủ thế.
Lão lưng gù lạnh lùng nói:
Tuy lệnh tôn là cẩm y vệ chỉ huy sứ, nhưng nếu như ngươi đã nhúng tay vào chuyện cơ mật đại sự này, chúng ta chỉ còn biết lưu ngươi lại tống về kinh thành giao cho hoàng thượng, để cho lệnh tôn đến chỗ hoàng thượng lãnh người thôi!
Hoàng thượng!
Đám người này liên quan đến hoàn thượng?
Chẳng lẽ kẻ đứng sau trong chuyện này chính là hoàng thượng luôn sao?
Dương Đạp Sơn cảm thấy mồ hôi lạnh ứa ra, nếu như chuyện này liên quan đến hoàng thượng thì phiền rồi, cho dù cha hắn là cẩm y vệ chỉ huy sứ, thì cũng không thể át quá hoàng thượng được.
Lão giả cao ốm và lão giả nói giọng như kim khí va chạm nhau cùng đưa cao binh khí, từ từ tiến lại gần Dương Đạp Sơn.
Lòng Dương Đạp Sơn trầm xuống, hắn không phải là đối thủ của bất kỳ kẻ nào trong hai người này, cho nên dưới sự vây công của hai lão, muốn chạy cũng chạy không được.
Hắn chỉ còn biết liều mạng đột vây, rất may là chúng biết hắn là công tử của cẩm y vệ chỉ huy sứ, nhất định không dám hạ độc thủ.
Trong lúc suy nghĩ, lão giả cao ốm đã đâm một kiếm vào vai hắn, Dương Đạp Sơn vươn tay trái chụp lấy trường kiếm, tay phải đập vào mặt của lão giả.
Lão giả này tuy biết đôi bao tay của Dương Đạp Sơn đao thương không nhập, nhưng dù sao đây cũng là lần đầu giao thủ với loại binh khí này, không ngờ đối phương chụp luôn cả kiếm, cho nên chút lúc ngẩn ngơ đã bị Dương Đạp Sơn dùng lực đánh một chưởng cực mạnh.
Trường kiếm trên tay phải của lão đã bị chụp giữ, không có gì ngăn, chẳng thèm nghĩ ngợi gì đưa tay trái ra đối chưởng với hắn.
Đây chính là điều mà Dương Đạp Sơn hi vọng.
Chỉ nghe một tiếng phịch, Dương Đạp Sơn mượn lực đạo phản chân đã như lưu tinh bay ra ngoài vòng quay, lăn nhanh tiếp đó chồm dậy chạy, nhưng trước mặt chợt hoa lên, đường chạy đã bị lão giả nói giọng kim khí dùng kiểm chặn, hai người lập tức đấu với nhau.
Cùng lúc đó, lão giả cao ốm vừa đấu chưởng với Dương Đạp Sơn rú thảm một tiếng thu tay trái về, đưa dưới đèn xem thì chưởng tâm đã máu me đầm đìa.
Thì ra đôi bao tay đao thương bất nhập của Dương Đạp Sơn còn có mũi nhọn, khi đối chưởng, thì lão giả cao ốm lập tức thụ thương.
Lão lo trong mũi nhọn bao tay của hắn có chất kịch độc, nhưng sau khi quan sát kỹ thấy máu ứa ra có màu đỏ, bấy giờ mới yên tâm.
Dương Đạp Sơn có đôi bao tay không sợ đao thương đó, trong khi đối phương không dám làm hại tính mạnh hắn, cho nên hắn đánh với lão giả kia hơn trăm chiêu mà không phân thắng phụ.
Nhìn thấy tình cảnh đó, lão gù đứng trên nguyệt đài nhíu mày, ra dấu với lão giả cao ốm đã thụ thương, bảo lão tham chiến.
Lão giả cao ốm này vừa gia nhập trận chiến là biến thành hai đánh một, trong khi võ công của hai người cao hơn Dương Đạp Sơn một bậc, còn hắn thì làm lão bị thương, cho nên lão ra tay rất nặng, dĩ nhiên không dám làm hại đến tính mạng hắn, nhưng muốn đâm vài kiếm vài tay vào đùi hắn để giải hận là điều có thể thực hiện.
Đến lúc này thì Dương Đạp Sơn rơi vào tình thế nguy hiểm vô cùng.
Hắn miễn cưỡng chống đỡ, chuẩn bị nhận một kiếm của lão cao ốm đâm đến vai.
Trong khi đó, hắn đã bị lão giả phía trước quấn chặt, không còn tránh né đi đâu được.
Một kiếm với lực đạo trầm mãnh này nếu mà đâm vào vai sau của Dương Đạp Sơn, gặt mạnh một cái là lấy luôn bả vai của hắn, loại hắn khỏi vòng chiến đấu ngay!
Trong sát na điện quang hỏa thạch đó, từ trong hắc ám bay ra ba đạo hàn quang, hai đạo phân biệt kích trúng trường kiếm của hai lão giả, leng keng mấy tiếng tự gãy làm đôi, còn đạo thứ ba thì phốc một cái trúng cổ tay cầm kiếm của lão cao ốm.
Lão giả này thấy một kiếm của mình sắp đâm trúng Dương Đạp Sơn, đang đắc ý vô cùng, căn bản không ngờ trong trạch viện của chúng lại xuất hiện thêm một cao thủ siêu đẳng.
Hàn quang đánh tới muốn tránh nhưng không kịp, rú thảm một tiếng kiếm gãy rơi xuống đất.
Lão lùi một bước, đưa tay lên nhìn, thấy cổ tay hiện giờ còn cắm thêm một chiếc liễu diệp phi đao!
Người này quả thật lợi hại!
Không những phóng ra phi đao đánh gãy binh khí của hai vị cao thủ, còn làm bị thương lão giả có võ công lợi hại nhất.
Nếu như phi đao không bắn về phía binh khí, mà bắn vào đầu của chúng, thì hai lão giả này chỉ sợ đã bỏ xác tại đương trường!
Bọn chúng vô cùng kinh khủng, vội vã cầm đao kiếm thủ xung quang lão lưng gù.
Lão giả cao ốm nhìn kỹ thanh liễu diệp phi đao, giật mình cả kinh nhịn cơn đau đớn lớn tiếng hỏi:
Người đến có phải là Tống phó chỉ huy sứ?
Liền nghe có tiếng cười như chuông run trong đêm tối, một thiếu phụ từ từ bước ra trong hắc ám, toàn thân bao khỏa trong đồ dạ hành, thân hình thon thả xin xắn, miệng mắt hàm tiếu, yêu thương nhìn về phía Dương Đạp Sơn.
Dương Đạp Sơn nhìn thiếu phụ không chớp mắt, từ từ trong mắt hắn hiện ra vẻ vui mừng, cao hứng đến nước mắt ứa cả ra, gọi lớn:
Dì năm!
Người là.
người là dì năm của con!
Thiếu phụ này chính là cầm y vệ chỉ huy phó sứ, tiểu thiếp thứ năm của Dương Thu Trì, Chiếc đuôi nhỏ Tống Vân Nhi.
Dương Đạp Sơn đã nói rõ với cha mẹ là Dương Thu Trì và Liễu Nhược Băng rằng ra ngoài vân du tứ hải tăng cường kiến thức, không được phái cẩm y vệ theo giám thị.
Tuy Dương Thu Trì tuân thủ lời hứa không phái cẩm y vệ theo ngầm bảo hộ, nhưng vẫn ra mật lệnh cho cẩm y vệ các nơi lưu ý hành tung của Dương Đạp Sơn.
Kết quả, Dương Đạp Sơn bất ngờ té xuống Vân Tước sơn mất trí nhớ, được thuyền lão đại cứu lên thuyền làm công một tháng.
Trong một tháng này chẳng khác gì thất tung, cẩm y vệ các nơi đều không có tin tức của Dương Đạp Sơn, Dương gia tức thời hoảng hố, Dương Thu Trì lập tức lệnh cho cẩm y vệ toàn quốc điều tra tứ xứ, Liễu Nhược Băng thậm chí sốt ruột muốn tự đi tìm con trai.
Rất may là một tháng sau, cẩm y vệ mật thám ở phủ Tây An Thiểm Tây báo về đã phát hiện tung tích của Dương Đạp Sơn, nói rằng hắn đang làm hỏa kế cho đội xe vận lương.
Tin tức này được Bát bách lý gia cấp truyền về Dương gia ở kinh thành, cả nhà bấy giờ mới thở phào, đồng thời khóc cười không nổi, vì đường đường là trưởng tử của Trấn quốc công cẩm y vệ chỉ huy sứ mà lại làm một tên tiểu hỏa kế, thật không biết Dương Đạp Sơn muốn làm cái gì.
Bọn họ nào biết Dương Đạp Sơn đã mất ký ức tạm thời.
Căn cứ ước định, họ không thể phái người theo dõi, càng không thể tìm hắn tra hỏi, nếu không thời gian du lịch của Dương Đạp Sơn tăng thêm hai năm.
Cẩm y vệ mật thám ở Thiểm Tây đem tình hình của Dương Đạp Sơn liên tục báo về Dương gia ở kinh thành, nào là hắn làm xong hỏa kế thì đi làm công chẻ củi, sau đó còn làm bộ khoái, cả nhà náo loạn lên không biết Dương Đạp Sơn đang tính toán gì.
Do Dương Thu Trì hạ lệnh cho cẩm y vệ chỉ lưu ý tình huống của con trai, không cho theo giám thị, cho nên Dương Đạp Sơn và Thành Tử Cầm truy tung Thát Đát binh, cẩm y vệ không hề theo sau, do đó không thể cứu viện.
Hai người truy kích Thát Đát binh cửu tử nhất sinh, còn mạng may mắn trở về cuối cùng cũng được báo cáo tới tai Dương Thu Trì.
Đến lúc này thì Dương gia ngồi đứng bất an, con trai suýt chết, không thể cho hắn tiếp tục làm loạn như vậy, cho nên hội nghị gia đình được triển khai khẩn cấp.
Mọi người quyết định do Tống Vân Nhi tự thân xuất mã, ngầm bảo hộ cho hắn, nếu gặp sự tình làm liều gì đó thì đành ra mặt ngăn trở mà thôi.
Đến thời điểm tất yếu, có thể điều động cẩm y vệ bảo hộ, còn về phản lại ước định để Dương Đạp Sơn tăng thêm thời gian du lịch chỉ đành tính sau thôi.
Do đó, sau khi Tống Vân Nhi đến Khánh Dương phủ ở Thiểm Tây, liền vào ở trong cẩm y vệ bách hộ sở tại Khánh Dương phủ, nhất mực ngầm bảo hộ Dương Đạp Sơn.
Lần này Dương Đạp Sơn dọ thám trạch viện thần bí vào ban đêm, Tống Vân Nhi cũng theo sau.
Đã hơn mười mấy năm rồi, công lực của Tống Vân Nhi hiện giờ đại tiến, ngoài sự phụ tỷ tỷ ra đương thế không còn ai là địch thủ nữa.
Vừa rồi thấy Dương Đạp Sơn ngộ hiểm, Tống Vân Nhi đành xuất thủ, phóng ra ba mũi liễu diệp phi đao, đánh gãy binh khí của hai lão giả, đồng thời gây thương tích cho lão giả cao ốm.
Tống Vân Nhi thấy Dương Đạp Sơn hơi có vẻ kỳ quái, lời nói cũng khác lạ, liền ngạc nhiên vô cùng, bước lên quan thiết hỏi:
Sơn nhi, con sao vậy?
Dương Đạp Sơn bước tới cất bao tay vào người, nắm tay Tống Vân Nhi cao hứng nhảy dựng lên:
Dì năm!
Người đúng là dì năm của con!
Con nghĩ ra rồi!
Cái gì mà nghĩ ra rồi?
Hài tử này rốt cuộc làm sao vậy?
Tống Vân Nhi bị Dương Đạp Sờn nói mà như đi trong mây mù, vừa định hỏi thì lão giả lưng gù đã vội bước lên quỳ một chân xuống đất thưa:
Ti chức tham kiến phò chỉ huy sứ đại nhân!
Những người khác cùng quỳ theo lão gù làm lễ tham kíên.
Tống Vân Nhi hừ lạnh:
Các ngươi là người của Đông hán đó hả?
Đông hán  là cơ cấu được thành lập sau khi Minh Thành Tổ đời đô về Bắc Kinh, mới đầu là cơ quan dùng để giám đốc cẩm y vệ, do những thái giám do hoàng thượng tín nhiệm tổ thành.
Sau đó, quyền lực của tổ chức này ngày càng tăng, đến thời Tuyên Đức, Tuyên Tông Chu Chiêm Cơ càng tín nhiệm với các thái giám bên mình hơn.
Thái giám thậm chí có thể tu cải bình nghị các tấu chương của thượng thư đưa lên.
Tương ứng, chức quyền của Đông hán càng lúc càng lớn, đã ẩn ước có khả năng đối kháng với cẩm y vệ.
Thì ra là Tào công công, Tống Vân Nhi mặt lạnh như sương, Ngươi có biết hài tử này là ai không?
Tào chưởng ban lưng gù thưa:
Ti chức ti chức biếtBiết mà các ngươi còn dám hạ độc thủ như vậy với hắn?
Lá gan của các ngươi quá lớn rồi hen?
Đừng nói gì ngươi là một chưởng ban nho nhỏ, cho dù là Hán công Đông hán của các ngươi cũng không dám đối đãi với trưởng tử Dương gia ta như thế?
Ai cho các ngươi cái gan lớn như vậy?
Tào chưởng ban đỏ mặt, bối rối vô cùng:
Nhà tôi nhà tôi không dám làm hại Dương công tử, chỉ là muốn hộ tống Dương công tử về kinh thành, giao cho Dương chỉ huy sứ, hắc hắcTống Vân Nhi lạnh lùng nói:
Được rồi, không cần ở đó lấp liếm với ta nữa, Đông hán các ngươi rốt cuộc làm cái gì cẩm y vệ chúng ta đều rõ hết.
Đối với chuyện các ngươi đang làm, chúng ta không muốn nhúng tay vào.
Chỉ có điều, các ngươi đừng coi cẩm y vệ chúng ta là vật muốn nắn muốn bóp gì cũng được, đến lúc rút tay lại không được chỉ sợ là các ngươi!
Tào chưởng ban biết Tống Vân Nhi đã nghe lời chúng nói với nhau vừa rồi, càng bối rối hơn, khan giọng đáp:
Ti chức không dám ti chức không dámTống Vân Nhi mục quang như điện, quét mắt nhìn họ một vòng, bảo:
Chuyện của các ngươi Sơn nhi của ta thấy, các người muốn lưu hắn lại giao cho hoàng thượng.
Bổn quan cũng thấy rồi, các ngươi có phải là định lưu bổn quan lại luôn không?
Không dám ti chức không dám.
Tào chưởng ban suýt toát mồ hôi lạnh.
Tống Vân Nhi hừ hừ:
Vậy còn không mau trả đoản kiếm của Sơn nhi ta lại!
Còn muốn ta tự thân động thủ hay sao?
Tào chưởng ban vội chạy ra vườn lấy thanh đoản kiếm của Dương Đạp Sơn vừa bị đánh văn ra trở lại quỳ xuống hai tay đưa cho Dương Đạp Sơn.
Dương Đạp Sơn tiếp lấy thu vào trong tay áo.
Tống Vân Nhi nắm tay Dương Đạp Sơn:
Sơn nhi, chúng ta đi thôi.
Dương Đạp Sơn vội nói:
Dì năm, bọn chúng mua nông phụ về cho có thai, sau đó cưỡng ép phá thai họ, tàn sát thai nhi, giết chết Ngô thị, phải bắt chúng hỏi tội.
Tống Vân Nhi cười khổ nói:
Chuyện này chúng ta về rồi nói, nghe lời dì năm đi!
Dương Đạp Sơn chỉ còn biết gật đầu, đi theo Tống Vân Nhi ra ngoài.
Tào chưởng ban mang theo đám người đưa họ ra tới cửa lớn, thi lễ nói:
Cung tiễn Tống phó chỉ huy sứ.
Cung tiễn Dương công tử!
Dương Đạp Sơn quay đầu hậm hực nói:
Các ngươi chờ đó, thiếu gia ta sẽ còn quay lại tìm kiếm các ngươi!
Sắc mặt Tào chưởng ban biến hẳn, khom người thi lễ, chờ hai người Tống Vân Nhi đi rồi mới quay lại trong vườn, đóng cửa lớn lại.
Dương Đạp Sơn nắm chặt tay Tống Vân Nhi, vui mừng đến ứa lệ, nói:
Dì năm!
Con con không biết vì sao mà quên hết chuyện trước đây rồi, vừa rồi nhìn thấy dì con mới nhớ lại một chút.
A!
Tống Vân Nhi cả kinh, dừng ngay lại dựa vào ánh đèn ven đường nhìn Dương Đạp Sơn:
Sơn nhi, rốt cuộc là chuyện gì?
Con con cũng không biết là chuyện gì, con chỉ nhớ mình tỉnh lại trên một con thuyền, sau đó đầu rất đau, mọi chuyện trước đó đều quên sạch, vừa rồi nhìn thấy gì con mới nhớ lại rất nhiều chuyện.
Con nghĩ, dường như con bị chứng quên quá khứ như cha con nói.
Tống Vân Nhi cũng nghe Dương Thu Trì nói qua về tri thứ y học hiện đại, do đó biết chứng bệnh này, thầm nghĩ thì ra là Dương Đạp Sơn bị mất trí tạm thời, hèn gì lại đi làm hỏa kế và bộ khoái thuộc tầng lớp tiện dân.
Nàng biết bệnh chứng này thường do ngoại thương gây ra, vội hỏi:
Hài tử, bộ con đã từng bị trọng thương ở đầu hả?
Xem ra là vậy a, nhân vì con tỉnh lại thì sau đầu đau lắm, nhưng làm sao thụ thương thì không nghĩ ra.
Vậy thì hiện giờ, hiện giờ đã nghĩ ra chưa?
Con hãy nghĩ kỹ coi, từ từ ấy, còn nhìn dì năm nè, nhìn kỹ dì năm, nói không chừng sẽ nhớ lại nhiều điều.
Tống Vân Nhi gấp rút nói.
Nàng biết chứng mất trí tạm thời này tốt nhất là ở trong hoàn cảnh quen thuộc, sự vật quen thuộc hay con người quen thuộc mới có thể hồi ức lại dĩ vãng.
Hiện giờ không có hoàn cảnh quen thuộc, chỉ có mình nàng là người quen, hi vọng là hắn có thể nhìn nàng để nhớ lại quá khứ.
Dương Đạp Sơn nhìn Tống Vân Nhi nhíu mày suy nghĩ, từ từ nói:
Con nhớ cha con dường như là Dương Thu Trì.
, là cẩm y vệ chỉ huy sứ.
Kỹ thuật phá án của con đều do cha con dạy, mẹ con mẹ con là Liễu Nhược Băng, võ công thiên hạ đệ nhất, đúng rồi, mẹ thì ra là sư phụ của dì năm ngườiĐúng đúng!
Tống Vân Nhi cao hứng reo lên, Con nhớ tiếp nữa xem, từ từ nhớ đừng gấp!
Tổ mẫu của con, còn dì cả nữa.
Tổ mẫu Dương Đạp Sơn nhíu mày khổ công suy nghĩ, đột nhiên mắt sáng lên, vui mừng reo:
Hà hà!
Con nhớ ra rồi, tổ mẫu thương con nhất, người là Hạo mệnh Trấn quốc công Thái phu nhân, dì cả của con là Phùng Tiểu Tuyết, là Hạo mệnh Trấn quốc công phu nhân.
Đúng rồi, mẹ con là hạo mệnh nhất phẩm phu nhân!
Con có hai muội muội, do dì hai và dì ba sinh, cái gì con cũng nhớ hết rồi!
Tống Vân Nhi cao hứng vô cùng, nắm tay Dương Đạp Sơn nhảy như cô bé mới lớn vậy, lại hỏi:
Vậy con nhớ sao bị thương không?
Dương Đạp Sơn lại nhíu mày, dụng tay vỗ vỗ trán, lúc sau thì lắc đầu đáp:
Con không nhớ ra được.
Kỳ thật Dương Đạp Sơn có thể trong vòng mấy tháng mà khôi phục ký ức đã không tệ rồi, còn về quá trình té núi thụ thương thuộc về chi tiết có hại cho ký ức, đại não do công năng tự bảo hộ đã ngăn cản hắn nhớ lại điều này, cho nên thủy chung vẫn không nghĩ ra.
Tống Vân Nhi vội kéo tay hắn:
Nghĩ không ra thì thôi vậy, đừng nghĩ nữa để ảnh hưởng đến tâm thần, chúng ta về trước thôi.
Dương Đạp Sơn gật gật đầu, hai người tiếp tục đi, không xa thì từ trong hắc ám chạy ra một đám người, người đi đầu gọi to:
Đạp Sơn!
Ngươi ra được là hay quá rồi!
Những người khác cũng đua nhau reo hò.
Những kẻ mới đến chính là Thành Tử Cầm cùng sấu hầu và các bộ khoái.
Thành Tử Cầm chạy tới nhìn lên nhìn xuống Dương Đạp Sơn, thấy hắn hoàn hảo không tổn hại gì, bấy giờ mới yên tâm, quay sang Tống Vân Nhi khom người nói:
Đa tạ tiền bối viện thủ!
Dương Đạp Sơn nghi hoặc nhìn họ, Thành Tử Cầm nói:
Vừa rồi chúng ta ở tường bao ngoài hậu viện nghe ngươi la hét trong đó, chúng ta định xông vào nhưng không có thang cũng không có phi trảo, đang nóng lòng thì vị tiền bối này hiện thân, lộ ra một đòn võ công cao tuyệt, khiến chúng ta đều chấn động, sau đó nói chúng ta ở ngoài chờ, không được tiến vào, tiền bối đi cứu ngươi.
Sau đó người tiến vào, quả nhiên là cứu được ngươi ra.
Dương Đạp Sơn cười nói:
Cái gì mà tiền bối a, đây là dì năm của ta!
Người là.
Vừa nói đén đây, chợt nghe Tống Vân Nhi ho khan mấy tiếng, biết là nàng không muốn tiết lộ thân phân, vội chữa lại:
Dì năm của ta võ công lợi hại lắm, cứu ta ra chẳng phải là chuyện nhỏ như con thỏ hay sao!
Thành Tử Cầm vội vái Tống Vân Nhi một lễ dài:
Tử Cầm ra mắt dì năm!
Tống Vân Nhi ngẩn người, Dương Đạp Sơn vội giải thích:
Tử Cầm xưng hô tỷ đệ với con, cho nên mọi gọi dì như vậy, hì hì.
Tống Vân Nhi khe khẽ gật đầu, bảo Dương Đạp Sơn:
Sơn nhi, chúng ta về thôi.
Dương Đạp Sơn bấy giờ mới từ biệt với bọn Thành Tử Cầm, dẫn Tống Vân Nhi về nhà mình.
Hạnh nhi nghe Dương Đạp Sơn giới thiệu, vội quỳ xuống dập đầu:
Hạnh nhi bái kiến ngũ phu nhân.
Tống Vân Nhi vội đỡ cô bé dậy.
Dương Đạp Sơn giản đơn thuật lại chuyện thu Hạnh nhi làm nha hoàn, Tống Vân Nhi cũng rất thíc cô bé này.
Đến phong khách, sau khi dâng trà thơm, Hạnh nhi lui xuống dưới.
Dương Đạp Sơn không hiểu hỏi:
Dì năm, tên Tào chưởng ban đó làm chuyện thương thiên hại lý, còn hại nhân mạng, tự bọn chúng cũng nhận tội rồi, dì võ công cao như vậy, đám đó đâu phải là đối thủ của dì, vừa rồi sao không bắt chúng lại luôn!
Nếu không được thì điều động cẩm y vệ bắt chúng a!
Tống Vân Nhi cười khổ:
Hài tử, con còn nhỏ, rất nhiều chuyện con không hiểu đâu.
Đông hán làm chuyện này đã khá lâu rồi, cẩm y vệ đã sớm có mật báo, hành vi của chúng chúng ta đều biết rõ, nhưng mà do chúng phụng chỉ ý của hoàng đế, cẩm y vệ chúng ta đụng vào Đông hán được, nhưng chúng ta không thể chọc vào hoàng thượng được.
