5 Cửa ra nội nha nằm ở đầu cuối nối với nha môn gọi là Trạch môn, là cửa được bảo vệ cẩn thận, phong bế, nha dịch và thư lại trong nha môn chỉ có quyền đến đây, trong nội trạch là người do quan tự mang theo để phục dịch.
6  Trạch môn mở theo kiểu cửa nhà lớn, cũng mở theo lối tam khai gian.
Trong này sẽ dựng các nhà các cửa dành cho các trưởng tùy thân tín làm việc.
Ở phía đông của Trạch môn có mở một cửa vòm Vọng khổng, cửa này được thiết đặt một bộ phận chuyển động bằng gỗ, khi có khách đến hay công văn, người gác cửa lớn hoặc là nha dịch sẽ đánh kẻng ở ngoài, bỏ danh thiếp hoặc công văn vào hộc này để người phía trong nhìn kỹ rồi chuyển vào trong trình cấp cho các quan viên cửa thứ 6.
Trong nội bộ nha môn mở mấy cửa đều không sao, nhưng ngoài đại môn thì ở tường ngoài không được phép mở một cửa nào.
Đây là luật, gọi là Lánh khai tiện môn mở thêm cửa phụ, bị bộ Lại đưa vào hành vi phạm pháp đặc biệt là thời ThanhII  Trong truyền thuyết dân gian có Lục phiến môn, đó là một nhánh phụ không chỉ bao gồm bộ khoái.
Lục phiến môn này thường tiếp nhận nhưng công việc liên quan đến đấu tranh bang phái trong giang hồ và bắt bớ những trọng phạm mà quan phủ truy nã, đồng thời họ còn có giao tình với các bang phái giang hồ, có quyền lực khá lớn trong giang hồ do xuất phát từ quan hệ rất lớn và sự hỗ trợ của giai cấp thống trị.
Trong những năm Trinh quán thời Đường Niên hiệu của vua Đường Thái tông Lý Thế Dân, triều đình cấu thành lục bộ.
Và để triệt để giải quyết những thế lực tàn dư của các cuộc khởi nghĩa nông dân và lục lâm cường hào thời Tùy mạt, Hình bộ đã tạo lập Lục phiến môn để huấn luyện những thiếu niên xuất sắc một cách bí mật, đặt tên là Ưng khuyển.
Đến thời Vạn Lịch Minh triều, để xử lý những án kiện có liên quan đến quốc gia đại sự, triều đình đã thạnh lập một tổ chức bí mật tập trung các cao thủ giang hồ, mật thám, bộ khoái và sát thủ.
Để đảm bảo tính bí mật của tổ chức này, và nhân vì tổng bộ đại điện của nó là một tòa kiến trúc theo hướng chính nam, cộng thêm mở ra hai hướng đông nam và tây nam mỗi hướng hai cánh cửa, tổng cộng sáu phiến, cho nên gọi là Lục Phiến môn, thành viên của tổ chức này khi hành động để đảm bảo cơ mật đã gọi tổng bộ là Lục phiến môn.
Nhân vì tổ chức này hành động quỷ dị, thủ đoạn hung ác, chuyện gây ra những đại án, cho nên trong dân giang truyền tụng Lục phiến môn uy nghiêm khủng bố vô cùng.
Thời gian lâu dần, tiếng tăm của Lục phiến môn trên giang hồ không ai không biết.
Tổ chức Lục phiến môn này trong quá trình xét xử Ngụy Trung Hiền 魏忠賢 156816 tháng 10, 1627 là một trong những đại hoạn quan nổi tiếng nhất và nhiều quyền lực nhất trong lịch sử Trung Quốc.
Ông là người cầm đầu đảng hoạn quan dưới thời Minh Hy Tông trong việc lũng đoạn triều chính, thâu tóm mọi quyền lực trong tay, đồng thời tiêu diệt tất cả những người không cùng phe cánh với mình một cách không khoan nhượng.
Vương triều Minh dưới thời Hy Tông suy tàn một cách trầm trọng một phần lớn là do Ngụy Trung Hiền.
có công lao rất lớn, nhưng sau khi triều Minh diệt vong cũng tiêu biến theo.
Theo nguyên tắc, Lục phiến môn là đại diện cho triều đình, chịu ước thúc của chế độ triều đình, nhưng họ lại trực tiếp giao thiệp với giang hồ nhân sĩ hắc bạch đạo, do đó phải hiểu rõ quy củ giang hồ.
Cho nên, người của Lục Phiến Môn tiến thì vào nha môn, lui thì trở thành người giang hồ.
Bọn họ gặp rất nhiều chuyện kỳ quái, do đó phải xử lý linh hoạt.
III Trong truyện võ hiệp, Lục Phiến môn thường được chỉ tới giới bộ khoái, bộ đầu.
Ôn Thụy An trong Tứ Đại Danh Bộ đã hứ cấu một tổ chức thuộc về quan phủ  Lục Phiến môn, chuyên điều tra phá án.
Trong tiểu thuyết thời Minh Thành, lục phiến môn là dùng để chỉ nha môn, có lẽ Ôn gia đã hư cấu từ đây.
Liên quan đến môn, ở Bắc kinh có sự phân biệt giàu nghào hẳn hỏi khi đi mua nhà hoặc thuê phòng khách sạn:
4 cửa tứ phiến môn để chỉ nhà cao cấp biệt thự dành cho nhà giàu, hoặc phòng khách sạn hạng sang, vì nhà giàu thường ở nhà tứ hợp viện giá 2 tỷ NDT 1 phòng 400m2.
2 cửa Lưỡng phiến môn:
tôi ở khu nhà trung bình 50 m2 giác 500 vạn NDT, lấy phòng bình dân.
Một cánh cửa Nhất phiến môn:
ở nhà chung cư 4 khu Đông thành, Tây thành, Sùng Văn, Tuyên Vũ ở Bắc Kinh, 200 vạn NDT mua được nhà chung cư 100m2.
Sau khi đổi phòng, trời đã vào canh hai.
Dương Đạp Sơn vội vã dẫn Hạnh nhi đi mua vật phẩm thường dùng.
Tuy nhiên, những cửa tiệm ở đây trời vừa tối đều đó đóng cửa, không buôn bán gì nữa.
Và để an toàn thì cho dù có gọi họ cũng không mở cửa.
Hai người không còn cách nào khác, trở về nơi ở.
Xem ra thì đêm nay họ đành phải ngủ tạm như vậy, nhưng cũng đã tốt hơn ở miếu thành hoàn nhiều.
Không mua được gì, phòng chỉ có một giường hai ghế, đèn dầu cũng không có.
Rất may là đêm nay trăng sáng, xuyên qua khe cửa sổ soi sáng căn phòng, bàng bạc và thanh lạnh, khiến trong đêm hè thế này tăng thêm vài phần mát mẻ.
Nhờ án trăng, trong phòng có thể nhìn lấy lờ mở.
Dương Đạp Sơn nói với Hanh 5nhi:
Đêm nay em ngủ trên giường, ta ngủ dưới đất!
Không!
Thiếu gia, ngài ngũ trên giường, Hạnh nhi ngủ dưới đất!
Bậy bạ!
Bảo em ngủ thì em cứ ngủ, nói nhiều gì thế.
Dương Đạp Sơn chọn chỗ sạch ngồ xuống định vận khí luyện công, Hạnh nhi cũng ngồi xếp bằng kế bên:
Làm gì có chuyện thiếu gia ngủ dưới đất, tiểu nha hoàn ngủ trên giường.
Hạnh nhi dù bị đánh chết cũn gkhông dám.
Mặc cho Dương Đạp Sơn nói gì, Hạnh nhi cũng không chịu, cuối cùng chẳng nói gì nằm thẳng dưới đất.
Dương Đạp Sơn không làm gì được, thầm nghĩ, tuy là mùa hè, những ngủ dưới đất rất dễ nhiễm lạnh, mà cô nàng thì mới bệnh hết, ngủ dưới đất lỡ bệnh trở nặng thì không xong.
Cuối cùng hắn đành nói:
Vậy được, hai chúng ta cùng ngủ trên giường.
A?
Hạnh nhi ngồi bật dậy, đỏ mặt kêu lên thẹn thùng.
Dương Đạp Sơn le lên giường, ngồi xếp bằng bảo:
Leo lên đi, tối qua chúng ta không phải cùng ngủ ở miếu thành hoàng hay sao.
Có gì đâu mà không được.
Hạnh nhị khẽ cắn môi, cảm thấy mặt đỏ hồng, tai nóng bừng trong đêm tối.
Tối hôm qua và đêm nay không giống nhau, vì tối qua ngủ trên sàn nhà, đêm nay lại nằm cùng một giường, sàng và giường cấp cho người ta cảm giác hoàn toàn khác nhau.
Nhưng mà, khi bán thân chôn mẹ đã nói kỹ rồi, nàng không tiếc làm nô làm thiếp, làm gì cũng quyết không hối hận.
Chỉ có điều hiện giờ nàng đang có tang để hiếu, phải giữ mình ba năm, lỡ khi thiếu gia muốn cùng nàng làm chuyện đó, thì phải làm sao đây?
Hạnh nhi nhớ tới Dương Đạp Sơn không những xuất tiền mà còn xuất lực tự tay giúp lo liệu tang lễ, thậm chí không sợ hôi thối tẩy rửa thi thể, an táng cho mẹ nàng.
Còn nàng đêm khuya sinh bệnh, thiếu gia đã cõng nàng đi gặp lang trung, chiếu cố cho nàng từng chút một.
Ân tình của Dương Đạp Sơn dành cho nàng, cho dù có tan xương nát cốt cũng khó có thể báo đáp, cho dù có phạm phải cấm kỵ ba năm cư tang, nàng cũng cam tâm tình nguyện.
Hạnh nhi quyết định chủ ý, từ từ ngồi lên giường, nhân lúc trời tối, đỏ mặt cởi nhanh váy, chỉ mặc áo lót sát người.
Nàng là nô tì, không dám quay lưng lại phía thiếu gia mà ngủ, do đó nằm nghiên người đối diện với Dương Đạp Sơn, nhắm tịt hai mắt, cảm thấy tim đập thình thịch, trong đêm hè nóng thế này mà người lại run bần bật, đương nhiên không phải vì lạnh, mà là vì khẩn trương.
Dương Đạp Sơn đang nhắm mắt vận công, không chú ý đến động tác của Hạnh nhi.
Hắn nhập định một lần mất khoảng một thời thần.
Hạnh nhi mới đầu còn khẩn trương, nhưng sau đó thấy Dương Đạp Sơn bất động nhập định, nửa thời thần đã qua rồi mà không động đậy gì, chỉ nghe tiếng hô hấp thật dài của hắn, từ từ không còn khẩn trương nữa, chợp mắt thiếp đi, rồi mơ mơ hồ hồ ngủ say từ khi nào.
Dương Đạp Sơn nhập định được một canh giờ thì từ từ tỉnh lại, cảm thấy toàn thân thứ thái.
Lúc này, ánh trăng đã chui vào tầng mây, trong phòng tối đen, không thấy gì, chỉ lờ mờ cảm thấy Hạnh nhi nằm nghiêng bên cạnh.
Phòng này rất nóng, không giống như ở miếu thành hoàng thoáng gió mát mẻ, mặc y phục không thể nào ngủ được.
Dương Đạp Sơn hơi do dự, cởi áo ở trần nằm xuống giường.
Giường này lót rơm nhưng không có vải trải, trực tiếp nằm lên đó rất xót người, hơn nửa trở mình thì lập tức gây lên những tiếng sột soạt.
Hắn quay nhìn Hạnh nhi, phòng rất tối, chỉ lờ mờ thấy được đường nét, nhưng nhờ giường lại nhỏ, hắn nhìn thấy thân thể ốm o của Hạnh nhi nằm co rúc bên mép giường, gần như là rơi xuống đất.
Dương Đạp Sơn hơi xót dạ, đưa tay qua định ẳm kéo nàng vào trong.
Nhưng tay vừa đặt lên eo, cảm giác trơn nhảy bóng mịn, bấy giờ mới phát giác nàng không mặc quần áo, lòng cả kinh, vội thu tay lại.
Trong lúc hắn thu tay, rõ ràng cảm thấy thân hình Hạnh nhi hơi run, nhưng vẫn bảo trì tư thế cũ không động đậy gì.
Chờ một chút, thấy Hạnh nhi vẫn bất động ngủ cạnh mép giường, Dương Đạp Sơn sợ nàng trở mình sẽ té xuống đất, nên ngẫm nghĩ một chút cắn răng, đưa tay qua ôm eo thon của nàng, kéo vào trong.
Hạnh nhi khẽ ư hư một chút, thuận thế lăn tiến vào lòng hắn.
Dương Đạp Sơn cảm thấy thân hình người ngọc nằm trọn trong lòng, hơi bất ngờ và cả kinh, chưa kịp suy nghĩ đã đẩy nàng ra, nhưng trong hắc ám không lưu ý đặt tay lên ngực của nàng.
Hạnh nhi tuy tuổi nhỏ sống đời cực khổ, thân thể ốm o, nhưng dù sao cũng ở tuổi dậy thì, sinh hoạt cực khổ không thể ngăn trở được sự phát dục của tuổi thanh xuân, gò ngực đã sổ lồng nẩy nở, tuy không lớn nhưng cũng mềm mại đầy tính đàn hồi.
Thân thể xử nữ của Hạnh nhi bị nam nhi sờ soạng, tức thời toàn thân bủn rũn, ú ớ gọi:
Thiếu gia!
Dương Đạp Sơn cũng là người chưa trải qua chuyện trai gái, đang ở tuổi đầy sự huyễn tưởng đối với nữ tính, bây giờ đột nhiên sờ đến nhũ phòng của nữ nhân, tuy là cách làn áo lót, nhưng đã khiến tâm thần hắn xao động khó có thể khống chế.
Một tiếng e ấp gọi mời của thiếu nữ như vậy, lập tức khiến lửa dục của hắn bừng cháy, chiến kỳ dưới khố lập tức phất cao tung bay phần phật.
Trong cơn bốc cháy bừng bừng của lửa dục, hắn thô lỗ nằm đè lên người Hạnh nhi, run rẫy đưa tay định lột áo lót của nàng.
Hạnh nhi đưa hay tay ôm thân trên trần trụi và mạnh khỏe của Dương Đạp Sơn, đầu óc như trong mấy mù.
Chính trong lúc này, ánh trăng chợt chui ra khỏi tầng mây chiếu vào phòng.
Mượn ánh trăng sáng lạnh đó, Dương Đạp Sơn nhìn thấy một giọt lệ trong veo trên khóe mặt Hạnh nhi, đột nhiên nhớ tới chuyện nàng phải để tang ba năm.
Hắn nếu chiếm hữu thân thể của nàng như vậy, nàng trong lúc cảm ân đức tuy không cực tuyệt, nhưng dù sao thì trong lòng cũng đã cảm thấy làm ngược lại lòng hiếu đạo bán thân chôn mẹ rồi.
Hắn giúp cho nàng tận chữ hiếu, thế mà bây giờ lại bức nàng bỏ chữ hiếu đó đi, rõ ràng có điểm nhân lúc người ta nguy mà làm càn, không phải là hành vi của kẻ quân tử.
Ý nghĩ này khiến lửa dục của Dương Đạp Sơn bị dập hết phần lớn.
Hắn lật người nằm xuống, nằm ngữa trên giường, mặt nhìn mũi, mũi nhìn tâm, vận công lực cho chạy khắp mấy chu thiên, dục hỏa trong nội thể dần bị diệt, cây cờ tung bay phất phới dưới khố ngoan ngoãn chịu phép, bị xếp cất sang một bên.
Dương Đạp Sơn ngầm cảm thấy may mắn, may mắn vì ánh trăng xuất hiện kịp thời khiến hắn nhìn được giọt lệ của Hạnh nhi, nếu không thì đã đối không phải với một phen hiếu đạo của nàng rồi.
Kinh qua chuyện này, hắn cũng phát hiện bản thân còn một bản lĩnh khác, là có thể vận công khống chế dễ dàng cậu em trai dưới khố của mình.
Đây là cớ làm sao?
Học từ đâu thế này?
Thật là kỳ quái!
Hạnh nhi vốn nhắm mắt chờ thiếu gia tiến nhập, tuy nàng đã chuẩn bị tốt về tâm lý, muốn dùng thân thể để báo đáp ân đức của thiếu giá, nhưng khi nghĩ tới mẫu thân vừa khứ thế, bản thân còn mang tang mà đã vui vầy cá nước với thiếu gia, lòng không khỏi dậy lên sự đau khổ, nên mới không tự chủ ứa lệ.
Nhưng chính vào lúc thiếu gia nhiệt tình như lửa, thì đột nhiên nhỏm người nằm xuống, rồi không động tĩnh gì nữa.
Chẳng lẽ nhân vì nàng khóc mà thiếu gia mất hứng?
Hạnh nhi hơi áy náy, nhân hắc ám cố gắng che giấu sự thẹn thùng, lấy hết sức hỏi nhỏ:
Thiếu gia giận Hạnh nhi hả?
Dương Đạp Sơn đã bình tĩnh trở lại, đáp:
Không có đâuXin xin lỗi.
, là Hạnh nhi không phảiNha đầu ngốc!
Người xin lỗi phải là ta, ta không nên ở trong lúc em thế này xin lỗi a!
Hạnh nhi ấm lòng, nước mắt lại ứa ra, từ từ đưa tay qua ôm chặt Dương Đạp Sơn, khẽ khàng:
Thiếu gia.
người thật tốtDương Đạp Sơn đưa tay vỗ vỗ trên vai nàng:
Hà hà, em là tiểu nha hoàn của ta, ta không đối tốt với em thì đối với ai a?
Đa tạ thiếu gia!
Hạnh nhi ngẫm nghĩ một chút, cuối cùng lấy hết dũng khí, nằm nép vào lòng Dương Đạp Sơn, run giọng đề nghị:
Thiếu gia thiếu gia nếu muốn thì ấy đi thiếu gia là người tốt mẹ em sẽ không sẽ không trách em đâuDương Đạp Sơn cảm giác mùi thơm da thịt của nàng cứ kéo đến, không khỏi rạo rực trong lòng, lập tức im lặng vận công, phút chốc diệt lửa dục, sau đó mới nói:
Hạnh nhi, em là nha hoàn của ta, không phải là thê thiếp, ta không thể đối với em như vậy.
Hơn nữa, em đang thủ hiếu cho mẹ em, ta càng không nên làm vậy.
Ngoan!
Ngủ ngon đi nào!
Hạnh nhi vừa bất ngờ vừa áy náy lại vừa cảm kích, khẽ dạ một tiếng, định tránh thoát khỏi lòng Dương Đạp Sơn, nhưng cứ bị hắn ôm chặt.
Hạnh nhi biết hắn muốn dùng phương thức này an ủi nàng, lòng ấm áp vô cùng, nên cứ dựa vào bờ ngực rộng chắc của Dương Đạp Sơn, từ từ ngủ thiếp đi.
Sáng sớm ngày hôm sau, khi trời còn mông lung, Dương Đạp Sơn đã tỉnh lại.
Hắn đã quen dậy sớm để luyện công, tuy không biết tập quán này từ đâu mà có.
Hạnh nhi đang ngủ say, hai đầu v trắng hồng chui ra khỏi áo ngủ nghênh mặt hiếu kỳ nhìn theo Dương Đạp Sơn.
Dương Đạp Sơn nhịn không được sự xốn xang trong lòng, vội vã tránh mắt đi, không dám nhìn nữa.
Hắn xoay người bước xuống giường, động tác hơi mạnh nên Hạnh nhi tỉnh giấc.
Vừa hé mắt, thấy Dương Đạp Sơn đã dậy đang mặc áo, nàng vội chồm dậy dụi mắt, cười e thẹn nói:
Thiếu gia em em ngủ quá mức rồi.
Dương Đạp Sơn cười nói:
Nhà chúng ta chẳng có gì hết, em hiện giờ dậy sớm cũng không có ích gì, ngủ một chút nữa đi.
Làm gì có chuyện thiếu gia đã dậy mà tiểu nha hoàn còn ngủ say như chết chứ!
Hạnh nhi lầu bầu, vội vã bước xuống giường, trong ánh sáng mông lung cúi đầu thấy mình mặc áo lót, hết nửa thân người lỏa lồ, nhịn không được đỏ bừng cả mặt, vội vã mặc y phục.
Khi quay đầu nhìn lại Dương Đạp Sơn, thì thấy hắn đã ăn mặc chỉnh tề, đang mỉm cười nhìn nàng.
Dương Đạp Sơn nói:
Hiện giờ trời còn tờ mờ sáng, ta muốn ra ngoài luyện công, chút nữa ta về chúng ta cùng ra đường mua đồ đạc.
Nói xong hắn mở cửa ra ngoài.
Hạnh nhi ngơ ngẩn từ từ ngồi xuống giường, đưa mắt nhìn xung quanh.
Trong phòng không có cái gì cả, muốn thu dọn cũng không có gì mà thu.
Ngồi một lúc, trời cuối cùng cũng sáng, Hạnh nhi mở cửa ra ngoài, không nhìn thấy bóng dáng của Dương Đạp Sơn đâu, cũng không biết hắn chạy đi đâu luyện công rồi.
Hơi cúi đầu, nàng phát hiện ở cạnh cửa có một chổi cùn, liền cầm lên định quét.
Nhưng khi ngẩn đầu, nàng thấy góc phòng có mạng nhện, liền đặt chổi xuống đi lấy một câu trúc gạt hết đám mạng nhện này, sau đó dùng chổi quét bụi bám trên tường, xong mới quét nền phòng thật sạch.
Một thời thần sau, Dương Đạp Sơn cầm một gói giấy quay về, nhìn thấy phòng được quét dọn thật sạch, vô cùng cao hứng nói:
Hạnh nhi thật chuyên cần nhanh nhẹn!
Không sai, quá sạch.
Nào, chúng ta ăn sáng.
Hắn mở gói giấy, lấy bên trong ra mấy cái bánh bao.
Hai người ngồi bên giường, ăn xong bánh bao cảm thấy khát nước, Hạnh nhi nói:
Em thấy ở khu vườn phía trước có một cái giếng, bên cạnh có gàuDương Đạp Sơn không chờ nàng nói xong, đã đứng dậy bảo:
Đi, chúng ta đến giếng uống nước mát!
Đến bên cạnh giếng, Dương Đạp Sơn lấy gào múc uống ừng ực, lau miệng, xong múc cái khác đưa cho Hạnh nhi.
Hạnh nhi mỉm cười tiếp lấy, cũng uống vài ngụm.
Đến lúc này, trời đã sáng, cửa tiệm hai bên đường đã mở.
Hai người ra đường đi mua sắm đồ đạc dùng trong nhà, một cái giường, mền gối khăn trải giường, kính đồng, khăn mặt, kéo, dao ghét, thớt chén đủa thịt heo rau.
và một vò rượu nhỏ.
Dương Đạp Sơn quyết định mua một tắm vải trắng, phân phòng thành hai.
Nếu không, mỗi khi nhìn thấy thiếu nữ thanh xuân ngủ như thế hắn phải vận công chống cự mãi thì chẳng ra làm sao, đó đơn giản là một loại dày vò cực kỳ đáng sợ!
Phòng được cách ra, gian trong Dương Đạp Sơn ngủ, gian ngoài Hạnh nhi nằm.
Do lò ông táo nằm ở ngoài dựa vào cửa sổ, cho nên gian ngoài cùng là nhà bếp, phòng ăn và phòng khách.
Dương Đạp Sơn còn quyết định mua thêm một cái bàn ăn nhỏ, một cái tủ hai hộc.
Như vậy thì cái nhà đơn giản coi như vừa lập xong.
Vốn theo ý của Dương Đạp Sơn, phải mua một đôi môn thần Chú:
thần giữ cửa, tranh hộ pháp dán trên cửa để trừ ta dán trên cánh cửa để ngăn tà khí.
Nhưng khi hỏi thì một đôi được ấn loát quá tệ chẳng nhìn rõ được môn thần gì mà mất tới hơn 10 văn tiền.
Hạnh nhi xót lòng, nói mua giấy hồng về tự nàng cắt, giá một văn tiền.
Khi về, Hạnh nhi cầm kéo cắt như bay, chỉ mất thời gian uống cạn chung trà thì đã xong, một môn thần uy vũ hùng tráng xuất hiện dưới bàn tay khéo léo của nàng.
Dương Đạp Sơn vừa kinh vừa mừng, khen ngợi không ngớt.
Hạnh nhi mỉm cười dùng kéo cắt vị thần còn thiếu, kết thành một đôi dán trên cửa.
Đôi thần này so với đôi thần dùng hơn mười văn tiền mua còn uy vũ và đẹp rõ hơn nhiều.
Hạnh nhi lại cắt một số riềm giấy chúc mừng đại loại như Lạc đà tiến bảo, Tứ long phủng châu dán lên cửa sổ và tường.
Kinh qua bàn tay xảo thủ bố trí của nàng, căn phòng tức thời tràn đầy sinh khí.
Sau khi bố trí căn phòng đơn giản xong, hơn 800 văn tiền đã tiêu sạch, chỉ còn lại hơn 2000.
Lúc này trời cũng đã vào trưa, Hạnh nhi đi nhóm bếp nấu cơm.
Dương Đạp Sơn tin bản thân có thể kiếm tiền, không nguyện ý làm khổ bản thân và Hạnh nhi, nên yêu cầu từ rày về sau mỗi bữa cơm đều có thịt, ăn cơm trắng, nên Hạnh nhi làm một món mặn, món rau và một món cạnh, lại còn chuẩn bị cho hắn một hồ rượu nhỏ.
Hạnh nhi xuất thân nghèo khổ, không có điều kiện làm những tửu yến đại yến, nhưng những món ăn bình thường trong nhà lại làm rất ngon và khéo léo, khiến Dương Đạp Sơn khen luôn miệng, uống mấy chung rượu, cảm thấy sảng khoái vô cùng.
Ăn cơm xong, Dương Đạp Sơn hứng khởi đi tìm việc làm.
Hắn lực khỏe, lại chịu khổ, nên rất dễ tìm việc, khuân vác cho người ta một buổi chiều, kiếm được 16 văn tiền, trở về nhà thì trời tối.
Tuy hắn có võ công, nhưng dù sao thì làm nặng vào buổi chiều nóng thế này mệt lã người là điều dễ hiểu.
Trở về nhà, hắn nằm vật ra giường, không muốn động đậy.
Hạnh nhi đã nấu cơm chiều xong, bước đến quỳ gối trên giường đấm lưng cho hắn.
Ừ!
Thật là dễ chịu.
Dương Đạp Sơn dạy luôn cho Hạnh nhi thủ pháp xoa bóp, để sau này mát xa cho hắn.
Mới đầu thì tay chân có phần vụn về, nhưng Hạnh nhi sinh tính linh cảo thông tuệ, nhanh chóng nắm được yếu lĩnh, sau một hồi day xoa huyệt, Dương Đạp Sơn cảm thấy toàn thân sảng khoái, tinh thần khôi phục rất nhanh.
Khi ngồi xuống ăn cơm, có thịt có rượu, dưới ánh đèn vàng ệch của ngọn đèn dầu, căn phòng đầy không khí êm ái.
Hạnh nhi cũng rót một ly ngồi uống cùng Dương Đạp Sơn, khiến hắn cảm giác đang vui hưởng không khí gia đình trẻ êm ấm.
Tối đến, sau khi kéo màng, Dương Đạp Sơn cuối cùng có thể trần trụi mà ngủ.
Người thời cổ không mặc đồ ngủ, cho dù trời lạnh cũng không mặc áo quần gì.
Tối hôm qua tuy vận công dập tắt dục hỏa, nhưng có một thiếu nữ hấp dẫn ngủ bên cạnh, hắn không thể nào ngủ ngon giấc.
Hiện giờ kéo màn bố nhìn không thấy, cộng thêm ngồi xếp bằng nhập định, tâm thần hợp nhất, hắn không còn cảm giác thứ dụ hoặc như hôm qua nữa.
Sau khi đả tọa xong, Dương Đạp Sơn nhanh chóng ngủ say, giấc ngủ thập phần yên ổn.
Sáng sớm hôm sau, hắn thức dậy sớm như bình thường.
Hạnh nhi cũng đã sớm thức dậy, chuẩn bị nhóm bếp làm cơm sáng.
Nàng nghe Dương Đạp Sơn thức dậy, vội kéo rèm qua, định phục thị hắn mặc quần áo, không ngờ hắn chẳng mặc gì, hô lên cả kinh xoay ngừơi lại.
Dương Đạp Sơn vộ che cây chiến kỳ đăng dựng đứng vì sáng sớm, ấp úng hỏi:
Em  em làm gì?
Hạnh nhi.
Hanh nhi phục thị thiếu gia mặc y phục a.
Hạnh nhi hơi chần chờ một chút, chuyển thân lại đỏ mặt cúi đầu đi vào, Thiếu gia, Hạnh nhi là nô tì, sau này phải phụ vụ cận thân với người mà.
Nói xong, Hạnh nhi cầm lấy áo khố của Dương Đạp Sơn, giúp hắn mặc đồ.
Hồng kỳ của Dương Đạp Sơn vẫn còn chưa chịu kéo xuống, cho nên hắn nhắm mắt im lặng vận công, cho cờ yên gió lặng, nhưng dù sao cũng hơi ngượng, quay người lại tiếp lấy khố tự mặc, sau đó mới cho Hạnh nhi tiếp tục công việc.
Hạnh nhi lấy nước cho Dương Đạp Sơn rửa ráy, rồi làm cơm sáng trong khi hắn ra cửa luyện công.
Khi Dương Đạp Sơn quay lại, cơm sáng thơm lừng đã chuẩn bị xong.
Ăn xong, hắn đi tìm việc làm, chỉ nhận được việc vặt có nửa ngày, do có quá nhiều người tìm việc.
Hơn nữa, ông chủ lại keo kiệt, mệt gần đứt hơi mà chỉ được 6 văn tiền.
Sau đó hơn 10 ngày, Dương Đạp Sơn đi khắp thành tìm việc làm, ngày nào may mắn thì kiếm được hơn mười văn, không may thì đi suốt ngày chẳng có văn nào, tay không trở về.
Cho dù như vậy, những ngày tháng này vẫn êm đềm trải qua.
Dương Đạp Sơn thấy đã an định chỗ ở, liền đến chỗ của Điền cô nương lấy rương pháp y của mình về.
Hiện giờ đã có nhà, lại có Hạnh nhi, hắn yên tâm món báu vật này đã có người coi sóc.
Sau khi nói với Hạnh nhi một câu, Dương Đạp Sơn ra cửa đến thẳng nhà Điền cô nương.
Gác cổng thấy một lao động nặng mặc áo thô vải bố đến tìm thiếu phu nhân, vốn định không phản ứng, nhưng bị ánh mắt như điện của hắnquét phải, biết đây không phải là người hiền, vội chạy vào trong thông báo.
Chẳng mấy chốc, Điền cô nương phe phẫy quạt uốn éo đi ra, vừa thấy Dương Đạp Sơn thì mắn đã đầy sắc xuân, khẽ gõ quạt lên vai hắn:
Dương huynh đệ, nhiêu ngày không gặp cậu, người ta còn cho rằng cậu đã quên rồi chứ, mau vào đi.
Không cần đâu, chị chủ, tôi đến lấy cái rương, tôi đã tìm được chỗ ở rồi.
Vậy à?
Thật không?
Ở đâu?
Ở phía tây thành.
Điền cô nương hơi ngẩn người:
Chỗ đó là Nàng ta định nói đó là khu cư trú của khổ lực bần dân, nhưng nghĩ tới Dương Đạp Sơn hiện giờ là một khổ lực, không ngụ ở đó thì ở đâu?
Cho nên nàng lái lời đi chỗ khác:
Dương huynh đệ, hay là cậu hãy đến chỗ của người ta ở cho rồi.
Nếu cậu cảm thấy không tiện, thì người ta sẽ thu tiền thuê.
Cậu muốn trả bao nhiêu tiền thì cứ đưa bao nhiêu.
Ngụ ở chỗ người ta đây, dù sao cũng thư thả hơn, đúng không nào?
Nói xong, ánh mắt nàng đầy vẻ mong chờ.
Dương Đạp Sơn nhớ đến ánh mắt cảnh giác của Long Vượng, thầm nghĩ chỗ của cô dù tốt hơn chỗ ta đang ở nhiều, nhưng Long Vương sẽ đề phòng ta như phòng giặc vậy, có tự tại gì cho cam.
Hắn liền chấp tay xá xá đáp:
Đa tạ chị chủ, hay là không vậy, thỉnh chị dâu đem rương giao cho tôi, tôi còn phải đi tìm việc làm nữa.
Điền cô nương lộ vẻ thất vọng vô cùng, u oán thở dài:
Vậy được a, người ta cũng không miễn cưỡng cậu, cậu cứ chờ đó, người ta vào lấy rương cho.
Nói xong nàng chuyển thân đi vào, lát sau ôm rương và gói hành lý của Dương Đạp Sơn khệ nệ đi ra đưa cho hắn, lại bảo:
Dương huynh đệ, người ta muốn đến chỗ cậu ở coi thử xem, chịu hay không?
Được a!
Dù gì thì hiện giờ không có việc làm, cũng không gấp kiếm tiền mua gạo, Dương Đạp Sơn tiếp lấy rương, Điền cô nương dẫn theo tiểu nha hoàn, đưa hành lý của Dương Đạp Sơn cho nha hoàn cầm, rồi ba người ra cửa, xuyên qua đường lớn đường nhỏ, đến căn phòng thuê của Dương Đạp Sơn ở tây thành.
Hạnh nhi đã thu thập phòng xong, đang bắt một cái ghế nhỏ ngồi trước cửa thêu đế hài.
Khi thấy Dương Đạp Sơn mang theo hai cô gái về, nàng hơi kinh ngạc, vội đứng dậy chào:
Thiếu gia, ngài đã về rồi!
Điền cô nương hơi sửng sốt, hỏi Dương Đạp Sơn:
Vị này là.
Là nha hoàn của ta, tên là Hạnh nhi.
Dương Đạp Sơn giới thiệu, xong quay đầu bảo Hạnh nhi:
Hạnh nhi, vị này là Long phu nhân, phía sau là tiểu nha hoàn của nàng ta.
Hạnh nhi vội đặt đế hài xuống ghế, làm một lễ chữ phúc chào:
Hạnh nhi ra mắt Long phu nhân.
Điền cô nương gật gật đầu.
Hạnh nhi thi lễ xong, do trong phòng nóng bức, nàng chạy lúp xúp vào nhà lấy hai ly trà và mang ghế ra mời mọi người ngồi trước cửa.
Điền cô nương cầm chiếc đế hài trên mặt ghế lên, thấy trên đó có thêu hình hai hoa sen rất đẹp, đường thêu rất khéo léo, nhịn không được khen:
Hạnh nhi tay quá khéo, chiếc lót đế hài này to vậy, chắc là thêu cho thiếu gia của em rồi phải không?
Hạnh nhi đỏ mạt, cúi đầu dạ nhỏ:
Thiếu gia mỗi ngày đều ra ngoài làm công, mang một chiếc đệm giày thích hợp sẽ không hại chânCô bé này thật là khéo tay, và tâm cũng rất tinh tế!
Điền cô nương lật lật xem đế hài.
Dương Đạp Sơn nghe thế mới hay thì ra là Hạnh nhi lén thêu miếng lót giày cho hắn, lòng cao hứng vô cùng, lấy tấm lót từ tay Điền cô nương xem xét, khen:
Hạnh nhi khéo tay thật!
Rồi chỉ vào riềm hoa ở cửa, Chị chủ xem, riềm giấy này là do Hạnh nhi cắt đấy!
Điền cô nương bước tới cửa sổ xem xét, gật đầu nói:
Đúng là không tệ!
rồi bước vào cửa quan sát, nhìn đôi môn thần, khen ngợi luôn miệng, khiến Hạnh nhi đỏ mặt hổ thẹn vô cùng.
Điền cô nương chậm bước vào phòng, gõ tứ tung, thấy phòng được trần thiết quá giản lậu, nhưng được thu thập chỉnh tề, sạch sẽ vô cùng, Nàng ta ngồi xuống chỗ giường của Dương Đạp Sơn, sờ sờ mềm gối, bảo:
Dương huynh đệ, mền chiếu này mùa hè còn được, nhưng đến mùa đông thì thế nào?
Chỉ sợ phải thêm cái nệm bông nữa mới được, nếu không thì rét chết.
Mùa đông ở Khánh Dương lạnh lắm.
Dương Đạp Sơn cười nói:
Dù sao cũng còn sớm, tôi muốn kiếm thêm tiền, tự mua nhà cho mình, lúc đó mới dễ sắm sửa.
Vậy à, được a, ở Khánh Dương một căn nhà vườn mái ngói giá mất ba chục lượng, nhà đất thì tiện nghi hơn, nhưng cũng gần hai chục lượng, không mắc lắm.
Còn về nhà gỗ thì tiện nghi hơn, hơn mười lượng là được, nhưng ta khuyên huynh đệ đừng có mua.
Phòng gỗ mùa hè nóng như nồi hơi, mùa đông thì lạnh như trong hố băng, ở như thụ tội vậy.
Dương Đạp Sơn nghe mà đầu to đùng, nhà gạch sống mà tới hai chục lượng?
Hiện giờ hắn chỉ có hai lượng, chỉ đủ một phần mười, mỗi ngày làm công kiếm tiền chủ đủ ăn và trả tiền thuê nhà, muốn kiếm đủ hai chục lượng thì không biết tới năm nào tháng nào.
Điền cô nương biết tình huống của Dương Đạp Sơn, thở dài nói:
Dương huynh đệ, cậu suốt ngày làm công, có việc hay không cũng phải đi lung tung, không phải là biện pháp, hay là tìm việc gì đó lâu dài mà làm đi a.
Dương Đạp Sơn cười khổ, bản thân há không phải đang tìm hay sao, nhưng tìm ở đâu bây giờ.
Điền cô nương ngẫm nghĩ, nói:
Người ta đã nói với cậu rồi, người ta có biểu huynh làm đương sai trong nha môn tri phủ của Khánh Dương.
Người ta vốn muốn huynh ấy giúp cậu tìm việc trong nha môn, làm một nha dịch hay là bộ khoái gì đó, đặc biệt là cậu có một thân võ nghệ, làm bộ khoái là thích hợp nhất.
Chỉ có điều, chị đây sợ cậu hiềm việc làm ở nha môn đê tiện, cho nên nhất mực không tiện lên tiếngLàm việc trong nha môn là chỉ làm tam ban nha dịch, bao gồm trực nhật ở tạo ban sai dịch, làm bộ khoái bắt tội phạm ở khoái ban, làm lực sai người chuyện làm việc nặng ở nha môn tại tráng ban.
Theo nghĩa rông hơn còn bao quát dân tráng, cung binh, lương sai đi thu thuế, gác cổng, cấm tử gác ngục, ngỗ tác, trù phu nấu bếp, lính quạt hay khiêng kiệu Ở thời cổ đại thuộc về tiện dân, không phải vì sinh hoạt ép bức người ta không dễ dàng xin làm nghề này.
Nhưng mà, trong đó có những nghề ở tạo ban và khoái ban Bao gồm người đi bắt và người rượt chặn áp giải tội phạm, gọi chung là bộ khoái nhân vì có chức quyền mà có thể làm những chuyện hối lộ chèn ép trong xã hội để phát tài, cho nên có muốn vào làm cũng chưa chắc đã được.
Dương Đạp Sơn đương nhiên biết một khi trở thành nha dịch ở nha môn, thì bị quy làm tiện dân.
Nhưng mà, hiện giờ hắn chạy đông chạy tây làm khổ lực cũng chẳng vẻ vang gì.
Hơn mười mấy ngày nay, hắn cực khổ trăm bế, liều mình kiếm tiền nhưng chẳng được tới trăm văn, sau khi trừ tiền phòng và tiền sinh hoạt thì chỉ còn dư hơn chục văn.
Chiếu theo dạng thế này, đừng nói gì kiếm tiền mua nhà, ngay cả nuôi gia đình cũng đã thành vấn đề lớn.
Còn về tiện dân thì không thể khoa cử đi thi, hắn tự nghĩ cảm thấy không có bản lãnh đó, trong khi hai ngày trước thấy hai vị bộ khoái mặt khỉ và răng thỏ kiếm tiền quá nhanh, hơn nữa tiền đó đều thu có quy củ chứ không tự đặt điều xấu xa gì.
Cho nên nếu hắn cũng làm nghề này, việc kiếm tiền mua nhà cửa là có hi vọng rồi.
Nghĩ vậy, Dương Đạp Sơn đáp:
Chị chủ, nếu như có cửa thì tôi cũng không hiềm, chỉ có điều, tội nghe người ta nói, muốn tiến vào lục phiến môn, không có tiền chạy chọt không đượcĐiền cô nương nghe Dương Đạp Sơn đã động tâm, lòng vui mừng đứng dậy, quạt cho hắn hai quạt, cười toe toét bảo:
Đó là đối với người ngoài, chứ còn với huynh đệ trong nhà của người ta, giúp người nhà là chuyện phải làm mà.
Người ta nhất mực suy nghĩ xem nên giúp cậu thế nào, bây giờ nếu như cậu không chê sinh hoạt ở nha môn, như vậy thì quá tốt rồi.
Những chuyện khác cậu đừng quản nữa, người ta sẽ gõ cửa cho cậu.
Bây giờ người ta đi đến chỗ của đường huynh, tìm cho cậu chức vị bộ khoái, cậu cứ chờ tin của bà chị này đi nghe!
Đa tạ chị chủ!
Cậu thiệt là!
Điền cô nương yêu thương dùng quạt đánh nhẹ hắn một cái, Người ta đi trước, khi có tin sẽ báo cho cậu ngay!
Nói xong phe phẫy quạt dẫn tiểu nha hoàn bỏ đi.
Nếu như phải chờ tin Điền cô nương, Dương Đạp Sơn lười đi tìm việc nữa, sợ đến khi hai người đến tìm không được gặp thì hỏng việc của mình.
Trong phòng nóng bức, Dương Đạp Sơn ngồi ghế trước cửa, Hạnh nhi rót cho hắn ly trà, rồi cầm quạt bồ ra ngồi kế bên quạt cho hắn.
Dương Đạp Sơn còn có chút do dự có nên vào lục phiến môn hay không, nên hỏi Hạnh nhi:
Em nói coi, thiếu gia ta đi làm bộ khoái có được không?
Hạnh nhi biết một khi đã quy vào tiện dân, thì sẽ ảnh hưởng đến con cháu ba đời.
Sự tình lớn như vậy nàng không dám làm ảnh hưởng phán đoán của Dương Đạp Sơn.
Nhưng nếu thiếu gia đã hỏi rồi, dù sao cũng không thể tránh né.
Nàng vừa quạt vừa đáp:
Cho dù thiếu gia làm cái gì, Hạnh nhi cũng theo thiếu gia.
Dương đạp Sơn cười nựng má nàng:
Thật là giảo hoạt, không chịu nhận trách nhiệm nghe!
Hạnh nhi cười hi hi đáp:
Hạnh nhi chỉ cảm thấy thiếu gia là người có chủ ý, do đó Hạnh nhi không dám nói loạn.
Có chủ ý mà không dám nói, chỉ có điều ta phát hiện ta khá giỏi về phá án, ta còn có một món bảo bối chuyên dùng để phá giải án kiện.
Nếu như để đó không dùng, suốt ngày cứ đi làm công, thì chẳng phải là bỏ gốc lấy ngọn hay sao?
Đúng a!
Ngày đó ở quán cơm, thiếu gia trinh phá án vừa ăn cướp vừa la làng đó thật hay.
Thiếu gia có bản lãnh tốt như vậy, nếu làm bộ khoái thật, thì chỉ có mình phá án kiếm tiền không cũng kiếm không ít rồi.
Ha ha, em còn cảm thấy bổn thiếu gia có thể làm bộ khoái đúng không?
Rốt cuộc thì nói ra ý nghĩ chân thật rồi.
Hạnh nhi đỏ mặt cúi đầu.
Dương Đạp Sơn cười nói:
Ta biết em nghèo sợ quá rồi, ta cũng sợ nghèo.
Chúng ta hiện giờ thiếu nhất là tiền, phải kiếm tiền nuôi miệng, kiếm tiền mua nhà Nếu chỉ dựa vào làm công nhật khổ lực, có cái ăn đã khó rồi, những cái khác đừng tưởng nữa.
Ta không hi vọng em theo ta mà chịu những tháng ngày khổ cực.
Ta cũng không muốn sống khổ, do đó, bất luận vì phát huy sở học, hay vì kiếm tiền qua ngày, ta quyết định rồi, nếu có cửa thì làm bộ khoái mà sống!
Hạnh nhi nghe Dương Đạp Sơn quyết định chủ ý, cao hứng vô cùng.
Dương Đạp Sơn tiếp lấy chiếc quạt bồ từ tay Hạnh nhi, bảo:
Em thêu tấm lót giày tiếp đi chứ, ta chờ mang đây.
Hạnh nhi gật đầu, cầm lấy tấm lót giày thêu đan thoăn thoắt.
Dương Đạp Sơn vừa quạt cho hai người, vừa nói chuyện phiếm.
Đến lúc này, chợt nghe có tiếng bước chân truyền tới, tiếp đó có tiếng chủ nhà nói:
Quan gia đi đường này, họ ngụ ở phòng đó.
Dương Đạp Sơn quay lại, nhìn thấy chủ nhà dẫn hai người tới, và đó chính là hai bộ khoái mặt khỉ và răng thỏ.
Hai người này nhìn thấy Dương Đạp Sơn, đều cười hề hề chấp tay thi lễ.
Dương Đạp Sơn hơi bất ngờ, đứng dậy hoàn lễ, cười hỏi:
Thật là khách quý, ngọn gió nào đưa hai vị quan gia đến nơi này?
Không có chuyện không lên tam bảo điện, chúng ta đến đây đặc biệt thỉnh tiểu huynh đệ trợ giúp a!
Huynh đệ thật khó tìm a, ta hỏi vị chưởng quỹ quán cơm đó rồi đi dò đường khắp nơi hết, sau đó đụng phải chủ nhà hỏi mới ra được huynh đệ.
Bộ khoái mặt khỉ cảm ơn chủ nhà trước khi người này quay đi.
Dương Đạp Sơn càng bất ngờ hơn, hai vị bộ khoái cất công tìm hắn như vậy, khẳng định là có sự tình gì đó khẩn yếu, nên vội hỏi:
Thỉnh hai vị ngồi, trong phòng nóng bức, hay là ngồi ngoài cửa vậy!
Hạnh nhi vội đặt tấm lót giày xuống, chạy vào nha mang thêm ghế ra mời, lại rót thêm hai chung trà cho hai vị bộ khoái.
Hai người ngồi xong, khỉ ốm nhìn quanh quất trước, sau đó nói:
Tiểu huynh đệ, chỗ huynh đệ ở quá đơn sơ ha.
Dương Đạp Sơn cười cười:
Còn có biện pháp nào, chúng tôi bán sức kiếm sống mà, có thể tìm được chỗ trú đã không tệ rồi, còn có năng lực nào lựa chọn chứ.
Khỉ ốm cười nói:
Tiểu huynh đệ quá khiêm tốn rồi.
Huynh đệ một thân võ nghệ, làm việc cho người, bỏ qua bao nhiều đường kiếm tiền không đi, chỉ chịu đi làm công, chẳng phải là cái này quá lãng phí cho bản lãnh tuyệt vời của huynh đệ sao?
Huynh đệ có suy nghĩ đến việc làm dễ dàng nhẹ nhàng hơn không?
Hà hà, làm công tuy cực khổ, nhưng tâm lý an lành.
Ta không muốn đi làm những việc buôn bán không vốn đâu.
Tiểu huynh đệ hiểu lầm rồi, khỉ ốm cười cầu tài nói, Ý tứ của ta là, huynh đệ phá án như thần, sao không dùng bản lãnh này, nếu vậy so với đi làm công kiếm tiền chẳng phải nhanh hơn không, lại còn khắp người giương cao cờ chính nghĩa, tiêu diệt cái ác bảo vệ cho người lương thiện sao?
Dương Đạp Sơn động tâm, hỏi:
Quan gia, ngài nói vậy tại hạ nghe không hiểu lắm, có thể nói thẳng được hay không?
Khỉ ốm nói:
Vậy được, chúng ta nhanh mồm nhanh miệng vậy, chúng ta hôm nay đi tìm tiểu huynh đệ, là muốn thỉnh tiểu huynh đệ giúp đỡ.
Giúp đỡ chuyện gì?
Khỉ ốm nhìn bộ khoái răng thỏ đứng bên cạnh, hạ giọng nói:
Đếu là người nhà, lại yêu cầu huynh đệ trợ giúp, ta không dám giấu gì.
Là như thế này, Hàn tri phủ Hàn đại lão gia của Khánh Dương phủ chúng ta bị mất quan ấn rồi.
A?
Dương Đạp Sơn hô lên cả kinh.
Hắn được nhiên biết quan ấn bị mất có ý nghĩa gì, nhẹ thì bị mất quan bãi chức, nặng thì bị bắt hỏi tội.
Đây là chuyện lớn, hai người này rõ ràng là làm không xong nên mới đến cầu hắn.
Đây cũng là một cơ hội tốt, hay là để làm bộ làm tịch trước xem sao, rồi mới quyết định giá tiền, không thể giúp xuông.
Dương Đạp Sơn không nói gì, mỉm cười chờ nghe họ nói.
Bộ khoái mặt khỉ nhìn Dương Đạp Sơn, cười khổ tiếp:
Là chuyện ngày hôm trước, lão gia định ra cái hạn ba ngày, ngày mai là đến kỳ rồi, đến lúc đó không tìm được quan ấn về, chúng ta sẽ bị đại lão gia trách phạt nặng.
Hai ngày nay chúng ta đã nghĩ hết mọi biện pháp, nhưng không có chút manh mối gì, thật là không có cách nào.
Khi nghĩ tới tiểu huynh đệ rất rành phá án, cho nên mới đặc biệt thỉnh đến giúp.
Cứu chúng ta với.
Dương Đạp Sơn cười nhẹ:
Quan gia nặng lời rồi, tôi mà biết phá án gì chứ, ngày hôm đó chẳng qua là chó ngáp phải ruồi mà thôi, mèo mù vớ cá rán thì có.
Huynh đệ quá khiêm nhường rồi.
Huynh đệ phá án đó quả thật là từ bản lãnh thật, chứ không phải gặp may, điểm này chúng ta có thể nhìn rất rõ.
Huynh đệ yên tâm, chỉ cần huynh đệ giúp chúng ta phá án, tìm được quan ấn của tri phủ đại lão gia về, thì chúng ta nhất định sẽ thù tạ một số tiền lớn!
Cuối cùng thì cũng bàn đến vấn đề quan trọng, Dương Đạp Sơn không nhanh không chậm, cười nói:
Như vậy thì không dám, tại hạ làm sao có thể lấy tiền của quan gia được a.
Chỉ có điều tại hạ hiện đang bận, chỉ sợ không có thời gian giúp hai vị.
Bộ khoái mặt khỉ tức ngầm trong bụng, mắng thầm:
Ngươi bận cái khỉ khô, nếu mà bận thì ngươi không ban ngài ngồi phe phẩy quạt cùng với nha hoàn đan hài a.
Chẳng phải không thấy thỏ không thả ưng hay sao?
Y nghĩ như vậy, nhưng miệng không dám nói ra, vì lúc này là lúc cầu người ta mà.
Bộ khoái mặt khỉ cười nói:
Có thể thấy tiểu huynh đệ là người sảng khoái, ta cũng không nói vòng vo tam quốc gì nữa, thành thật mà nói, chuyện này là tri phủ lão gia hứa sẽ khao thưởng 15 lạng bạc trắng, ai phá được án này, tìm về được quan ấn thì thưởng trọn ngay một lần.
Chỉ cần huynh đệ giúp chúng ta phá án này, 15 lượng bạc đều quy về huynh đệ, chúng ta không lấy một văn tiền nào.
Thế nào?
Dương Đạp Sơn mừng thầm, 15 lượng?
Quá tốt rồi, dành dụm thêm chút nữa là có thể mua một căn nhà làm bằng gạch sống rồi.
Có nhà riêng là một tưởng lớn nhất hiện giờ của Dương Đạp Sơn.
Tuy hắn cao hứng trong lòng, nhưng mặt không lộ ra, cười nói:
Cái này cái này không tiện chút nào a.
Bộ khoái mặt khỉ nghe cách nói của hắn có phần dao động, liền tiếp:
Nên như vậy chứ, huynh đệ giúp chúng ta phá án này, huynh đệ lấy tiền, chúng ta lấy công lao, hai bên đều có lợi a.
Hơn nữa, huynh đệ chúng ta còn có thể miễn bị đòn hai mươi roi nữa.
Khi phá án thời cổ đại, quan lão gia thường cấp cho bộ khoái một kỳ hạn.
Kỳ hạn phá án này gọi là Bỉ hạn, thường là 5 ngày, án trong đại là 3 ngày.
Nếu như quá hạn mà không phá án được thì phải bị đánh bị trừ tiền lương.
Nếu tiếp tục quá hạn, tiếp tục đánh tiếp tục trừ tiền, cho đến khi án được phá hoặc quan lão gia cảm thấy án này đích xác là phá không được thì thôi.
Do đó các bộ khoái khi phá không được án và không có biện pháp nào khác, thì thường này tiền tìm phạm nhân trong ngục nào đó giúp chịu tội thay.
Những tội này bị nhận rồi, án coi như bị phá, thậm chí có những người lòng dạ xấu xa, bắt luôn những lưu dân không tiền không sự nghiệp không ai đở đầu hoặc là bá tánh vô cớ về đánh đập bắt khai nhận.
Chỉ có điều án lần này là tìm quan ấn bị mất, không có cách gì tìm người gán tội, mà phải tìm được được ấn đem về.
Do đó, hai bộ khoái khỉ ốm và răng thỏ mới đến tìm Dương Đạp Sơn.
Dương Đạp Sơn nói:
Nếu như hai vị quan gia đã nói rồi, lại có 15 lượng bạc thưởng, thì tại hạ không chối từ nữa.
Hai vị bộ khoái mừng rỡ, đứng dậy khom người tạ ơn:
Đa tạ tiểu huynh đệ.
Từ thần thái vui mừng của họ, có thể thấy điều này đối với họ trọng yếu thế nào.
Dương Đạp Sơn vội đứng dậy trả lễ, mời hai người ngồi, rồi nói:
Chuyện phá giải tìm lại ấn của tri phủ lão gia bị mất này là phải tiến vào nha môn thậm chí nội nha khám sát hiện trường, hơn nữa có khả năng còn tiến hành điều tra dò hỏi tri phủ đại lão gia và những người liên quan.
Ta là một lão bá tánh bình thường, làm sao mà làm đây?
Khỉ ốm và răng thỏ đều ngẩn người.
Vấn đề này hai người họ chưa từng nghĩ qua, chỉ biết hễ Dương Đạp Sơn ra tay là kính cong kính cong tìm được quan ấn bị mất liền.
Án đã phá rồi thì ai không hoan hỉ, cho nên không nghĩ kỹ gì.
Bây giờ nghe Dương Đạp Sơn nói, mới phát hiện thì ra là còn nhiều vấn đề cần phải giải quyết.
Bộ khoái răng thỏ nói:
Hay là chúng ta để tiểu huynh đệ hóa trang bộ khoái tiến vào phá án?
Khỉ ôm vỗ lên đầu hắn một chưởng:
Ngươi là cái đồ ngu, bộ khoái trong nha môn có tên nào mà tri phủ lão gia không quen mặt?
Khẳng định là sẽ hỏi tới, như vậy có lừa được hay sao?
Bộ khoái răng thỏ sờ đầu, lại nói:
Hay là tiểu huynh đệ muốn hỏi muốn tra gì, báo cho chúng ta biết, chúng ta sẽ đi hỏi tra dùm cho?
Khỉ ốm nghe thế cũng cho là chủ ý hay, gật đầu nói:
Tên gấu ngốc ngươi cuối cùng cũng biết dùng đầu ác, không tệ a.
Bộ khoái răng thỏ cao hứng vô cùng, hai người cùng nhìn về phía Dương Đạp Sơn, để xem ý kiến hắn thế nào.
Dương Đạp Sơn lắc đầu:
Nếu là như vậy ta không dám đảm bảo phá được án này.
Khám nghiện hiện trượng không thể ủy thác cho ai, mà phải tự thân đi làm mới được, nhân vì phải từ đó phát hiện mấu chốt.
Hai người nhìn không ra mới đi tìm ta, bây giờ ta lại ủy thác hai người đi khám sát, thì có tác dụng gì?
Hai bộ khoái nghe thế cùng gật đầu, thầm nghĩ lời này không sai.
Bộ khoái mặt khỉ hỏi:
Tiểu huynh đệ, vậy huynh để cảm thấy nên như thế nào mới phải?
Dương Đạp Sơn đã nghĩ đến một biện pháp:
Hắn muốn lợi dụng án này, không những kiếm được 15 lượng bạc, mà còn tiến vào lục phiến môn làm bộ khoái.
Nhưng mà, lời này hắn không thể tự nói, mà tốt nhất để cho họ tự đề cập, nếu không bọn chúng sẽ đòi phí hoạt động phí chạy chọt gì đó thì thiệt thòi rồi.
Dương Đạp Sơn đáp:
Hai vị còn không nghĩ ra được biện pháp thì ta làm sao có biện pháp gì.
Ta không phải là bộ khoái, sao có thể tùy tiện ra vào nha môn , huống chi là nội nha.
Tri phủ đại lão gia không trị ta không được.
Ta không hề mượn tự nhiên mà bị đánh đòn đâu.
hay là thôi vậy, án này coi như xong, ta tin là hai vị có thể phá án này, tìm về quan ấn cho tri phủ đại lão gia.
Bộ khoái mặt khỉ cười khổ, bản thân có tài cán thế nào y tự biết rõ, nếu mà có biện pháp phá án thì y đâu thể để 15 lượng bạc mất về tay Dương Đạp Sơn?
Chuyện này nên làm sao bây giờ?
Bộ khoái răng thỏ hỏi:
Hay là chúng ta nói một tiếng với bộ đầu, việc gấp thì làm chuyện đặc biệt, để bộ đầu nói với hình thông phán đựa Dương huynh đệ vào làm bộ khoái rồi tính, thế nào?
Nha môn có tam ban nha dịch đều có quy định và biên chế hắn hỏi, không thể tùy ý tăng gia.
Bộ khoái của nha môn hoặc bệnh thối lui hoặc là hi sinh vì nhiệm vụ để lộ chỗ khuyết cần bổ sung nhân viên thì do bộ đầu quyết định nhân tuyển, báo lên thông phán hành chánh lục phẩm phụ trách tuần bộ để thẩm định.
Sự tình này không cần phải báo tri phủ đại lão gia, cho nên muốn làm bộ khoái trong nha môn của tri phủ, bộ đầu và thông phán quyết định là được.
Khỉ ôm nhíu mày:
Chuyện này không dễ làm đâu.
Bộ khoái trong nha môn chúng ta tháng trước có lão Vương đầu nghỉ hưu, trống một vị trí, nhưng hiện giờ vị trí này có rất nhiều người muốn vào.
Biểu muội của ta trưa này còn tìm ta đưa một người vào vị trí này, giá cả đều phải lên đến sáu lượng.
Ta đang đau đầu đây.
Nói xong, gã nhìn Dương Đạp Sơn, ý tứ rất sâu xa.
Dương Đạp Sơn đương nhiên biết gã muốn hắn bỏ tiền ra để gầy quan hệ.
Nhưng đừng nói hiện giờ hắn chỉ có hai nghìn đồng, tiền không đủ, mà có đủ hắn cũng không đưa ra, vì hắn tin chắc rằng án quan ấn của tri phủ đại lão gia mất không phải là án thường.
Quan ấn không tìm lại được, mất quan bãi chức là còn nhẹ.
Do đó, tri phủ đại lão gia khẳng định sẽ gia tăng áp lực đối với bọn bộ khoái này.
Bọn họ chẳng còn đường lui, tuyệt đối sẽ đáp ứng bất kỳ yêu cầu nào của hắn.
Chỉ cần hắn tìm lại được quan ấn, đừng nói gì chỉ tiến vào nha môn làm bộ khoái, làm bộ đầu cũng không phải là vấn đề lớn.
Nhưng mà Dương Đạp Sơn không yêu cầu thái quá, mới đó thì làm ngay bộ đầu sẽ gây ra sự đố kỵ với mọi người.
Hơn nữa làm bộ đầu trách nhiệm quá lớn, làm bộ khoái nhẹ nhàng thoải mái hơn.
Do đó, Dương Đạp Sơn giả vờ không để ý gì, vẫn giả ngơ y như cũ nhìn bộ khoái khỉ ôm.
Bộ khoái khỉ ốm thấy Dương Đạp Sơn không chịu nhượng bộ, liền nói thẳng ra luôn:
Dương huynh đệ, huynh đệ có thể xuất ra sáu lượng bạc, ta sẽ có thể nghĩ biện pháp để huynh đệ làm bộ khoái, như vậy huynh đệ không phải có thể tiến vào nha môn phá án này rồi hay sao?
Chờ huynh đệ phá án này rồi, lấy được 15 lượng bạc trắng, trừ đi 6 lượng không phải còn 9 lượng sao?
Thế nào?
Vậy à?
Được a, chẳng phải có tiền là được sao!
Dương Đạp Sơn quay đầu hỏi hạnh nhi, mắt nháy nháy:
Hạnh nhi, mau đi lấy sáu lượng bạc ra!
Hạnh nhi là người thông minh, nhìn ánh mắt của Dương Đạp Sơn liền hội ý, cười khổ đáp:
Thiếu gia, chúng ta làm gì còn nhiều tiền như vậy a.
Nói xong thò vào lòng móc ra một túi tiền, để trên lòng bàn tay nói:
Này, toàn bộ số tiền của chúng ta đều để ở đây.
Dương Đạp Sơn đem toàn bộ tiền đưa cho Hạnh nhi để nàng làm quản gia.
Hạnh nhi đem phần lớn tiền cất giấu ở trong phòng, trên người chỉ mang có mấy chục văn dùng để mua rau mua gạo.
Bộ khoái khỉ ôm đưa đầu lại nhìn, thấy trên tay Hạnh nhi tối đa chỉ hai ba chục văn, lắc đầu thở dài:
Chút tiền còm này ngay cả qua cửa uống nước cũng không đủ Dương huynh đệ hay là cứ tự giữ lấy đi.
Bộ khoái răng thỏ nói:
Hay là hãy để Dương huynh đệ làm bộ khoái, chờ phá án lấy được bạc thưởng rồi sẽ đưa hiếu kính bộ đầu và Hình thông phán, thế nào?
Án theo quy củ, chút tiền lo lót này phải chia hết phân nửa chi cho thông phán đại nhân có quyền quyết định, còn lại đưa cho bộ đầu.
Còn về người dẫn kiến thì chỉ phải mưu cầu chút ít gì khác từ người được giới thiệu.
Bộ khoái mặt khỉ nhìn Dương Đạp Sơn:
Như vậy cũng được, không biết Dương huynh đệ có đồng ý không?
Không đồng ý!
Dương Đạp Sơn thẳng thừng từ chối.
Hắn hiện giờ đã nhìn rõ con bài tẫy của đối phương, tự tin vô cùng, căn bản không nhún nhường, Số tiền đó ta còn phải dùng mua nhà mua đất, cứ mướn phòng của người khác ở dù sao cũng không phải là cái hay.
Bộ khoái mặt khỉ biết Dương Đạp Sơn đã hiểu rõ tình cảnh của mình, muốn cò kè đôi co chỉ tổ mất thời gian, liền cắn răng nói:
Được!
Số tiền này ta bỏ ra, chỉ cần huynh đệ có thể tìm được quan ấn về, sáu lượng bạc này coi như ta ta trả vậy.
Bộ khoái răng thỏ hỏi:
Đại ca, vậy chỗ biểu muội của huynh ăn nói làm sao đây?
Mấu chốt vấn đề đã tiêu rồi, còn ăn nói cái cứt gì!
Bộ đầu đã nói rồi, án này mà không phá được thì lão gia sẽ bãi quan, chúng ta sẽ cuốn gói cút thẳng hết!
Ta ngay cả thân cũng lo chưa xong, còn chú ý đến người khác làm gì?
Ai!
Chỉ còn biết đem bạc trả lại cho biểu muội, nói là không còn chỗ trống nữa thôi.
Bộ khoái răng thỏ gật đầu:
Chỉ sợ là đánh vậy thôi.
Lúc đầu Dương Đạp Sơn nghe y nói biểu muội của y nhờ đưa một người tiến vào nha môn làm bộ khoái, lòng hơi động nhưng không kịp nghĩ kỹ.
Bây giờ mọi chuyện coi như thỏa thuận, cao hứng vô cùng, nhưng cũng mưu cầu tiến lui cho phải phép, nói:
Ta cũng không phải là thần tiên, không dám đảm bảo nhất định là phá án này, nếu mà không phá được thì làm sao?
Bộ khoái mặt khỉ gật gật đầu:
Huynh đệ nói lời này rất phải.
Như vầy đi, ta sẽ nói với bộ đầu, rằng dùng án này làm bài thử với cậu.
Nếu phá được án tìm về quan ấn, thì chính thức nhân cậu làm bộ khoái.
Còn án phá không được, thì cậu vẫn tiếp tục về làm khổ lực thôi.
Thế nào?
Vậy sáu lượng bạc đó thì sao?
Dương Đạp Sơn không thể không nhắc đến món tiền đó, trải qua những kinh nghiệm sau khi mất trí nhớ, hắn dần dần hiểu rõ nổi khổ của anh hùng hảo hán trong túi không tiền là như thế nào.
Bộ khoái khỉ ốm vỗ đùi nói:
Phá án thì ta giúp ngươi xuất, phá không được án cũng không cần ngươi xuất, vậy được chưa?
Được!
Nhất ngôn vi định, nhưng mong là ta có thể trinh phá án này, tìm về quan ấn của tri phủ đại nhân, như vậy mọi người ai cũng có chỗ hay!
Đúng đúng!
Hai bộ khoái cùng gật đầu.
Hạnh nhi thấy thiếu gia và các bộ khoái này nói chuyện có phần hợp, nên thập phần cao hứng.
Bọn ba người Dương Đạp Sơn chuẩn bị đi đến nha môn tìm bộ đầu, thì đã nghe tiếng bước chân truyền tới, rồi một giọng nữ ngọt ngào cất lên:
Dương huynh đệ!
Sự tình sắp xong rồi!
Dương Đạp Sơn nghe thanh âm này thì biết là Điền cô nương đã tới.
Người đến quả nhiên là Điền cô nương, còn mang theo tiểu nha hoàn Tiểu Liên.
Điền cô nương vừa quẹo qua góc phòng, thấy bộ khoái mặt khỉ, hơi ngẩn người hỏi:
Biểu ca hầu tử, huynh đang làm cái gì ở đây?
Dương Đạp Sơn nghe thế suýt chút nữa phì cười thành tiếng, bộ khoái mặt khỉ có ngoại hiệu là hầu tử thật.
Bộ khoái mặt khỉ cũng ngẩn người:
Ny tử biểu muội, muội chạy tới đây làm gì?
Điền Ny Tử đưa quạt chỉ Dương Đạp Sơn:
Người ta đến tìm Dương huynh đệ, biểu ca, cậu ấy chính là người ta nói với huynh về chuyện dọc đường cứu người ta và cả nhà, bảo vệ được đội xe lương của em rễ huynh đấy.
Người đó chính là Dương huynh đệ đây.
A?
Bộ khoái mặt khỉ vừa kinh vừa mừng, cung tay nói với Dương Đạp Sơn:
Ai da!
Như vậy là đem nước mà dội miếu long vương rồi.
Người nhà mà không nhận ra người nhà, chúng ta đây đã nhận thức Dương huynh đệ mấy ngày trước rồi, hôm nay đặc biệt đến chỗ huynh đệ bái phỏng đây.
Hà hà, không ngờ cậu ấy là người muội vừa đề xuất giới thiệu, thật là quá tốt rồi!
Điền ny tử thân mật kéo tay Dương Đạp Sơn, chỉ bộ khoái khỉ ốm giới thiệu:
Dương huynh đệ, đây là biểu ca của ta, là người mà ta đề cập đến trước đây với cậu đó.
Huynh ấy họ Hầu, gọi là Hầu Vĩ, nhân vì vừa cao vừa ốm nên chúng tôi đều gọi là Hầu tử vĩ ba đuôi khỉ hoạc là sấu hầu khỉ ốm.
Hi hi Dương Đạp Sơn cung tay nói:
Thì ra là Hầu huynh đệ, hân hạnh, hân hạnh!
Sấu hầu vội cung tay đáp lễ, kéo bộ khoái răng thỏ nói:
Vị này họ Đồ, hai cái răng cửa thò ra như thò vậy, cho nên mọi người đều gọi hắn là Răng thỏ.
Ha ha, vị bộ khoái răng thỏ này có ngoại hiệu đúng là Răng thỏ a, Dương Đạp Sơn tức cười, chấp tay thi lễ.
Răng thỏ cười hề hề, cung tay trả lễ, nói:
Sau này Dương huynh đệ tiến vào lục.
ối da!
Y rú lên một tiếng, chúi người lảo đảo về phía trước, suýt chút nữa té ngã, quay đầu lại nhìn thì ra đó là sấu hầu vừa dùng đầu gối thúc vào đít của hắn một cái.
Không chờ răng thỏ lên tiếng hỏi, sấu hầu đã nói:
Ngươi làm cái trò gì vậy, ngay đứng mà cũng không ổn.
Điền ny tử kỳ quái hỏi:
Nha, Răng thỏ, người vừa rồi định nói cái gì đó.
Răng thỏ nhìn khỉ ốm, gãi gãi đầu:
Tôi tôi không nói gì hết, hắc hắc.
Đối với trò quỷ mà hai tên làm, Dương Đạp Sơn hiểu rất rõ.
Điền ny tử bỏ sáu lượng nhờ sấu hầu thông quan hệ cho Dương Đạp Sơn vào nhà môn làm bộ khoái, nhưng nàng ta không biết hai tên đã bàn điều kiện và quyết định để Dương Đạp Sơn tiến vào nha môn làm bộ khoái rồi.
Một khi Răng thỏ nói ra, Điền ny tử sẽ biết, và hai tên sẽ không kiếm được 6 lượng dù Dương Đạp Sơn vẫn làm bộ khoái.
Vừa rồi sấu hầu không cho răng thỏ nói đến chuyện này, là muốn giấu chân tướng, để Điền ny tử cứ nghĩ rằng chuyện mình làm là dựa vào sự nhờ vã của nàng, thuận theo nhân tình.
Hơn nữa, có sáu lượng này thông quan hệ, khỉ ốm y coi như không cần tự bỏ tiền ra nữa.
Điền ny tử giận trách:
Ấp a ấp úng không biết là làm trò quỷ gì!
Xong quay sang khỉ ốm bảo:
Uy!
Biểu ca, chuyện muội nhờ huynh đó huynh phải tận tâm lo làm cho Dương huynh đệ nha!
Cái đó thì đương nhiên!
Khỉ ốm vỗ ngực, Chuyện này cứ để cho ta!
Chuyện mà muội nhờ ta có bao giờ dám trễ nãi chưa?
Ta bây giờ lập tức dẫn Dương huynh đệ vào nha môn nói chuyện với bộ đầu!
Điền ny tử cười hi hi:
Như vậy mới được đó!
Dương Đạp Sơn vội khom người đa ta Điền ny tử:
Đa tạ chị chủ tiến cử!
Dương mỗ có ngày nào cất đầu, thì ngày đó tuyệt đối không quên ân đức của chị chủ!
Chưa cần để ý tới chuyện Điền ny tử có giúp hắn vào nha môn được hay không, chỉ xét chút thành ý bỏ tiền ra giúp hắn làm đương sai trong nha môn đã làm Dương Đạp Sơn cảm kích rồi.
Điền ny tử thân mật đánh quạt vào vai hắn:
Người một nhà mà, nói lời khách khí làm cái gì!
Mau đi đi!
Chờ sự tình làm xong rồi, chúng ta lên quán rượu uống mừng cậu!
Dương Đạp Sơn cảm ơn chào xong, cùng hai vị bộ khoái đi về phía nha môn.
Trên đường, Dương Đạp Sơn hỏi:
Hầu huynh đệ, biểu muội của ngươi bỏ sáu lượng bạc ra giúp ta thông quan hệ, vị trí bộ khoái này có thể không cần thử thách nữa rồi chứ?
Sấu hầu đã sớm tính toán qua, Điền ny tử bỏ tiền ra lo lót Dương Đạp Sơn đã biết rồi, số này không có cách gì nuốt trôi được, chỉ có thể dùng để thông quan hệ cho Dương Đạp Sơn chính thức làm bộ khoái thôi, nếu không không có cách gì ăn nói với Điền ny tử.
Rất may là y không phải xuất tiền, cười nói:
Cái đó thì đương nhiên, biểu muội của ta xuất tiền thông quan hệ, chức bộ khoái của ngươi làm ổn rồi.
Ba người đến cửa nha môn, và là lần đầu của Dương Đạp Sơn.
Ở cửa, một đôi sư tử hùng tráng oai vũ nhe nanh múa vuốt, rồi những bậc thang cao khiến phải ngữa cổ mới nhìn được cái biển sơn đen chữ vàng:
Khanh Dương tri phủ, phía dưới là sáu cánh cửa sơn đen.
Nhân vì cửa nha môn đều có sáu cánh, cho nên cổ đại gọi nha môn là lục phiến môn.
Chỉ có điều lục phiến môn thường không mở hết sáu cửa, mà chỉ hai cửa ở giữa, chỉ khi nào có thượng quan hay quý khách lễ tiết gì đó mới mở hết.
Ba người tiến vào cửa ngách, quẹo qua Chiếu bích Bức tường chắn treo các thông cáo, đến giếng trời rất rộng.
Chính diện là đại đường, bên trái là đại lao, phòng trực của bộ khoái ở phía phải giếng trời.
Tiến vào cửa phòng trực ban thì thấy có một vườn nhỏ, hai bên để đầy binh khí đao thương côn bổng mười tám ban võ nghệ, có điểm rất giống luyện võ trường.
Ở giữa có một dãy phòng, trung gian là phòng khách.
Cả ba vào phòng khách ngồi xuống, sấu hầu cho răng thỏ ngồi với Dương Đạp Sơn, còn mình thì chạy vào phòng khách bẩm báo với bộ đầu.
Chờ một chút thì nghe có tiếng bước chân truyền tới, tiếp đó là hơn hai mươi thanh y bộ khoái vây quanh một bộ đầu mặc áo đen đeo yêu đao bước ra.
Răng thỏ nói:
Bộ đầu đến rồi!
Tiếp đó đúng dậy cung thân thi lễ.
Dương Đạp Sơn cũng đứng dây chấp tay thi lễ theo.
Bộ đầu áo đen đó gật đầu, bước lại ghế giữa ngồi xuống, các bộ khoái khác đứng hai bên.
Dương Đạp Sơn định thần nhìn, hơi ngẩn người, vì thấy bộ đầu tuổi tác xấp xỉ hắn, mặt vồ cùng mềm mại, có thể thổi một cái là đứt da.
Gương mặt người này trái xoan, mày lá liễu, mắt phượng, lấp lánh có thần, mũi cao, miệng anh đào, tủm tỉm cười lộ một cái lúm đồng tiền.
Tuy y mặc một phục trang bộ khoái màu đen rất rộng, nhưng vẫn lộ gò ngực cao vút và thân hình thon thả.
Rõ ràng đây là một nữ bộ đầu, nữ giả nam trang!
Không cần quan sát đến trái cổ của y có hay không, chỉ nhìn khúc tuyến gương mặt và ngực, và dáng điều đi lại cũng như làn hương khí thoang thoảng thoáng qua, cũng đủ đoán biết giới tính của nàng ta rồi.
Bộ đầu giả trai này hỏi:
Ta là tri phủ nha môn bộ đầu Thành Tử Cầm, ngươi là người mà sấu hầu dẫn kiến làm bộ khoái phải không?
Giọng nói như chuông ngân, chỉ có điều nghe qua lạnh băng băng khiến người ta cảm thấy không thoải mái lắm.
Dương Đạp Sơn khom người nói:
Vâng, tại hạ Dương Đạp Sơn tham kiến Thành bộ đầu!
Ngươi biết võ công không?
Sấu hầu ở bên cạnh cười cầu tài:
Bộ đầu.
Võ công của hắn rất lợi hạiThành Tử Cầm trừng mắt hạnh:
Ta không hỏi ngươi!
Sấu hầu lập tức rúm người không dám nói nữa.
Dương Đạp Sơn mỉm cười:
Chỉ biết chút ít.
Thành Tử Cầm rút yêu đao quăng ra:
Luyện một đường đơn đao xem sao!
Dương Đạp Sơn khẽ vươn tay tiếp, nhưng không động thủ.
Thành Tử Cầm nhíu mày:
Lời ta nói ngươi không nghe hả?
Dương Đạp Sơn cười cười:
Bộ khoái không phải là giang hồ mãi võ bán thuốc cao, mùa quyền múa đao có hay có đem cách mấy chẳng qua là để chưng chơi thôi!
Thành Tử Cầm nhìn Dương Đạp Sơn rất hứng thú, khẽ gật đầu, lấy từ trên bàn một quả lê, nói:
Chẻ nó ra!
rồi ném vào đầu hắn.
Dương Đạp Sơn có lòng phô trương, trái lê đó vừa rời khỏi tay, hắn đã phi thân lên, ở giữa không trung vung đơn đao lóe hàn quang hai cái, trái lê đã rớt xuống trước mặt Thành Tử Cầm, bị chẻ thành 4 mảnh, tất cả đều bằng nhau.
Ở giữa không trung mà có thể chặt trúng lê có thể nói là tay nhanh mắt lẹ rồi, huống chi còn chẻ ra thành mấy miếng nữa, chặt một cái chẻ làm hai rồi trong khi lên chưa tách ra chặt một cái chẻ làm tư đao sau mà chậm và hướng không chuẩn, thì không thể nào làm được chuyện này.
Do đó, nhãn lực, cổ tay và tốc độ phải cao và chuẩn phi thường.
Chúng bộ khoái đều nhìn ra chỗ khó này, đồng thanh khen hay.
Dương Đạp Sơn chuyển cán đao, bước tới khom người trả đao lại cho Thành Tử Cầm.
Thành Tử Cẩm tiếp tục tủm tỉm cười, gật gật đầu, tiếp lấy đơn đao tra vào bao, đứng dậy bảo:
Được rồi, ngươi chờ ở đó, ta đi gặp thông phán Hình đại nhân bẩm báo.
Nói xong chuyển thân ra khỏi phòng.
Chúng bộ khoái đều bước tối vây lấy Dương Đạp Sơn khen lấy khen để.
Sấu hầu rất đắc ý, có cảm tưởng mình là Bá Nhạc vừa phát hiện ra thiên lý mã vậy, tự hào giới thiệu Dương Đạp Sơn với các bộ khoái.
Dương Đạp Sơn nhanh chóng làm quen với các bộ khoái này.
Đang nói chuyện cao hứng, Thành Tử Cầm quay lại, trong tay cầm tờ giấy, đưa cho Dương Đạp Sơn nói:
Thành rồi, Hình đại nhân đã thẩm tra và ký vào.
Ta sẽ báo với tri phủ đại nhân một tiếng là được.
Sấu hầu ngươi bây giờ dẫn hắn đi đến Hình phòng đăng ký, rồi dẫn hắn đến khố phòng lãnh yêu bài, y phục, bội đao, thiết xích.
Sau đó trở về phòng khách chờ ta, ta có chuyện giao phó.
Sấu hầu và Dương Đạp Sơn vội khom người đáp ứng.
Thành Tử Cầm đi rồi, sấu hầu dẫn Dương Đạp Sơn đến chỗ của hình phòng thư lại, dựa vào tờ thẩm phê đăng ký cho hắn.
Quê quán thì hắn chỉ phịa ra đại khái, người bảo lãnh do không có người thân, cho nên sấu hầu sảng khoái bảo lãnh luôn cho hắn.
Sau khi đăng ký xong, hai người đến nhà kho tìm Tư khố để chế tạo yêu bài, nhận chế phục và trang bị.
Yêu bài Dương Đạp Sơn được làm xong sau khoảng một tuần trà, đó là một khối gỗ đen xì, chính diện có khắc hai chữ Tập đạo Bắt trộm, bên dưới khắc Thiểm Tây Khánh Dương phủ Bộ dịch Dương Đạp Sơn, Số hiệu 22.
Dương Đạp Sơn thay y sam bộ khoái màu xanh xong, đeo yêu đao và yêu bài ở eo, đút xích sắt vào người, đứng trước kính động ngắm nghía, cảm thấy bộ dạng của mình cũng không tệ.
Từ nhà kho đi ra, Dương Đạp Sơn khẽ hỏi sấu hầu:
Bộ đầu của chúng ta sao lại là nữ?
Sấu hầu nhìn phải nhìn trái đáp:
Ngươi đừng có coi thường cô ta, cô ta lợi hại lắm đó, võ công e là không dưới ngươi đâu.
Cho dù là võ công lợi hại thì cũng không thể để nữ nhân làm bộ đầu a!
Tư tưởng nam tôn nữ ti trong đầu Dương Đạp Sơn ít nhiều vẫn có, không khỏi phẫn phẫn bất bình.
Ai nói không thể chứ!
Sấu hầu hạ giọng đáp, Nhưng mà Thành bộ đầu này không phải là ai xa lạ, mà cha của cô ta chính là vì cứu tri phủ Hàn đại nhân của chúng ta mà chết.
Tri phủ cảm kích có dư, không những để con gái của ông ta làm bộ khoái, mà còn chỉ lệnh cô ta trở thành bộ đầu.
Hơn nữa, còn đối với cô ta nhất mực nghe lời, ngay những quan phó trong nha môn chúng ta cũng phải nhường nhịn lễ độ với cô ta ba phần.
Vậy à?
Thì ra là con cháu trung lương!
Dương Đạp Sơn thầm nghĩ, hèn gì tuổi tác xấp xỉ hắn mà đã làm tổng bộ đầu trong nha môn tri phủ rồi.
Hai người trở về phòng trực ban của bộ khoái, thấy bộ đầu Thành Tử Cầm đã trở về rồi, đang cùng hai bộ khoái uống trà trong phòng.
Thấy hai người bọn Dương Đạp Sơn tiến vào, nàng ta liền mời hai người ngồi, cho các bộ khoái khác tránh đi, đóng cửa phòng khách lại.
Thành Tử Cầm chỉ vào hai bộ khoái còn lại, nói:
Biên chế bộ khoái trong nha môn chúng ta có 22 người, phân ba tổ, sấu hầu là tổ trưởng của một trong ba.
Xong nàng ta chỉ một trung niên tráng kiện:
Người này tên là La Dực, tổ trưởng tổ 1.
Chỉ vào trung niên mập lùn:
Đây là Mã Lượng, tổ trưởng tổ 2.
Sấu hầu Hầu Vĩ ngươi đã biết rồi, hắn là tổ trưởng tổ 3.
Ngươi thế cho lão Vương đầu là người trong tổ 3 của Sấu hầu.
Ngươi vậy sẽ quy về tổ 3 của hắn.
