Cô là sinh viên làm thuê ở đây à?
Người đàn ông nói.
Cô gái lễ tân cười nói không phải.
Nhìn giống sinh viên quá.
Người đàn ông nói, Đây là số QQ của tôi:
5643XXX321, add nhé.
Tay tôi dừng lại.
Tôi ngẩng đầu nhìn mặt cậu ta.
Cậu ta cũng phát hiện cái nhìn của tôi, liếc mắt nhìn tôi, rồi không để ý rời đi.
Tối hôm đó, tôi ở lại trong căn phòng chật hẹp của người giúp việc, ngồi thật lâu.
Tôi nhìn mưa phùn bay bay, nhìn gió thổi qua cửa sổ khiến ga giường bay lên, giống như có ai đó đang ở bên làm bạn với tôi.
Tôi bỗng nhiên hiểu ra, tất cả đều là vận mệnh an bài.
Nó không ngừng luân chuyển, nó khiến tôi tuyệt vọng, nhưng cũng đem lại hy vọng cho tôi.
Đông Sinh, mẹ biết là con đến.
Con đang nói, mẹ đừng đợi nữa, ra tay đi.
Lời tác giả:
1.
Trước đó có em gái hỏi linh cảm của tôi có phải từ bộ phim điện ảnh Đèn lồng đỏ treo cao hay không, không phải đâu.
Linh cảm của tôi là từ hiện thực.
Có lẽ là mấy năm trước, tôi đến một thành phố du lịch nổi tiếng phía nam, cụ thể thành phố nào thì không tiện nói, miễn bôi đen thành phố ấy.
Bạn bè đón tiếp chúng tôi.
Anh ta có rất nhiều mối quan hệ ở vùng này, chỉ vào một tòa nhà bên cạnh nói:
Ông chủ kia cưới 6 bà vợ, chỉ lĩnh giấy kết hôn với một bà, còn mấy bà kia ở trong tòa nhà này.
Đây là lần đầu tiên trong cuộc đời tôi thực sự nhìn thấy có người như vậy, chuyện này tôi vẫn luôn ghi nhớ trong lòng.
Mà mấy ngày trước, trong khu bình luận, độc giả cũng nhắc tới bên bọn họ cũng thực sự có gia đình như vậy.
Xem thế là đủ rồi, không cần lắm lời.
Ngoài ra, trong nước có một thời gian tập trung phát hiện Vụ án người đàn ông nhốt, Người vợ mang thai giúp chồng dụ dỗ sinh viên đại học gây án, cũng là một trong những linh cảm cho cuốn này.
Cho nên tôi cũng không hề cố ý phóng đại việc xấu hay là nói xấu tính người.
Câu chuyện là hoàn toàn mới, nhưng tác giả cần phải phát hiện nó từ trong cuộc sống.
Thực ra viết vụ án CS của Truy tìm ký ức cũng như vậy, linh cảm của tôi có được thật ra là vụ án lừa giết người bảo vệ ở mỏ than, chính là gạt người đến mỏ than làm thuê sau đó giết hại đập vỡ mặt, lại lừa bên quặng than đòi tiền bồi thường, nhưng lại là cả thôn gây án, phân công rõ ràng Có lẽ là rất nhiều độc giả đã từng nghe nói đến.
Dưới ngòi bút của tôi biến thành vụ án CS.
Vụ án trong sách và thực tế thoạt nhìn hoàn toàn khác nhau, nhưng khi tôi viết xong vụ án kia, có một độc giả nhắn lại, nói khiến cho cô ấy nhớ tới vụ án Hầm Manh.
Vì thế khi đó tôi cảm thấy rất vui mừng, cảm thấy mục đích sáng tác của mình đã đạt được rồi.
Ngày hôm qua có mấy độc giả đưa ra cảm thấy còn mấy chỗ còn chưa giải thích kĩ lưỡng, chủ yếu là 1 Quá trình biến thái của Diêu Viễn Qua không rõ ràng; 2 Tại sao Minh Lan hỗ trợ Diêu Viễn Qua, có phải cô ta cũng biến thái hay không; 3 Quá trình tử vong của Triệu Hà.
Tôi vốn cũng không tính viết những điều này, vì nghi vấn của mọi người, tôi đặc biệt suy xét nửa tiếng, hơn nữa còn tìm người bạn cùng thảo luận, cuối cùng kết luận của chúng tôi là:
vẫn như cũ không biết.
Nguyên nhân thì có hai:
thứ nhất, suy cho cùng đây là tiểu thuyết, còn là tiểu thuyết phụ nữ, không phải văn học tường thuật hiện trường, cũng không phải hồ sơ phạm tội.
Tiểu thuyết nên có chú trọng, có tiếc nuối, ở trong văn chương có chọn lọc.
Thứ hai, tôi không viết riêng cho bọn họ, nhưng không có nghĩa trong quá trình còn chưa kết thúc.
Nhất là với tầm nhìn của nhân vật chính, hoặc nhiều hoặc ít cũng đã có đáp án cho mấy vấn đề này.
Cho dù hiện tại tôi không viết thành truyện riêng, chẳng lẽ kể ra đáp án cho ba vấn đề trên, trong lòng mọi người thực sự không biết sao?
Không, mọi người cẩn thận suy nghĩ xem, thực ra là đều nói hết rồi đấy.
Khu bình luận sách có rất nhiều độc giá có chữ nghĩa vô cùng tốt, đã tiến hành phân tích mấy điểm này rồi, hợn nữa phân tích vô cùng sâu sắc hợp lý, thậm chí còn sâu sắc hơn cả Lão Mặc.
Đây chẳng phải trạng thái sáng tác mà tôi cần phải đạt được sao?
Tôi còn cần phải viết thêm nhiều làm gì?
Được rồi, nói nhiều như vậy hình như hơi nghiêm túc, đều là bởi vì mọi người hỏi nên tôi mới giải thích thôi.
Mấy hôm trước có độc giả nói, quyển sách này thoạt nhìn càng giống văn học xuất bản, có thể sẽ khiến các độc giả trên mạng không thích.
Lão Mặc cũng cảm thấy vô cùng lo âu.
Chỉ là một quyển sách viết thành dạng gì, thỉnh thoảng tác giả cũng không có biện pháp.
Bởi vì nó là Nhắm mắt 2, không phải 1.
Ánh mặt trời xán lạn, gió khẽ thổi.
Trên con đường rợp bóng cây, An Nham đạp xe lao vùn vụt.
Bên đường có cô gái nhìn thoáng qua, chỉ thấy được chiếc áo màu trắng và khuôn mặt tuấn tú.
Cậu ta đeo trên lưng một chiếc ba lô màu đen, đeo tai nghe, chân đi giày thể thao, thoạt nhìn giống như sinh viên.
Có lẽ là vì hôm nay thời tiết tốt, nên động tác của cậu ta cực kì nhẹ nhàng.
Thế nên khi dừng xe, đi vào tòa nhà Bộ công an, bảo vệ còn hỏi một câu:
Hôm nay tâm trạng tốt thế?
Lúc này An Nham mới phát hiện mình trong cửa kính, khóe môi còn nhếch lên cười.
Cậu ta lập tức khép miệng, trở về poker face.
khuôn mặt che giấu cảm xúc thật bên trong.
Bảo vệ:
Chậc Lại thành người chết rồi.
Đẩy cửa ban công ra, bên trong không có một bóng người.
Bọn họ còn chưa tới.
An Nham để ba lô lên bàn, liếc mắt nhìn thời gian vẫn còn sớm, mở máy tính ra chơi game, nhân tiện đánh mấy kẻ ác bá.
Cửa lại được đẩy ra, cơn gió mát lạnh tiến vào.
Người đàn ông cao vẻ mặt lạnh nhạt, lấy tay chống cửa.
Cô gái nhỏ xinh ung dung đi vào, nói:
À, An Nham đã đến rồi!
An Nham đang phân thần, tiêu diệt người trong game.
Cậu ta ngẩng đầu, liếc bọn họ, nói:
Uhm.
Lại tiếp tục tiêu diệt đối phương.
Có trời mới biết được mấy hôm nay chỉ có mình cậu ta ở trong văn phòng nhàm chán thế nào, Bạc Cận Ngôn không ở đây, sẽ không có vụ án.
Cậu ta dường như hack toàn bộ hệ thống đến ba bốn lần, nhân sinh cô độc tịch mịch.
Cho dù ánh mắt dán chằm chằm vào màn hình, nhưng khóe mắt lại không ngừng liếc bọn họ.
Bạc Cận Ngôn cởi áo khoác, treo lên giá, xắn tay áo, đi pha cà phê.
An Nhan:
Cho tôi một ly.
Bạc Cận Ngôn:
Tôi chỉ pha cho Giản Dao.
Bản thân cậu không có tay sao?
Giản Dao ngồi xuống bàn làm việc, lập tức quát:
Cận Ngôn, anh pha cho cậu ấy một ly đi, tiện tay làm luôn.
Bạc Cận Ngôn không nói nữa.
An Nham mỉm cười.
Một hộp bánh hoa đào được đưa đến trước mắt cậu ta, Giản Dao cười nói:
Sao cậu lại thích đồ ngọt như vậy?
An Nham mở ra, lấy một miếng bỏ vào miệng:
Cám ơn chị dâu.
Bạc Cận Ngôn ở bên cạnh cười, lẩm bẩm:
Tôi không thích ăn đồ ngọt.
An Nham ném cả hộp bánh vào trong ngăn kéo.
Tiếng chuông báo giờ làm vang lên, mùi cà phê thoang thoảng tràn ngập căn phòng.
Ánh mặt trời yên lặng chiếu từ cửa sổ, lại là một ngày yên bình mà náo nhiệt.
Không có án mạng, Bạc Cận Ngôn xem hồ sơ; Giản Dao viết phân tích báo cáo vụ án ở thành cổ; An Nham thống kê số liệu tội phạm mới nhất năm nay.
Đầu năm nay phòng nghiên cứu tâm lý tội phạm đặc biệt của Bộ công an mới được thành lập.
Sau khi Bạc Cận Ngôn về nước điều tra hàng loạt vụ án lớn, do đó cấp trên bố trí tổ này cho anh.
Giản Dao và An Nham được coi là trợ lý của anh, thân phận tạm thời đều được coi là cảnh sát.
Bình thường khi hành động, Cục công an sẽ phái một đội cảnh sát phối hợp.
Sau vụ án Kẻ biến thái hoa tươi, tính đến vụ án ở thành cổ, bọn họ đã phá được ba vụ.
Đúng rồi, tuần trước Cục trường Nghiêm nói sẽ điều động cho chúng ta thêm một cảnh sát.
An Nham nói.
Có tư liệu không?
Bạc Cận Ngôn hỏi.
Còn chưa gửi đến.
Bạc Cận Ngôn hừ một tiếng:
Tôi cũng không cần kẻ tầm thường.
An Nham và Giản Dao đều bận rộn, không để ý đến anh.
Một lát sau, anh lại lẩm bẩm:
Nhưng trong tay tôi thực sự chả có cảnh sát nào ra hồn.
An Nham:
Chị dâu, bảo anh ấy câm miệng đi.
Giản Dao:
Câm miệng.
Cùng lúc đó, Phương Thanh kéo hành lý, ra khỏi nhà ga Bắc Kinh.
Anh ta ngẩng đầu, nhìn thấy trời không quá xanh, mây dày đặc.
Bầu trời tháng năm mà đã nóng như quỷ thế này.
Khí hậu rác rưởi, không giống như thành cổ bốn mùa như mùa xuân trời cao mây mỏng.
Xem đi, ngứa mũi rồi này, anh ta hắt xì một tiếng.
Chậc, ai đang nhớ đến anh ta đây.
Anh ta kéo va li, đi tìm xe buýt đến Bộ công an.
Buổi tối, Bạc Cận Ngôn đi ăn cơm với Phó Tử Ngộ.
Phó Tử Ngộ lái chiếc Cherokee, trên đường chạy đến Bộ Công An, anh cảm thấy rất kì quái, tại sao Bạc Cận Ngôn về rồi mà mình còn phải lái xe, rửa xe thay cho cậu ta?
Hiện tại Bạc Cận Ngôn ngoài Giản Dao, chẳng phải còn có thêm tay sai đắc lực là An Nham sao?
Cuối tuần trước, anh còn nhìn thấy An Nham đến nhà Bạc Cận Ngôn ăn chực cơ mà.
Tại sao công việc rửa xe dành cho tay sai lại là anh làm?
Nếu Bạc Cận Ngôn đã có thêm bạn mới, không phải anh nên được thăng chức thành VIP sao?
Cho dù tức tối nghĩ như vậy, nhưng hôm nay khi nhận được cuộc gọi của Bạc Cận Ngôn Tớ sắp về, Phó Tử Ngộ vẫn chịu mệt nhọc mang xe đi rửa cho cậu ta, thậm chí còn tự bỏ tiền túi thay hai cái đệm mới.
Từ xa đã nhìn thấy Bạc Cận Ngôn đứng ở cửa nhà hàng, hai tay đút trong túi quần, bộ dáng lạnh lùng, lạc lõng với đám người xung quanh.
Phó Tử Ngộ nhìn thấy, bỗng nhiên bật cười.
Có lẽ Bạc Cận Ngôn nói rất đúng, anh mang tính cách của mẹ già, mang mệnh của mẹ già.
Nhất định là tình thương trong lòng anh quá nhiều không có chỗ để dùng nên mới sử dụng hết trên người Bạc Cận Ngôn.
Hai người ngồi xuống, gọi một phần cá, một phần rau, và một phần thịt ba chỉ rán, thịt là cho Phó Tử Ngộ.
Ăn mấy miếng, Phó Tử Ngộ hỏi:
Giản Dao đâu, sao không cùng đi ăn cơm?
Bạc Cận Ngôn làm như không nghe thấy, cúi đầu dùng đũa lọc xương cá.
Phó Tử Ngộ:
Hỏi cậu đấy!
Bà xã của cậu đâu?
Lúc này Bạc Cận Ngôn mới bỏ đũa xuống, nhấp ngụm trà, thản nhiên đáp:
Cô ấy đi tham gia họp đồng hương.
Đồng hương?
Phó Tử Ngộ đã hiểu, nở nụ cười:
Thanh mai trúc mã kia cũng ở đó?
Ờ Bạc Cận Ngôn đáp, Nếu dựa vào độ dài 100 tuổi, tôi mới là thanh mai trúc mã của Giản Dao.
Còn người kia chẳng qua chỉ là một trong những đồng hương hồi nhỏ thôi.
Giản Dao xuống xe, từ xa đã nhìn thấy Lý Huân Nhiên đứng ở cửa khách sạn, bên cạnh còn có một người đàn ông đang đứng cô không biết tên.
Huân Nhiên!
Giản Dao đi qua, hai người đều mỉm cười.
Dao Dao, giới thiệu với em.
Lý Huân Nhiên vỗ vai người đàn ông bên cạnh, Đây cũng là người của thành phố Đồng chúng ta, đại luật sư Lạc Lang.
Trước đây anh ấy còn mang nhóm chúng ta đi câu cá đấy, không nhớ sao?
Giản Dao nhìn người đàn ông bộ dáng cao lớn, mặt mày đoan chính, mặc bộ âu phục được may hoàn hảo, hơn ba mươi tuổi, toàn thân đều toát ra hơi thở nho nhã tinh anh.
Lạc Lang nhìn cô, cũng mỉm cười:
Chào em, Giản Dao.
Khi còn nhỏ từng cùng câu cá?
Giản Dao thực sự không nhớ ra.
Cô cũng cười bắt tay anh ta:
Chào anh, luật sư Lạc.
Khách sáo quá.
Lạc Lang mỉm cười nói, Đều là đồng hương, Huân Nhiên gọi anh là Lạc đại ca đấy.
Lý Huân Nhiên cũng cười.
Giản Dao sảng khoái đáp:
Vâng, Lạc đại ca.
Ba người đi vào nhà hàng, mấy người đồng hương khác cũng đã tới rồi.
Trong bữa tiệc mọi người đều trò chuyện về chuyện ở quê nhà thành phố Đồng, công việc ở Bắc Kinh, buổi trò chuyện vui vẻ.
Hiện tại Lý Huân Nhiên cũng chuyển tới Bắc Kinh làm việc, nhưng làm ở phân cục, cũng thường xuyên tụ tập với Giản Dao.
Giản Dao cảm thấy khoảng cách như vậy rất tốt, tình cảm sẽ không thay đổi.
Vì Lạc Lang là luật sư, khiến mọi người không khỏi chú ý.
Có người cười nói:
Anh Lạc, anh là luật sư, vậy sau này nếu chúng tôi có tranh chấp pháp luật, có thể nhờ anh tư vấn không?
Lạc Lang cười đáp:
Không có gì, phục vụ tư vấn miễn phí cho nhóm đồng hương.
Tất cả mọi người đều cười, ầm ĩ phải cùng kính anh ta một ly.
Lạc Lang cũng không ngại ngùng, thoải mái uống cạn.
Giản Dao ở bên cạnh nhìn, nhất thời cảm thấy người đàn ông này thực thẳng thắn, khiến cho người ta có cảm tình.
Dường như nhận thấy ánh mắt của cô, Lạc Lang quay đầu lại nhìn, thấp giọng hỏi:
Sao vậy?
Uống không được thì đừng cố, anh uống thay em.
Trong lòng Giản Dao ấm áp, cười đáp:
Không cần đâu!
Bưng chén rượu lên, uống một hơi cạn sạch.
Lý Huân Nhiên cười nói:
Anh Lạc, anh coi thường em ấy rồi, tửu lượng của em ấy còn tốt hơn em đấy.
Giản Dao bỏ chén rượu xuống, thấy ánh mắt kinh ngạc chứa ý cười của Lạc Lang.
Cô cười nói:
Lạc đại ca, em cũng có câu hỏi, hôm nay có cơ hội nhờ anh tư vấn vậy.
Mời nói.
Lạc Lang lại rót rượu cho cô.
Chúng em gặp phải một vụ án, một người đàn ông cưới năm người phụ nữ.
Đương nhiên trong đó chỉ lĩnh giấy chứng nhận kết hôn với một người, nhưng bốn người khác đều sống cùng bọn họ, giống như địa chủ thời cổ đại ấy.
Với tình huống này, pháp luật không có cách nào sao?
Những người khác nghe thấy cũng cảm thấy hứng thú nhìn qua.
Lạc Lang suy nghĩ một chút, đáp:
Không phải.
Đăng ký kết hôn với người vợ đầu, những người khác tuy không có đăng ký với ông ta, nhưng cũng có cuộc sống quan hệ vợ chồng ở chung, cũng thuộc tội trùng hôn.
Loại nạp thiếp biến tướng này là vi phạm nghĩa vụ vợ chồng.
Tuy nhiên trước mắt ở nước ta, tội trùng hôn thuộc loại không tố cáo không để ý tới, nói cách khác trừ khi đương sự kiện ra tòa án, nếu không bình thường tòa án cũng sẽ không chủ động thụ lí.
Giản Dao và mọi người:
ỒLạc Lang cầm chén rượu, nói:
Tất cả mọi người ở Bắc Kinh nên bảo vệ lẫn nhau.
Tôi vẫn vô cùng khâm phục cảnh sát.
Không nghĩ tới cô nhóc trước đây đi theo sau tôi và Huân Nhiên, hiện tại lại trở thành cảnh sát giỏi giang nhất.
Tôi kính Giản Dao một ly.
Nghề luật sư này thực ra đều có chung mục tiêu với cảnh sát, đều theo đuổi chính nghĩa và chân tướng.
Nếu em đã gọi anh một tiếng Lạc đại ca, sau này có vấn đề gì về pháp luật, có thể nhờ anh tư vấn bất cứ lúc nào, nhất định sẽ dốc hết sức giúp đỡ em.
Mọi người nghe đều cảm thấy phấn chấn, toàn bộ ầm ĩ Giản Dao nhất định phải uống cạn ly này.
Giản Dao cũng rất cảm dộng, còn hơi ngượng, dù sao còn chưa quen thuộc, vô duyên vô cớ mắc nợ người ta.
Cô gật đầu, đứng lên nói:
Lạc đại ca, anh rất thẳng thắn, vậy em cám ơn trước.
Sau này nếu anh cần gì ở em, em và chồng nhất định sẽ vui vẻ giúp đỡ.
Lạc Lang cười uống cạn chén rượu.
Buổi tiệc kết thúc, một chiếc Cherokee màu đen đã sớm chờ ở cửa nhà hàng.
Giản Dao tạm biệt mọi người lên xe.
Từ xa chỉ thấy một người đàn ông hạ cửa kính xe xuống, lộ ra khuôn mặt tuấn tú trắng trẻo.
Anh gật đầu với Lý Huân Nhiên, xem như chào hỏi, lại nhìn những người khác, kéo cửa kính xe lên, lái xe rời đi.
Lạc Lang và Lý Huân Nhiên sóng vai đứng tại chỗ.
Đó là chồng em ấy?
Lạc Lang hỏi.
Vâng.
Lý Huân Nhiên cười đáp, Chuyên gia điều tra nổi tiếng, giáo sư.
Là nhân vật rất lợi hại.
Lạc Lang im lặng một lát, hỏi:
Tại sao em không theo đuổi em ấy?
Lý Huân Nhiên đứng im, một lát sau nở nụ cười:
Anh nói gì vậy.
Lạc Lang cũng chỉ cười, vỗ vai Lý Huân Nhiên, xoay người lên xe.
Gió đêm khẽ thổi, ngọn đèn thành thị sáng rực xa xôi.
Lạc Lang lái chiếc Cayenne màu đen, đi được một đoạn ngắn, anh ra dừng ở dưới cầu vượt không người, mở cửa sổ, châm điếu thuốc.
Ven đường có người đi qua, nhìn thấy khuôn mặt bình lặng của người đàn ông trên xe.
Còn Lạc Lang cũng nhìn thấy người đó, lại giống như cảnh vật xuyên qua trước mặt, chẳng biết là phương nào.
Một lát sau, anh ta dập thuốc, cúi đầu, xem tấm ảnh mọi người vừa chụp chung trong điện thoại.
Giản Dao đứng ở giữa, tươi đẹp sống động như một bức tranh.
Còn anh ta mỉm cười đứng bên cạnh cô.
Anh ta lấy ví tiền ra, trong ngăn kéo lấy ra một tấm ảnh chụp đã ố vàng.
Đó là Giản Dao hổi nhỏ, hình dáng cũng thanh tú động lòng người y như sau khi trưởng thành.
Tóc buộc đuôi ngựa, đôi mắt to, nụ cười ngọt ngào.
Lạc Lang nhìn một lát, mỉm cười, để ví tiền lại vào túi, lái xe rời đi.
Cùng là buổi đêm yên lặng đó, Giản Dao ngồi ghế bên tài xế, nghịch di động.
Bạc Cận Ngôn lái xe, trong xe mở nhạc trầm thấp, anh cúi đầu ngâm nga, nhưng âm thanh rất nhỏ, anh không cho phép bất cứ ai nghe rõ tiếng hát của mình.
Cho dù đã kết hôn, anh cũng kiên quyết không chịu hát cho cô nghe.
Giản Dao đang say mê xem.
Là ảnh chụp bạn học mặc áo cưới, tổ chức hôn lễ, gửi cho bạn bè.
Giản Dao để lại bình luận Chúc mừng, một người bạn học khác lập tức hỏi cô:
Giản Dao, nghe nói cậu đã kết hôn rồi, sao không tổ chức hôn lễ vậy?
Giản Dao gửi khuôn mặt cười qua:
Có thời gian mới sắp xếp được.
Nhưng hôn lễ của người ta tổ chức cũng thật đẹp.
Sân khấu mộng ảo màu xanh, hội trường đầy cây và hoa tươi, còn có mấy tiểu hoa đồng xinh xắn.
Khi chú rể ôm cô dâu hạnh phúc lan tràn khắp khuôn mặt họ.
Nhóm họ hàng bạn bè bên cạnh đều mỉm cười, bộ dáng vui vẻ.
Bạc Cận Ngôn đột nhiên mở miệng:
Em đang xem gì vậy?
Không có gì.
Nhưng đèn giao thông đã chuyển sang màu đỏ, Bạc Cận Ngôn đã sớm dừng xe, nhô nửa người qua nhìn, rõ ràng cũng nhìn rõ mọi thứ trong di động cô.
Hóa ra là hôn lễ.
Bạc Cận Ngôn đắc ý liếc cô, tiếp tục lái xe.
Giản Dao hơi sửng sốt.
Anh có ý gì vậy?
Cô khẽ đẩy cánh tay anh, nhưng mặc cô quấn thế nào, anh cũng chỉ khẽ mỉm cười, không chịu nói.
Đắc ý cái quỷ!
Mọi người trong toàn bộ thế giới này đều nhìn ra anh âm thầm đắc ý cất giấu về hôn lễ bí mật của chúng ta được chưa!
Có một lần, Giản Dao hỏi Bạc Cận Ngôn:
Tại sao anh lại kiên trì muốn Phó Tử Ngộ làm pháp y?
Tuy anh ấy là bác sĩ ngoại khoa có y thuật tỉ mỉ, nhưng dù sao cũng không phải là pháp y chuyên nghiệp.
Trong Cục còn có rất nhiều pháp y có kinh nghiệm phong phú lại chuyên nghiệp.
Bạc Cận Ngôn đáp:
Anh không quen bọn họ.
Giản Dao:
Thật tùy hứng.
Không ngờ, Bạc Cận Ngôn nói tiếp:
Trước kia anh nghĩ với sự tự tin lạc quan của Phó Tử Ngộ, thời gian sẽ làm phai mờ tất cả, nhưng sự thật chứng minh trong lòng cậu ta có điểm mấu chốt, vẫn không qua được.
Cậu ta phải chính thức đối mặt với tất cả, nếu không sẽ vĩnh viễn không có được hạnh phúc.
Trong tâm lý học gọi là trị liệu loại bỏ mẫn cảm.
Giản Dao im lặng.
Sau đó, cô gia nhập vào phe Chèn ép quấy rầy Phó Tử Ngộ làm pháp y.
Anh không nghĩ đến chuyện làm pháp y đâu.
Anh muốn cứu người sống, chứ không phải nhìn thấy người chết bất lực.
Cả đời này anh sẽ không làm pháp y.
Nhưng so với sự chống cự tiêu cực của Phó Tử Ngộ, điều khiến ba người trong tổ vô cùng chú ý trước mắt chính là cảnh sát mới được điều tới kia, rốt cuộc ưu tú như thế nào.
Sáng hôm nay, Bạc Cận Ngôn đến phòng cục trưởng họp.
Hàn huyên mấy câu, cục trưởng cười hỏi:
Cận Ngôn, mọi người có hài lòng với người được chọn không?
Bạc Cận Ngôn nghiêm túc đáp:
Trong sơ yếu lý lịch tạm thời không nhìn ra thiếu sót, phải dùng rồi mới có thể trả lời anh vấn đề này.
Cục trưởng:
Ha haCục trưởng cũng không thích nói chuyện phiếm với Bạc Cận Ngôn, luôn có cảm giác không thể tiếp tục nói chuyện được.
Thực ra Bạc Cận Ngôn cũng có cảm nhận như vậy.
Hai người nói đơn giản mấy câu, Bạc Cận Ngôn đứng dậy cáo từ, khuôn mặt cục trưởng tươi cười đưa tiễn.
Ra khỏi văn phòng, Bạc Cận Ngôn nhìn không chớp mắt đi về phía trước.
Đi được mấy bước, ánh mắt anh bỗng nhiên bị một bóng người trong khu văn phòng cảnh sát hấp dẫn.
A, đây làPhương Thanh?
Bạc Cận Ngôn sải bước đi qua, cúi đầu hỏi:
Tại sao anh lại ở đây?
Phương Thanh và đồng nghiệp mới đang tán gẫu, ngẩng đầu lên nhìn thấy anh, nở nụ cười:
Giáo sư Bạc, tại sao tôi không thể ở đây chứ?
Người đồng nghiệp bên cạnh cười nói:
Giáo sư Bạc, Tiểu Phương mới từ địa phương chuyển đến đây.
Bởi vì thành tích của cậu ta vô cùng xuất sắc.
Phương Thanh chắp tay với người nọ:
Coi trọng rồi.
Vừa ngẩng đầu, lại nhìn thấy Bạc Cận Ngôn vẻ mặt suy nghĩ sâu xa.
Phương Thanh:
Anh đến đây làm việc?
Bạc Cận Ngôn lại trả lời một nẻo, thì thào tự nói:
Tôi thay đổi chủ ý rồi.
Xoay người như một cơn gió quay lại văn phòng cục trưởng.
Cục trưởng rất bất ngờ:
Cậu muốn Phương Thanh?
Tại sao?
Phải biết rằng người tôi cho cậu hơn Phương Thanh rất nhiều, cũng lập được nhiều công hơn.
Bạc Cận Ngôn đáp:
Tôi muốn Phương Thanh.
Tôi từng dùng anh ta, anh ta rất tốt.
Hả?
Thế sao?
Là vụ án ở thành cổ kia?
Bạc Cận Ngôn gật đầu đáp:
Có tư duy sắc bén, can đảm thận trọng, ý chí kiên định.
Một khi đã xác định được phương hướng điều tra, anh ta sẽ gạt bỏ hết mọi khó khăn để thực hiện.
Anh ta cũng không phải là người bảo thủ không chịu thay đổi, mà vô cùng linh hoạt, thậm chí thỉnh thoảng cũng có thể phá bỏ quy tắc của cảnh sát chỉ để đạt được mục tiêu.
Nội tâm anh ta lương thiện, bề ngoài kiên cường dẻo dai.
Hơn nữa bản lĩnh của anh ta vô cùng tốt, về sau nhiệm vụ tranh chấp với tội phạm có thể giao cho anh ta.
Tôi có thể dùng một thứ nữa so sánh, tuy cục trưởng anh nhất định không thể hiểu, nhưng trên người anh ta có phẩm chất anh hùng của người Trung Quốc còn sót lại, có lẽ cái này có liên quan đến hoàn cảnh trưởng thành và gia đình anh ta.
Tôi đã xác định người này rồi.
Phương Thanh ngồi trong chốc lát, nhìn thấy Bạc Cận Ngôn từ trong phòng cục trưởng đi ra, đắc ý liếc anh ta, rồi đi.
Nhưng cái liếc mắt này không hiểu sao khiến anh ta hơi bất an.
Shit, giáo sư lớn tuổi ấu trĩ này không phải lại muốn nháo nhào gì đấy chứ?
Dự cảm của Phương Thanh không sai, cục trưởng nhanh chóng gọi anh ta vào.
Đến tổ vụ án đặc biệt?
Phương Thanh trừng lớn mắt.
Đúng vậy.
Cục trưởng tươi cười, Giáo sư Bạc đã chỉ đích danh muốn cậu.
Đây là điều mà những cảnh sát khác hâm mộ cũng không có được.
Nghĩ đến Phương Thanh sẽ vui vẻ ra mặt, ai ngờ anh ta suy nghĩ một lát, đáp chắc như đinh đóng cột:
Không đi!
Cục trưởng cảm thấy bất ngờ:
Tại sao?
Tại sao ư?
Trong lòng Phương Thanh hơi ngượng, thật đúng là khó mà mở miệng nổi.
Dù sao đường đường là một người đàn ông vì phụ nữ mà theo từ thành cổ đến Bắc Kinh, cũng không phải chuyện vinh quang gì.
Lần này anh ta xin chuyển nơi công tác là vì Kim Hiểu Triết.
Cho nên không phải xin đến đội chuyên phụ trách vụ án hình sự, mà là đội loại bỏ văn hóa phẩm đồi trụy tương đối nhàn rỗi.
Mặc dù có lúc cần vội vàng lên đường, mai phục ngày đêm, nhưng phần lớn thời gian có thể tan tầm đúng giờ.
Như vậy, anh ta có thể thường xuyên đi tìm Kim Hiểu Triết.
Nếu không ai lại ăn no rửng mỡ, ung dung tự tại trong hang ổ ở thành cổ chạy đến chỗ Bắc Kinh tồi tàn này?
Nhưng đến tổ vụ án đặc biệt thì khác.
Bọn họ phụ trách là những vụ án tàn bạo, khó khăn nhất, mệt hơn bất cứ ai.
Tuy nói điều này làm cho trong lòng Phương Thanh hơi ngứa ngáy, nhưng anh ta thật sự không muốn đánh mất vợ.
Rút kinh nghiệm xương máu, vì thế từ chối.
Cục trưởng, tôi không đi, tôi muốn ở lại tổ loại bỏ văn hóa phẩm đồi trụy.
Phương Thanh lộ ra nụ cười thành khẩn kiên định, Chí hướng cả đời của tôi là quét sạch văn hóa phẩm đồi trụy!
Cục trưởng hơi ngơ ngác, sau đó mặt thoáng nặng nề:
Đi chết đi!
Phương Thanh, tôi còn chưa nói cậu đấy, trong cục xem trọng cậu đã lâu, nhưng tại sao thuyên chuyển công tác lại xin vào tổ loại bỏ văn hóa phẩm đồi trụy?
Tôi không biết trong lòng cậu đang chơi trò gì, nhưng cậu là một trong những cảnh sát ưu tú nhất trong tỉnh, cậu thực sự cho là tôi sẽ để cậu ở vị trí khác ư?
Nằm mơ!
Lần đầu tiên tổ vụ án đặc biệt liên hoan là ở trong bầu không khí hơi kì quái.
Lần liên hoan này là do Giản Dao triệu tập.
Cô cảm thấy nếu đồng nghiệp mới đến thì nên liên hoan chào đón một chút.
Hơn nữa nghe nói khụ khu người nào đó là bị Bạc Cận Ngôn cưỡng ép tới.
An Nham không có ý kiến gì với chuyện này, có đồ ăn ngon là tốt rồi.
Phó Tử Ngộ cảm thấy không hiểu ra sao, bọn họ liên hoan thì liên hoan, tại sao phải gọi cả người ngoài là anh tham gia.
Nhưng Giản Dao nói khéo đã lâu mấy người chúng ta không tụ tập.
Anh cũng quen An Nham, không phải người ngoài.
Người mới tới cũng là đồng loại với chúng ta.
Phó Tử Ngộ không nói lại được, đành phải đồng ý.
Về phần Phương ThanhTuy nói anh ta khó chịu với sự cường thủ hào đoạt của Bạc Cận Ngôn, nhưng trong lòng anh ta cũng bị hấp dẫn với nội dung công việc của tổ vụ án đặc biệt.
Hơn nữa tuy tính cách anh ta thẳng thắn, nhưng cũng đủ khôn khéo hiểu đời, nếu đã bị chuyển đến đây, vậy đành chấp nhận thôi.
Còn Kim Hiểu Triết sẽ nghĩ mọi cách theo đuổi.
Cho nên ở trong nhà hàng lẩu cá, mọi người ngồi xuống.
Bạc Cận Ngôn và An Nham vẻ mặt bình tĩnh, Giản Dao thu xếp trước sau, còn Phó Tử Ngộ và Phương Thanh trò chuyện sôi nổi.
Xưng hô với anh như thế nào đây?
Phương Thanh hỏi.
Phó Tử Ngộ nhiệt tình giơ tay:
Tôi là Phó Tử Ngộ, là bác sĩ.
Phương Thanh giật mình:
Hóa ra anh là pháp y trong tổ.
Phó Tử Ngộ:
Không phải.
Bạc Cận Ngôn mỉm cười ngẩng đầu:
Cũng sắp rồi.
Phó Tử Ngộ:
Cút đi.
An Nham quay đầu:
Ấu trĩ.
Chị dâu, cho em đĩa khoai lang, ngọt một chút.
Giản Dao:
Ừ.
Nồi lẩu nhanh chóng được bưng lên.
Bạc Cận Ngôn, Giản Dao và Phó Tử Ngộ vốn ăn gì cũng dè dặt, cho dù là cá, Bạc Cận Ngôn cũng ăn không nhanh không chậm, tuy chỉ cần một lần là anh ăn hết cả con.
Nhưng trong bữa ăn còn có An Nham và Phương Thanh, tiết tấu bữa biến đổi.
Phương Thanh là cảnh sát làm bằng sắt, trước nay ăn cơm đều ăn như hổ đói, hơn nữa hôm nay trên bàn ăn lại không có ai uống rượu với anh ta, anh ta cúi đầu, xoạt xoạt xoạt mấy phát đã gắp đầy bát.
Một lát sau đã xử lý hết.
An Nham nhìn thấy, nóng nảy, những món ăn cậu ta muốn ăn đều bị Phương Thanh gắp hết rồi.
Vì thế trạch nam mấy hôm nay không được ăn tử tế cũng bắt đầu nổ súng toàn diện, trong nổi lẩu chiếc đũa của hai người bọn họ người đến ta đi.
Bạc Cận Ngôn đang cúi đầu lọc xương phát hiện, sắc mặt nặng nề:
Hai con cá tôi vừa bỏ vào đâu?
Không ai trả lời anh.
Đừng nói hai con cá, không biết cả hai đĩa cá vào bụng ai hết rồi.
Phó Tử Ngộ nhịn cười, từ từ ăn cải trắng trong nồi không ai hỏi thăm.
Giản Dao cũng cười vỗ vai Bạc Cận Ngôn:
Em gọi thêm một đĩa nữa cho anh.
Không.
Bạc Cận Ngôn lạnh lùng nói, Một mình anh một nồi.
Bữa cơm này không biết tại sao ăn no căng cả bụng.
Nồi được dọn xuống, tất cả mọi người ngồi trên sô pha nghỉ ngơi.
Giản Dao sờ bụng, nghĩ thầm nếu từ nay về sau đi ăn cơm với tổ đều là bầu không khí này, cô không béo phì mới là lạ.
Phó Tử Ngộ mang ấm trà đến, mọi người từ từ uống trà, câu được câu không trò chuyện.
Bạc Cận Ngôn hỏi Phương Thanh:
Tại sao lại muốn đến Bắc Kinh?
Phương Thanh cười đáp:
Chuyện cá nhân.
Phó Tử Ngộ nghiêm túc nói:
Nghe nói Phương Thanh là cảnh sát có thâm niên, đến đảm nhiệm vị trí Phó tổ trưởng ở tổ mọi người, như vậy rất tốt, thế này tổ của Bạc Cận Ngôn công năng mới đầy đủ.
Bạc Cận Ngôn mỉm cười:
Đúng vậy.
Phương Thanh như cười như không, An Nham và Giản Dao thực lòng mỉm cười.
Ngày mai là cuối tuần, Phương Thanh anh nghỉ ngơi một chút, sang tuần hãy đến văn phòng.
Giản Dao nói, Ở Bắc Kinh cần giúp đỡ gì có thể gọi điện thoại cho chúng tôi bất cứ lúc nào.
Phương Thanh cười gật đầu:
Cám ơn.
An Nham bỗng nhiên rút mấy vé từ trong túi ra, đặt lên bàn:
Tổ trưởng và chị dâu mời ăn lẩu, tôi mời cái khác.
Đây là cái gì?
Giản Dao cầm lấy tấm vé.
An Nham đáp:
Vé vào cửa lễ hội truyện tranh Blueberry quốc tế Bắc Kinh.
Bạc Cận Ngôn:
APhó Tử Ngộ:
Khụ Tiểu An, đây là thứ tốt đấy.
Nhưng cậu có biết đàn ông độc thân như tôi sẽ không đi.
Tôi không có hứng thú với truyện tranh.
An Nham nhìn về phía Giản Dao, Giản Dao lại nhìn về phía Bạc Cận Ngôn.
Khóe miệng Bạc Cận Ngôn nhếch lên, định nói thì An Nham đột nhiên mở miệng:
Trong lễ hội sẽ có rất nhiều cảnh tượng lãng mạn, thích hợp cho tình nhân đi chơi.
Bằng không cuối tuần này hai người tính đi đâu hẹn hò?
Nhà xác hay là nhà giam?
Câu hỏi này đúng xuyên tim, Bạc Cận Ngôn còn chưa nói, Giản Dao đã bỏ vé vào trong túi:
Cám ơn An Nham, chúng tôi đi, chúng tôi nhất định đi.
Bạc Cận Ngôn:
Cuối cùng tay anh bị Giản Dao ở dưới bàn nắm lấy, dùng ngón áp út khẽ bấm một cái, vì thế im lặng khuất phục.
Tất cả mọi người nhìn về phía Phương Thanh.
Phương Thanh lấy điếu thuốc từ trong túi ra, kẹp giữa ngón tay, nở nụ cười:
Cám ơn, tôi không đi, tôi có việc.
Cái gì lễ hội truyện tranh?
Thật đúng là trẻ con.
Nghe nói cuối tuần này diễn viên Kim Hiểu Triết sẽ quay hình ở ngoại ô Bắc Kinh.
Anh ta muốn đi tham gia.
Lần đầu tiên liên hoan của tổ vụ án đặc biệt cuối cùng kết thúc trong không khí vui vẻ.
Khi đèn lên rực rỡ, mọi người tan cuộc.
An Nham đi xe Bạc Cận Ngôn trở về, Phương Thanh ngồi xe buýt đi một vòng Bắc Kinh.
Cuối cùng chỉ còn mình Phó Tử Ngộ, dưới ánh đèn lái một vòng thành phố về nhà.
Nhưng cuối tuần nhàn rỗi như vậy cũng thật là nhàm chán.
Anh quay đầu đến một con phố buôn bán.
Con phố này cách nhà anh không xa, rất nhiều người cũng rất náo nhiệt.
Anh ngừng xe, đi theo lối đi bộ, từ từ đi về phía trước.
Có lẽ thực sự nên cân nhắc lời đề nghị của Bạc Cận Ngôn, đổi nghề làm pháp y chăng?
Suy nghĩ hoang đường này xuất hiện trong đầu khiến anh nở nụ cười.
Một cửa hàng rực rỡ, ánh đèn sáng chói.
Anh đi qua cửa kính, ánh mắt nhìn khắp nơi, màu sắc phồn hoa vui vẻ trên thế gian này, rồi lại giống như không có trong mắt.
Đời người chính là như vậy sao?
Tất cả viên mãn, rồi lại buồn bã vô cớ.
Luôn vui vẻ, cũng không biết đại bi, cũng không thể vui mừng khi tạm biệt.
Anh tự giễu cười, có lẽ là quá thuận lợi hạnh phúc mới có thể giống như một chàng thanh niên vì sáng tác thơ mà lo lắng.
Bất tri bất giác, đi đến ngoài một cửa hàng quần áo phụ nữ, anh đột nhiên dừng bước.
Đây từng là nhãn hiệu Hàn Vũ Mông thích nhất.
Thời thượng lại trang nhã.
Tầm mắt Phó Tử Ngộ đảo qua đống quần áo xinh đẹp, cuối cùng dừng ở cửa phòng thử đồ.
Một người phụ nữ đứng ở đó.
Cô xoay lưng về phía anh, mặc một chiếc váy thời thượng màu thủy lam, tóc đen xõa như thác nước, làn da trắng như tuyết.
Vòng eo thon, đường cong lả lướt.
Phó Tử Ngộ giống như bỗng nhiên quay lại nhiều năm về trước, anh đứng ở phía sau như vậy, nhìn Hàn Vũ Mông vui vẻ thử đồ.
Cùng là dáng người ấy khiến người ta say mê, chỉ là khi đó Hàn Vũ Mông thích màu đỏ.
Một lát sau, cô gái kia quay sang, cúi đầu tiếp tục lựa chọn trên giá đồ.
Phó Tử Ngộ nhìn thấy cô, không nhúc nhích.
Giống như có ánh sáng trắng, trong ban đêm yên tĩnh đẹp đẽ, vô tình chém về phía anh.
Trong đầu anh đột nhiên trở nên trống rỗng, trong mắt chỉ còn lại sườn mặt cô gái xinh đẹp mà quen thuộc.
Cô gái vẫn chưa phát hiện có người ngoài cửa sổ chăm chú nhìn.
Nhưng Phó Tử Ngộ nhìn thật lâu, sau đó giơ tay lên, ngăn nước mắt rơi từ kẽ tay xuống.
Là em sao, Vũ Mông?
Là em, cuối cùng đã trở lại rồi?
Có biết anh đã đợi bao lâu.
Chờ đợi kì tích vĩnh viễn không có khả năng, chờ ngày này xuất hiện.
Cốc cốc cốc Tiếng gõ cửa dồn dập.
Ai vậy?
Giản Dao mở cửa ra, nhìn thấy Phó Tử Ngộ vẻ mặt tái nhợt, hốc mắt đỏ bừng, rõ ràng là đã khóc.
Điều này khiến Giản Dao chấn động, ai có thể khiến Phó Tử Ngộ luôn điềm đạm bình thản rơi lệ thế này?
Phó Tử Ngộ gật đầu một cái với Giản Dao, nghiêng đầu tránh tầm mắt của cô, lập tức bước vào:
Cận Ngôn đâu?
Giản Dao vội nói:
Ở trong thư phòng.
Phó Tử Ngộ đẩy cửa bước vào, Bạc Cận Ngôn đang cúi đầu đọc sách, Phó Tử Ngộ giặt lấy sách trong tay anh, để sang một bên.
Bạc Cận Ngôn ngẩng đầu nhìn Phó Tử Ngộ, ánh mắt tìm tòi nghiên cứu.
Giọng nói của Phó Tử Ngộ hơi run rẩy, khàn khàn, nói:
Tớ thấy cô ấyAi?
Joe Vũ Mông, Hàn Vũ Mông.
Bạc Cận Ngôn hơi biến sắc, liếc Giản Dao.
Cậu xác định nhìn rõ?
Bạc Cận Ngôn hỏi.
Đúng vậy!
Phó Tử Ngộ ra sức gật đầu, Tớ thấy vô cùng rõ ràng.
Vầng trán, ánh mắt, chiếc mũi Ngay cả nốt ruồi trên cổ cũng giống như đúc.
Trừ phi trên đời này có hai người giống hệt nhau.
Giọng nói của Phó Tử Ngộ vô cùng đau khổ, Bạc Cận Ngôn đập tay Phó Tử Ngộ, ý bảo anh ngồi xuống, sau đó lại cầm chai nước bên cạnh đưa cho anh.
Phó Tử Ngộ mở chai nước ra tu một hơi, sau đó hai mắt đỏ sọc nhìn chằm chằm mặt đất.
Rõ ràng dưới sự dạy bảo của Giản Dao, việc an ủi bạn này Bạc Cận Ngôn đã làm vô cùng tốt.
Nhưng mà đừng nói đến Giản Dao, cho tới bây giờ Bạc Cận Ngôn cũng chưa từng thấy Phó Tử Ngộ có bộ dáng này.
Giản Dao im lặng ngồi xuống bên cạnh.
Nhìn thấy ở chỗ nào?
Hiện tại cô ấy đang ở đâu?
Bạc Cận Ngôn chậm rãi hỏi.
Phó Tử Ngộ lắc đầu, sau đó nói:
Tớ thấy cô ấy ở phố buôn bán, lúc ấy rất khiếp sợ, còn tưởng là ảo giác.
Chờ tớ đuổi theo, cô ấy đã biến mất.
Anh vùi tay vào trong tóc:
Nhưng tớ đã hỏi nhân viên bán hàng, thực sự là có một người phụ nữ như vậy đến mua hàng.
Bạc Cận Ngôn suy nghĩ một chút, nhìn về phía Giản Dao:
Lập tức thông báo cho An Nham, tập hợp tất cả camera trên đường tìm kiếm tung tích của cô ấy.
Giản Dao lập tức đứng dậy đi.
Bạc Cận Ngôn lại nhìn người bạn trước mắt, nói:
Tớ sẽ lập tức nhờ các ngành liên quan giúp đỡ dốc toàn lực tìm kiếm.
Một khi phát hiện được tung tích của cô ấy sẽ báo ngay.
Nhưng Kris à, tớ phải nói thật, với tình hình năm đó, cơ hội cô ấy còn sống là vô cùng xa vời.
Xin cậu hãy chuẩn bị tâm lý thật tốt, có lẽ chỉ là dung mạo tương tự mà thôi.
Phó Tử Ngộ im lặng một lúc lâu, sau đó khẽ ừ một tiếng.
Lại đợi ở nhà Bạc Cận Ngôn một lúc, cuối cùng tâm trạng của Phó Tử Ngộ đã bình tĩnh hơn, cũng không cần bọn họ tiễn, tự mình lái xe về nhà, nhưng cả Bạc Cận Ngôn và Giản Dao đều biết, tối nay người đàn ông này sẽ khó mà ngủ được.
Hơn nữa với tính cách của Phó Tử Ngộ chỉ sợ sau này sẽ còn mất ngủ trong một thời gian dài.
Sao đêm sáng rực.
Bạc Cận Ngôn ôm Giản Dao, tựa vào ghế, ngắm bầu trời đêm.
Người nọ chính là Hàn Vũ Mông sao?
Giản Dao hỏi.
Không biết.
Bạc Cận Ngôn đáp, ánh mắt thâm thúy.
Anh nghĩ nếu chỉ là nhận lầm thì thôi.
Nhưng nếu quả thật là Hàn Vũ Mông mất tích đã lâu thì sao?
Năm đó cô ấy thoát hiểm như thế nào?
Chạy trốn khỏi tên giết người biến thái ra sao?
Mấy năm nay đi đâu?
Tại sao không đi tìm Tử Ngộ.
Hiện tại lại đột nhiên xuất hiện.
Trong lòng mơ hồ có khí lạnh tiến vào, nhưng ngực lại ấm áp, là Giản Dao ôm chặt lấy anh.
Bạc Cận Ngôn cúi đầu nhìn cô.
Chúng ta thật may mắn.
Cô khẽ nói, Không bị tách ra.
Bạc Cận Ngôn cảm thấy ngực nhói lên, là loại dịu dàng mà hạnh phúc.
Anh cúi đầu hôn trán cô, nở nụ cười, nói:
Cái này cần phải nói sao?
Chúng ta đương nhiên sẽ không tách ra, sao anh có thể cho phép loại tình huống này xảy ra chứ?
Mặt trời làm sao có thể rời khỏi bầu trời?
Giản Dao không nhịn được mỉm cười.
Hai người lại ôm nhau một lúc, Giản Dao ngủ thiếp đi trong ngực anh.
Bạc Cận Ngôn chậc một tiếng, đứng dậy cẩn thận ôm cô lên giường, cảm giác đó tựa như ôm một con mèo mềm mại.
Hành động đơn giản như vậy lại khiến Bạc Cận Nôn trong đêm khuya dao động.
Anh phát hiện trong đầu mình xuất hiện ý nghĩ hài hước chưa từng có, nhưng lại mơ hồ hi vọng thời gian như vậy trôi càng ngày càng chậm, càng ngày càng dài, vĩnh viễn không chấm dứt.
Sáng hôm sau, Bạc Cận Ngôn tìm đến các ngành giúp đỡ, tìm tòi hết những nơi cô gái kia từng xuất hiện.
Nhưng kết quả khiến cho người ta không thể hài lòng.
An Nham tập hợp tất cả camera, nhưng không có cái nào quay được mặt của người phụ nữ kia, chỉ có bóng dáng mơ hồ ở trên phố.
Nhân viên giám định cũng kiểm tra hết cửa hàng trang phục kia, nhưng không tìm được dấu vân tay nào trùng khớp với Hàn Vũ Mông đã mất tích.
Lúc ấy cô ấy có đeo găng tay không?
Nhân viên bán hàng nhớ lại, Hình như không có.
Với thời tiết này đeo găng tay, không phải quá kì quái sao?
Nhưng may cho Phó Tử Ngộ, sau khi anh truy hỏi tới cùng, nhân viên bán hàng có ấn tượng khá sâu với cô gái đó, hơn nữa còn xác nhận người đó có bộ dạng hoàn toàn giống với Hàn Vũ Mông trong ảnh.
Tướng mạo giống nhau, nhưng không có dấu vân tay.
Đối với một thám tử mà nói, điều này đáng để suy xét.
Bận rộn hai ngày, Bạc Cận Ngôn cũng không kể tiến triển cho Phó Tử Ngộ, càng không dẫn anh đến hiện trường, miễn cho tâm trạng của anh trở nên thất thường.
Bạc Cận Ngôn tính điều tra rõ mới nói cho Phó Tử Ngộ.
Còn bên Phó Tử Ngộ cũng im lặng, có lẽ là đang chờ đợi.
Tới chiều chủ nhật, đúng là thời gian diễn ra ComicCon.
Tung tích của cô gái kia chả có thêm chút manh mối tiến triển nào, kéo dài cũng không phải là cách hay.
Bạc Cận Ngôn và Giản Dao quyết định tham gia ComicCon, tạm gác sang một bên thư giãn.
hội nghị truyện tranh và giải trí đa thể loạiVừa ra đến cửa, Giản Dao nhận được một cuộc gọi, là Lạc Lang mới quen mấy ngày trước gọi tới,Giản Dao, bức thư lần trước em gửi cho anh, tư vấn ba vấn đề pháp luật, anh đã gửi đến hòm thư cho em rồi.
Cho dù qua điện thoại, Giản Dao cũng có thể cảm nhận được trong giọng nói của anh ta chứa ý cười ôn hòa.
Vâng, cám ơn anh, Lạc đại ca.
Lại làm phiền anh rồi, buổi tối em trở về sẽ đọc.
Không có gì.
Lạc Lang cười hỏi:
Phải ra ngoài?
Vâng, ra ngoài đi dạo với chồng em.
Vậy cuối tuần vui vẻ.
Sau này có vấn đề gì về pháp luật cứ hỏi anh.
Cúp điện thoại, trong lòng Giản Dao ấm áp.
Trong cục cảnh sát cũng có luật sư tư vấn, dù vẫn phối hợp thuận lợi, nhưng thỉnh thoảng phải đợi mất mấy ngày.
Cho nên Giản Dao gần đây học một số tài liệu hay sắp xếp lại hồ sơ, gặp phải vấn đề không hiểu, chỉ cần không phải tài liệu mật, sẽ gửi mail cho Lạc Lang.
Anh ta luôn vô cùng kiên nhẫn giải đáp, giúp cho công việc trong tổ không ít.
Thường xuyên qua lại, hai người cũng trở nên thân thuộc.
Đương nhiên để tỏ lòng biết ơn, Giản Dao cũng mua một số sách tặng cho Lạc Lang.
Là những quyển sách về điều tra anh ta cảm thấy hứng thú.
Lạc Lang vui vẻ nhận lấy.
Đối với việc bọn họ qua lại, Bạc Cận Ngôn cũng không quan tâm.
Giản Dao cũng nói thẳng:
Anh xem đấy, đồng hương của em có thể viện trợ pháp luật từ bên ngoài cho chúng ta cũng là chuyện tốt.
Tổ vụ án đặc biệt của chúng ta, chỉ có chính thức bốn người, có thêm một nửa pháp y đang dao động, lại thêm một nửa luật sư bên ngoài, đây mới gọi là công năng thực sự đầy đủ.
Vợ à, chúng ta có thể đi hẹn hò được chưa?
Bạc Cận Ngôn mỉm cười hỏi.
Giản Dao ngẩng đầu, thấy anh đã thay âu phục, mặc chiếc áo polo và quần vải.
Bớt chút lạnh lùng, thêm chút ôn hòa, ánh mắt trong suốt như nước.
Hiện tại không giống như giáo sư tâm lý tội phạm, chỉ giống một thanh niên trí thức phong độ, thanh lịch duyên dáng.
Đây cũng là kết quả mấy năm nay cô dạy dỗ, nếu không trạch nam mê âu phục này ngay cả leo núi cũng cảm thấy âu phục giày da rất tốt.
Giản Dao không nhịn được bật cười, để di động vào túi, kéo tay anh:
Đi thôi, ngài Bạc.
Hai người lái xe đến khu công nghiệp truyện tranh nổi tiếng ngoài ngoại ô Bắc Kinh.
Cửa kính xe mở ra, gió từ từ thổi vào.
Trong xe còn bật nhạc, hai người không ngừng nói chuyện.
Vậy nên khi tiếng tin nhắn đến, Giản Dao cũng không nghe thấy.
Di động màu bạc nằm trong túi của Giản Dao, màn hình sáng lên rồi tối đi.
Là một tin nhắn phát ra từ dãy số khộng biết của ai:
Tuyệt đối đừng đến ComicCon.
Khu công nghiệp hoạt hình nằm ở phía tây Bắc Kinh, chiếm diện tích rất lớn.
Đỉnh sân vận động chính hình cung giống như chim bồ câu trắng tung cánh, mênh mông cao vời.
Các tòa nhà xung quanh cao thấp hỗn độn.
Phía ngoài chính là cánh đồng và rừng cây, màu xanh thanh bình.
Bên ngoài sân vận động đỗ không ít xe, hôm nay người tới không ít không nhiều.
Theo lời An Nham, lễ hội sẽ diễn ra liên tục trong mấy ngày.
Giản Dao chưa từng tham gia loại hoạt động này, kéo cánh tay Bạc Cận Ngôn, đi theo con đường nhỏ màu trắng vào trong sân vận động.
Trên đường đi gặp không ít học sinh, còn có coser, bọn họ hóa trang thành những chiến sĩ giáp sắt cầm búa múa may, cô nàng thỏ đeo tai hồng, cung nữ cổ trang áo trắng bay bay Khi học đại học, em cũng hóa trang giống như bọn họ sao?
Bạc Cận Ngôn thích thú hỏi.
Đương nhiên là không.
Giản Dao đáp, Em đâu có không biết xấu hổ như vậy.
Trong mắt Bạc Cận Ngôn hiện lên ý cười:
Em rất được người ta yêu thích.
Giản Dao ngẩng đầu nhìn anh:
Anh đang khen ngợi hay là tiếc nuối vậy?
