Dương Thu Trì lật thi thể lại nhìn sau lưng, mông, đùi sau, thấy chúng đã bắt đầu lộ những vết màu tím hồng mờ nhạt giống như màu rượu vang dưới đáy ly.
Đây chính là thi ban, chính là do huyết dịch sau khi ngừng chảy trong hệ thống huyết quản, do tác dụng của trọng lực chìm xuống phía dưới mà hình thành.
Căn cứ tình trạng phân bố phiên phiến của thi ban như thế, cộng với hiện tượng thi cương đã xuất hiện trên đại bộ phận cơ thể, lại tham khảo nhiệt độ và ẩm độ của không khí trong phòng, Dương Thu Trì phán đoán, người này đã chết từ 3 đến 4 giờ trước.
Quan sát cẩn thận lại thi ban, thấy chúng xuất hiện hầu hết ở sau lưng, mông đít và đùi sau cùng các phần bên dưới, xem ra có khả năng là hiện trường gian sát hãm hiếp xong giết nạn nhân đầu tiên chính là chỗ này.
Cần phải chú ý rằng, nếu như thi ban xuất hiện ở phần trước của cơ thể hoặc là bên hong, thì có thể nói thi thể đã bị di chuyển từ chỗ khác tới.
Dương Thu Trì khám tra xong thi thể của Bạch Tiểu Muội, đang chuẩn bị đến kiểm nghiệm thi thể của Bạch Tố Mai nằm trên đất, Ân Đức đứng xớ rớ ở đó bước tới thấp giọng hỏi:
Tiểu ca, có phát hiện được vấn đề gì không?
Có thể xác định được hung thủ không?
Dương Thu Trì không hề đáp, chỉ khách khí gật đầu.
Khi kiểm nghiệm thi thể cho án kiện chưa điều tra phá án cũng như chưa có đầu mối, thì các thông tin đều thuộc loại tuyệt mật.
Một khi để tiết lộ ra ngoài, sẽ gây ra tổn thất nghiêm trọng cho quá trình xét đoán, thậm chí không thể phá án.
Do đó, hắn không hề hồi đáp câu hỏi của Ân Đức.
Tống tri huyện cũng có điểm nhẫn nại không được, đứng cách xa xa gần cửa hỏi:
Dương, Dương ngỗ tác, phát hiện được gì không?
Có thể bắt, bắt hung thủ không?
Bắt hung thủ?
Mắc cười, chuyện làm còn chưa đâu vào đâu, đi bắt ai chứ?
Dương Thu Trì nhìn Tống tri huyện râu dê nở nụ cười khổ.
Lúc này, bên ngoài ẩn ước có tiếng nữ nhân truyền lại:
Con ơi!
Con của ta!
Con còn sống không!
Con đâu rồi?
Thanh âm ấy già nua, dường như là của một lão phu nhân.
Phu quân!
Phu quân!
Một âm thanh khác dễ nghe hơn cất lên, chừng như là thanh âm của nữ tử trẻ tuổi.
Dương Thu Trì đang cảm thấy kỳ quái, thì tên Trưởng tùy chạy đi lúc nãy đã quay về, bước vào trong phòng cung thân thi lễ với Tống tri huyện:
Bẩm đại nhân, Thi cách đã được mang đến.
Hắn dừng một chút, rồi nói tiếp:
Mẹ già và thê tử của Dương ngỗ tác nghe nói Dương ngỗ tác trở về, nhất quyết muốn đến gặp.
Họ bị bộ khoái và tráng đinh ngăn lại ngoài cổng.
Tiếp theo đó hắn đưa vào biểu mẫu cho Dương Thu Trì.
Lão mẫu mẹ và lão bà vợ của ta đến ư?
Dương Thu Trì thầm rúng động, hai tay tiếp lấy các bản khai, nhưng mắt thì hướng ra ngoài.
Đến Minh triều tự nhiên có thêm một bà mẹ già thì chẳng nói làm chi, lại còn tự dưng có thêm một thê tử nữa, thiệt là ông trời tính tới tính lui sao vừa đủ sở hụi quá vầy nè!
Một cô vợ ở Minh trời, chu choa đất mẹ ơi!
Sướng a!
Dương Thu Trì cất chân định bước ra ngoài, thấy lão Tống tri huyện râu dê đang sầm mặt đứng chặn ngang ngay cửa, cũng không thèm có ý nhường đường gì, bèn nói:
Đại nhân, thỉnh ngài cho tôi ra gặp lão mẫu và lão bà một chút.
Cái quan trọng nhất chính là hắn muốn gặp lão bà!
Hắn muốn biết, cô vợ nhỏ bé kiều diễm ở Minh triều của hắn có hình dạng như thế nào.
Nghe âm thanh của nàng trong trẻo thanh tao, hình dáng nhất định không tệ!
Nghĩ thế, nhiệt huyết trong người hắn tuy không bị đốt mà đột nhiên sôi trào.
Tống tri huyện lắc lắc đầu:
Trước, trước hết hãy lấy đại sự làm trọng.
Ngươi, ngươi khám nghiệm hoàn tất, sẽ cho họ, họ gặp cũng không, không muộn!
Lời này cũng đúng, tiền công hậu tư việc công trước việc tư sau, theo lý thì hẳn rồi.
Dương Thu Trì bèn hướng về vị Trưởng tùy ôm quyền nói:
Đa tạ vị đại ca này, phiền huynh thông báo cho mẹ và thê tử của tôi, rằng tôi phải hoàn thành xong công chuyện rồi mới ra gặp họ được.
Vị Trưởng tùy này không đáp, đưa mắt nhìn Tống tri huyện, thấy lão gật đầu, bèn nói:
Được, vậy ta ra báo cho họ biết.
Nói rồi chuyển thân đi ra ngoài cửa.
Một lát sau, thanh âm hô hoán của hai nữ nhân kia im bặt.
Dương Thu Trì đem thi cách để lên bàn.
Người hầu của nhà họ Ân đã chuẩn bị sẳn bút mực, để trên bàn tròn trong phòng.
Dương Thu Trì ngồi xuống, cầm bút lông lên, căn cứ hạng mục yêu cầu trên đó mà bắt đầu điền tả từng mục một.
Thi cách tuy cùng một dạng, nội dung cũng không thoát khỏi kiểu cách của một báo cáo khám tra hiện trường và thi kiểm, nên không gây khó khăn gì cho Dương Thu Trì.
Nhưng thứ làm cho hắn đau đầu lại chính là cái bút lông.
Rất may là lúc học tiểu học, hắn có luyện qua việc viết bằng bút lông mực tàu, tuy viết rất khó coi nhưng cũng có thể nhận ra mặt chữ được.
Dù gì thì tên tiểu ngỗ tác mà hắn tá thi hoàn hồn này cũng chẳng phải là đại văn nhân gì, do đó nhất định không hơn gì hắn ở khoản này.
Nhưng khi viết được vài chữ, một giọng nói lạnh lùng đã cất lên:
Tiểu ca đang viết loại chữ gì vậy?
Thì Hán tự chứ gì!
Dương Thu Trì quay đầu lại nhìn, thấy người đứng sau lưng là một trung niên thân cao gầy, mặt cười đầy chế giễu, chính là sư gia vừa rồi thì thầm to nhỏ với Tống tri huyện.
Hắn tiện thể hỏi luôn:
Ông là ai?
Ta tính Kim, là Hình danh sư gia  , chịu sự uy thác của huyện thái lão gia, chuyên môn phụ trách và chủ trì khám tra mệnh án.
Sao ngay cả ngươi mà cũng không biết?
Kim sư gia phe phẫy quạt xếp, hai mắt nhìn lên trời, dương dương đắc ý cười đầy vẻ chế nhạo.
Hình danh sư gia cũng là một loại Trưởng tùy theo hầu quan huyện ở thời Minh.
Trong cơ cấu chính quyền thuộc nha môn ở các châu huyện, các nhân viên công vụ do tài chính quốc gia trả lương chỉ có Tri huyện, Huyện thừa, Chủ bạc.
Ngoài những người này ra còn có một số lượng nhất định Bạn sự viên cán sự, nhân viên, hay còn gọi là Lại nữa mà thôi.
Những người thuộc loại biên chế này rất ít, hơn nữa một khi đã định ra biên chế thì không có cách nào tăng thêm được.
Do đó muốn hoàn thành nhiệm vụ chinh thu thuế vụ của địa phương, cũng như thực hiện các loại sự vụ chân chính khác, chỉ dựa vào nguồn nhân lực hữu hạn này thì chẳng thể nào hoàn thành.
Từ đó, pháp luật cho phép quan viên tự xuất tiền riêng của mình để mời thỉnh người phụ thêm.
Trong những người được mời thỉnh đó, một trong những người cần thiết nhất là Trưởng tùy.
Những người này được châu, huyện lão gia mang đến từ quê nhà, trong đó người rành rẽ tình hình nhất chính là các sư gia chuyên trách.
Chủng loại Trưởng tùy rất đa dạng, trong đó đóng vai trò trọng yếu nhất là Hình danh trưởng tùy chuyên môn giúp huyện lão gia thẩm lý án kiện và Tiền cốc trưởng tùy chuyên chủ quản tài chính và thu nhập.
Ngoài những người này, còn có người chuyên môn phụ trách bảo quản và sử dụng ấn tín của huyện lão thái gia  gọi là Tư ấn trưởng tùy; phụ trách giám ngục thực chất là coi sóc trụ sở gọi là Tư giám trưởng tùy; coi cửa đại môn gọi là Môn tử trưởng tùy; chuyên môn phụ trách liên lạc tiếp đãi khách khứa gọi là Cân ba trưởng tùyNhững người được quan xuất tiền tư mời thỉnh về làm còn có lại, hộ, lễ, binh, hình, công sáu loại Lục phòng thư lại.
Trong Lục phòng thư lại có vài người thuộc biên chế quốc gia, do tài chánh quốc gia chi, gọi là Dịch bổng công vụ viên.
Nhưng những người này cũng mãi mãi không thấm vào đâu so với nhu cầu, do đó phải cần bổ sung thêm một lượng lớn nhân viên, mới có thể hoàn thành các công tác hành chánh và thẩm phán rất phức tạp của châu huyện.
Những người được mời đảm nhiệm chức vụ này được gọi là Thiếp thư, Thiếp tả, Bảng soa vâng vâng, gộp lại gọi chung là Phi kinh chế loại.
Ngoài ra còn có rất nhiều người vì trốn tránh lao dịch của quan phủ, đã xuất tiền mua một Mão sách điểm danh sách từ chỗ nha môn thư lại để có được danh nghĩa là một thư lại.
Những người này được gọi là Quải danh thư lại Thư lại hữu danh vô thực, có tiếng mà không có miếng.
Vị Hình danh sư gia này thuộc nhóm đứng đầu Trưởng tùy, chức vụ tương đương đội trưởng đội hình cảnh cảnh sát hình sự kiêm luôn đại đội trưởng, ngay cả tri huyện lão gia cũng xưng với y là Tiên sinh, chỉ có Tiền cốc Trưởng tùy chuyên quản lý tài chính là còn miễn cưỡng có tư cách sánh vai nói chuyện với y, nên chẳng trách y khoa trương như vậy.
Dương Thu Trì không biết được vị Hình danh sư gia này là cái thứ gì, nhưng nghe chính miệng y nói trước mặt Huyện thái lão gia là y phụ trách khám sát mệnh án, bèn đứng lên ôm quyền chào:
Tham kiến Kim sư gia!
Chú thích:
Hình danh sư gia:
Thầy hình danh, tương đương trợ lý pháp luật hình sự thời nayKim sư gia chỉ hừ nhẹ một tiếng, không hoàn lễ, mặt lộ vẻ chế giễu hỏi:
Ngươi đang viết thứ chữ gì thế?
Dương Thu Trì nhìn nội dung mình đã viết trên Thi cách, không thấy có điều gì bất ổn, liền nghi hoặc hỏi:
Kim sư gia định chỉ?
Kim sư gia chợt gấp quạt lại, đập đập lên bản kê:
Ngươi đọc lại coi, ngươi viết gì thế?
Dương Thu Trì nhìn lại cẩn thận lần nữa, rồi khẽ đọc:
Huyết dạng dịch thể tồn lưu Dịch thể dạng máu hiện còn tồn lại.
Ha ha ha Kim sư gia cười lớn, Chữ Dạng trong Huyết dạng mà viết như thế này sao?
Ai dạy ngươi vậy?
Dương Thu Trì sững người:
Sao lại như thế chứ?
Hắn đột nhiên nhớ lại, bản thân đang ở Minh triều, người thời Minh triều dùng chữ phồn thể, chữ Dạng 样 hắn lại viết theo kiểu giản thể , hèn gì họ không nhận ra, mà hắn cũng không biết làm sao giải thích cho trôi.
Dạng phồn thể của chữ Dạng 样 đáng ra phải là như thế này 樣, nhưng quá nhiều nét bút, Dương Thu Trì căn bản không nhớ nổi.
Làm thế nào bây giờ?
Hắn chỉ còn biết bẻn lẻn hỏi:
Thỉnh giáo sư gia, chữ dạng này nên viết làm sao?
Vị Kim sư gia này dù sao cũng là người sảng khoái, liền cầm bút viết lên một chữ Dạng thuộc Phồn thể.
Dương Thu Trì chiếu theo đó mà viết lại theo, sau đó tiếp tục viết Thi cách.
Khi hắn gặp chữ gì không thể viết được, lại hỏi Kim sư gia.
Dưới sự trợ giúp của y, hắn cuối cùng cũng hoàn tất việc miêu tả tình trạng chết của Bạch Tiểu Muội, đưa cho Kim sư gia xem.
Kim Sư Gia với giọng điệu khinh khỉnh tiếp lấy Thi cách liếc qua.
Lúc ban đầu mặt y còn lộ vẻ chẳng đáng bỏ công, nhưng càng xem thì càng ngưng trọng.
Khi y xem gần hết, mặt không còn hiện vẻ cười cợt nữa, mà thay vào đó là vẻ kinh dị.
Xem xong rồi, y tử tế nhìn nhìn đánh giá Dương Thu Trì một chút, rồi hỏi:
Tiểu huynh đệ, trước giờ ngươi đã từng làm qua nghề ngỗ tác chưa?
Dương Thu Trì lắc đầu.
Kim sư giá lại xem Thi cách lần nữa một cách cẩn thận.
Tống tri huyện thấy Kim sư gia có dáng vẻ như vậy, liền hỏi:
Tiên sinh, gì vậy?
Mô tả, tả không trúng à?
Kim sư gia đưa Thi cách trình cho Tống tri huyện:
Thỉnh đại nhân xem!
Ngừng lại một chút, bất ngờ y phán một câu:
Tên tiểu ngỗ tác này quả là không đơn giản!
Tống tri huyện khắp mặt lộ vẻ hồ nghi, tiếp lấy Thi cách, Kim sư gia chỉ vào vài chỗ trong đó nói:
Thỉnh đại nhân xem chỗ này.
Tống tri huyện xem qua, thấy trên đó có ghi:
Mặt người chết tím xanh, đồng tử con ngươi mở to, màng kết sung huyết cao độ, ngoài xoang mũi có vết máu lưu, khoang miệng tồn tại dịch thể như máu, phía dưới hầu cổ và da thịt hai bên cổ có ba chỗ da bị trầy tuột, chạm tay vào có thể cảm giác được xương móng, xương sụn tuyến giáp bị gãy.
Tống tri huyện hít một hơi dài, miêu tả không ngờ chuẩn xác như thế, thậm chí có những từ lão chưa từng nghe qua, nhưng mới nhìn là đã biết nó nói tới cái gì, so với những bản miêu tả hàm hồ không rõ tình trạng của xác chết mà lại trình bày như một bài tản văn không vần không điệu của lão ngỗ tác trước đây lại chính xác hơn nhiều.
Kim sư gia lại chỉ vào chỗ khác, nói:
Đại nhân, thỉnh xem thêm chỗ này.
Tống tri huyện lộ vẻ mặt đầy thán phục xem tiếp, thấy trên đó có ghi:
Khe ngực của người chết có hai vết thương hồng nhạt trên biểu bì, bốn phía trên đầu v phải có dấu vết như vết răng cắn, dưới da có dấu hiệu xuất huyết.
Phía trong đùi trái cách âm hộ hai thốn có một vết thương ngoài da.
Nhìn đến đây, lão không khỏi buột miệng tán:
Dương ngỗ tác, bản thi cách này ngươi tả cực hay!
Tống tri huyện tiếp tục nhìn xuống dưới, Xử nữ mô thất điểm xử  có một vết thương mới, Hàng chữ này lão xem nhưng không hiểu, bèn hỏi:
Dương ngỗ tác, cái Xử nữ mô thất điểm xử này bổn quan xem không hiểu lắm, có thể giải thích thêm chút không?
Dương Thu Trì bước đến cùng nhìn, thấy đoạn này có ghi:
Xử nữ mô thất điểm xử có vết thương mới, vết nẻ rời rạc phân li vào bên trong cơ thể, vết thương có máu, niêm mạc ở tiểu âm thần và đại âm thần Các phần trong bộ phận sinh dục nữ đều sung huyết, phù thũng.
Hắn cười hì hì, nói:
Cái này mà có gì khó hiểu!
Thất điểm xử chính là .
Hắn đột nhiên nghĩ tới thế giới cổ đại không có đồng hồ, tự nhiên sẽ không biết cái này có ý chỉ gì, liền dùng ngón tay vẻ một vòng tròn, rồi giải thích:
Xử nữ mô thất điểm xử là vị trí khi người chết nằm ngữa thẳng ra, tạo thành một góc chéo khoảng bảy độ kéo xuống dưới.
Đấy chính là chỗ bị rách của xử nữ mô.
Tống tri huyện cùng Kim sư gia nhìn nhau, gật gật đầu.
Dương Thu Trì có chút bồn chồn, nói:
Hay là để tôi đem nó cải thành cách nói thông tục vậy.
Tống tri huyện gật đầu, đưa Thi cách cho Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì lấy bút viết lại, sau đó nói:
Để tôi đi kiểm tra thi thể trên mặt đất.
Tống tri huyện xua tay nói:
Chờ một chút, ta, ta muốn hỏi ngươi, người sao mà rành đối với, với chuyện kiểm nghiệm thi thể quá, quá vậy?
Dương Thu Trì thầm nghĩ, ta tốt nghiệp đại học chuyên ngành pháp y sau bao năm mày đủng quần trên ghế nhà trường, lại đã công tác nhiều năm, giải phẩu hàng trăm thi thể, sao lại không rành rẽ được?
Nếu như có thể giải phẩu thi thể, viết ra báo cáo kiểm nghiệm chi tiết mới tạm gọi là chuyên nghiệp, chứ ba cái quỷ nhìn nhìn tả tả này có gì là hay.
Nhưng hắn lại đáp:
Tôi chỉ là tự tiện mô tả lung tung mà thôi, có gì không đúng sao?
Tống tri huyện cười nói:
Đúng  đúng!
Quả là không tệ, ta, ta chưa bao giờ xem qua một thi cách tinh, tinh tế như vầy.
Rồi chuyển sang hỏi Kim sư gia, Đúng vậy không Tiên sinh?
Kim sư gia gật đầu lia lia, chân thành đáp:
Đúng vậy, bỉ nhân làm Hình danh sư gia mấy chục năm rồi, trước giờ cùng với tri huyện lão gia và vô số ngỗ tác đi kiểm nghiệm thi thể.
Nói thật, ta chưa bao giờ xem qua thi cách được mô tả tốt như thế này.
Tiểu huynh đệ rành nghề này quá, bỉ nhân nhìn lầm người rồi!
Dứt lời, cung tay xá Dương Thu Trì.
Nghe hai người cứ tán tụng mình liên tục, Dương Thu Trì cũng hơi bất ngờ, khiêm tốn nói vài lời rồi chuyển thân đến thi thể của Bạch Tố Mai đang nằm trên mặt đất.
Hắn ngồi xổm xuống đất, quan sát kỹ càng vết hằn trên cổ của tử thi.
Vết hằn này rất giống với dấu vết trên cổ của Bạch Tiểu Muội, có khả năng là do một người làm.
Hắn đang chuẩn bị mở quần của Bạch Tố Mai ra kiểm tra, chợt nghe Tống tri huyện hỏi với giọng trầm thấp:
Tình, tình huống thế nào?
Có, có đầu mối phá án không?
Tống tri huyện hỏi như vậy, chính là vì thấy Dương Thu Trì tả Thi cách quá chính xác.
Nếu như có thể phá án, đương nhiên là dệt hoa trên gấm, mọi chuyện càng lúc càng đẹp.
Nhưng nếu như không phá được án, thì không còn chỗ trống nào để thoái thác, và Thi cách kiểm nghiệm chuẩn xác này sẽ trở thành con dao treo lơ lửng trên cổ của lão.
Tống tri huyện không hề có một đường hướng phá giải nào đối với án kiện này.
Xem dạng của Kim sư gia dương như cũng không có chủ ý gì, Tống tri huyện nghĩ đến ánh mắt khinh thường của thượng ti đối với bản thân, càng lúc càng khẩn trương, cuối cùng nhịn không được mới cất tiếng hỏi Dương Thu Trì xem là có khả năng phá án hay không.
Dương Thu Trì cúi đầu trầm tư, án mới phát chỉ trong vòng ba giờ, nếu như hiện trường được bảo hộ tốt, thì khí vị của hung thủ xem ra phải còn lưu lại, nếu có chó nghiệp vụ ở đây thì hay quá, có thể thử cho nó truy theo tung tích.
Hắn không đối đáp thẳng vấn đề của Tống tri huyện đề ra, ngược lại quay sang hỏi Ân Đức:
Ân công tử, là ai phát hiện ra chuyện này đầu tiên?
Ân Đức gạt lệ trên mắt, nghẹn ngào đáp:
Là ta, lúc trưa sau khi ta đi dự yến ở nhà Long công tử về, vừa mở cửa ra là đã phát hiện họ đã, đã hu hu huVậy còn có ai đến hiện trường này không?
Ta đứng trước cửa kêu to, bọn người làm đều chạy đến, vừa thấy tình huống đó chúng liền hoảng loạn, lật đật cứu chữa, nhưng cứu cả buổi mới phát hiện cả hai người đều hết hơi rồi, hu hu huNhư vậy thì xem ra có không ít người tiến vào hiện trường, khí vị đã loạn, cho dù là có chó nghiệp vụ cũng sợ không truy tung được!
Dương Thu Trì trầm ngâm suy nghĩ.
Chính vào lúc đó, từ xa vang lên tiếng chó sủa Uông uông uông liên tục.
Tiếng chó càng lúc càng gần, bóng đen nhoáng lên, một con chó nhỏ tiến vào phòng, chạy đến bên cạnh Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì cúi đầu nhìn, phát hiện con chó nhỏ này chính là con tiểu hắc cầu đi theo mình bị người hầu nhà họ Ân đuổi đi khi nãy, bèn mừng rỡ:
Tiểu hắc!
Ngươi trở lại rồi!
Sao ngươi biết ta ở chỗ này?
Ngươi thiệt là thông minh!
Hắn cúi người xuống vuốt cổ con chó.
Tiểu hắc cẩu sung sướng rên lên ư ử, ngúc ngoắc đuôi tỏ vẻ thân thiết với Dương Thu Trì vô cùng.
Lúc này, từ ngoài cửa truyền vào tiếng chạy sầm sập và tiếng sầm sì.
Vài tên gia nô cầm gậy gỗ đuổi theo vào phòng, thấy con tiểu hắc cẩu liền tiến lên định đánh.
Dừng tay!
Các ngươi định làm gì?
Dương Thu Trì chặn trước mặt con chó, cất tiếng thét hỏi.
Chú thích:
Xử nữ mô thất điểm xử:
Đây là một từ chuyên môn.
Mường tượng một cái đồng hồ có trục thẳng đứng từ số 12 đến số sáu.
Nếu một thiếu nữ còn trinh trắng nằm thẳng chân, thì Xử nữ mô thất điểm xử là vị trí màng trinh hợp với mặt phẳng bên dưới một góc giống như kim đồng hồ chỉ đúng bảy giờ, kim ngắn tạo 1 góc tương tự với đường nối từ số 12 đến số 6 vậy.
Ân lão gia chống cây quài trượng, cùng lão thái thái rung rẫy bước vào phòng, hỏi:
Phát sinh chuyện gì?
Một tên gia nô cúi người hồi đáp:
Hồi bẩm lão gia, một con dã cẩu chạy vào trong đại viện của chúng ta, còn lén ăn luôn con Kim ti tước chim hoàng yến của ngài!
A!
Ân lão gia hô lên một tiếng cả kinh, Ngươi nói cái gì?
Con chó này ăn con hoàng yến của ta?
Đúng vậy!
Khi chúng tôi tìm thấy nó, thì nó đang giữ và nhai đầu con Kim ti tước!
Chúng tôi nhảy lên đánh nó, bị nó cắn bị thương mấy người, rồi chạy thẳng đến đây!
Gia nô tức khí kể lễ.
Hoàng yến của ta!
Ân lão gia rung rẫy kêu gào, căm giận đến nổi miệng phun phì phì, tọng mạnh quài trượng xuống đất, đưa ngón tay cục mịt chỉ con tiểu hắc tử bảo:
Đánh chết nó!
Đánh chết con chó hoang này!
Gia nô giơ côn lên định đánh.
Dương Thu Trì lại đưa người ra cản, quát lớn:
Dừng tay!
Không được đánh!
Gia nô dừng chân, quay đầu nhìn Ân lão gia.
Không chờ Ân lão gia tử lên tiếng, Dương Thu Trì hỏi:
Con kim ti tước của mấy người bao nhiêu tiền, ta đền lại cho, thỉnh các người bỏ qua cho con chó nhỏ này.
Dứt lời, hắn rút từ trong lòng ra túi tiền thêu hoa của Tống Vân Nhi cho, lần lần số bạc bên trong, đành lòng quyết định, rút ra hai lượng đưa cho lão gia tử:
Trả ông nè!
Đây là hai lượng bạc, đền cho ông!
Đền?
Hơn trăm lượng bạc mới mua được nó, ngươi ngươi đền nổi không?
Hừ!
Ân lão gia tử không nói tiếp được, vì tức quá mà ho lên sù sụ.
Xem ra, con kim ti tước quả là bảo bối yêu chiều của lão đầu này.
Ân lão thái thái lúc ấy chen miệng khuyên can:
Lão gia, ông bớt bớt giận nào, chuyện của Tố Mai hai đứa nó còn chờ ông xử lí đây, đại sự trọng hơn!
Nghe lời này, Ân lão gia tử gật gật đầu, từ từ bình tĩnh trở lại, khoát tay với Dương Thu Trì không nói lời nào, rồi nâng đỡ lão phu nhân chuyển thân run rẫy bước ra khỏi phòng.
Ân Đức đẩy trả lại tiền trong tay của Dương Thu Trì, bảo:
Tiểu huynh đệ, đây không biết là con chó hoang nơi nào tới, lại không phải là của ngươi, chúng ta làm sao bắt ngươi bồi thường được.
Ngừng một chút, hắn thấy tiểu hắc cẩu thân thiết với Dương Thu Trì như vậy, liền nói chêm vào:
Cho dù con chó nhỏ này là của tiểu huynh đệ, thì con kim ti tước kia cũng đã chết rồi, có bồi thường bao nhiêu tiền bạc cũng không thể cứu nó sống lại.
Tiểu huynh đệ đã chịu khổ về chuyện của Ân gia nhà ta, chúng ta làm sao đành lòng bắt ngươi bồi thường.
Chuyện này coi như cho qua đi.
Dương Thu Trì cảm kích gật đầu:
Đa tạ Ân thiếu gia!
Bỏ tiền lại vào trong người, hắn thầm cảm thấy kỳ quái, vị Ân thiếu gia này sao cư xử với mình khách khí như vậy, chẳng lẽ y có chuyện gì đó đang cầu mình?
Tiểu hắc cẩu dường như biết nguy cơ đã qua, hoan hỉ vẫy đuôi chạy lung tung trong phòng.
Tống tri huyện quả là đang rất lo lắng cho vụ án không đầu mối này, kêu lên:
Cái, cái hiện trường mệnh án này sao lại cho con chó đó quậy phá được, còn, còn không đánh đuổi, đuổi nó ra ngoài!
Mấy tên tuần bộ lớn tiếng đáp ứng, định bước lên bắt con tiểu cẩu.
Tiểu cẩu phục người xuống, hai mắt trầm trầm lộ ra ánh sáng xanh lè của sói hoang, lạnh lùng nhìn mấy tên tuần bộ đi tới, miệng phát ra mấy tiếng grừ grừ uy hiếp.
Bọn bộ khoái tuy có chút sợ sệt con chó nhỏ này, nhưng dù sao cũng vẫn phải trân mình xuất thủ.
Tiểu cẩu thấy song trảo to lớn của một tuần bộ phóng tới, liền linh xảo vừa lách tránh, vừa quay đầu cắn một cái, trúng ngay cổ tay của hắn.
Tuần bộ phát ra một tiếng rống đầy thống khổ, bịt chặt vết thương trên tay, liên tiếp lùi về sau mấy bước.
Thấy tình cảnh như thế, những tuần bộ khác liền rút yêu đao ra, chuẩn bị tiến lên.
Tống Vân Nhi cười lạnh một tiếng, nói:
Con chó hoang này rất lợi hại, ta phí cả nửa ngày mới bắt được nó.
Các ngươi không phải là đối thủ của nó đâu!
Bọn tuần bộ đưa mắt nhìn nhau, bán tín bán nghi.
Một tuần bộ nhìn cương đao trong tay, kêu lên:
Người mà sợ chó à?
Mọi người cùng lên, chém nát thây con chó hoang này.
Mấy tên tuần bộ cùng gật đầu, vung đao chém về phía tiểu hắc cẩu.
Chỉ thấy hắc ảnh tránh né liên tục, mấy đao chém ra đều đi trật mục tiêu.
Một tuần bộ thậm chí còn kêu lên thảm thiết, tay cầm đao của hắn đã bị tiểu hắc cẩu cắn ngập cả răng, khiến cương đao trong tay rơi xoảng xuống đất.
Những tuần bộ khác tiếp tục múa đao như gió, liên tiếp chém về phía tiểu hắc cẩu.
Những tuần bộ này đều là đương sai của nha môn, đều đã luyện qua quyền cước, thân thủ nhìn chung cũng lợi hại.
Nhưng mấy người cùng đánh con chó nhỏ này, thế mà không làm gì được nó, chẳng những không làm đứt một cọng lông chó, mà ngược lại có hai người còn bị cắn thảm thương.
Tống Vân Nhi cười ha hả:
Ta đã nói trước rồi mà các ngươi không nghe, lui lại cả đi!
Bọn tuần bộ nghe nàng nói như vậy, lại biết thiên kim của tri huyện đại lão gia là người đã được cao nhân chỉ điểm qua, võ công cao cường, liền đều lui ra cả.
Tống tri huyện bảo:
Vân, Vân nhi không được sính cường!
Mau, mau, mau mau lui ra!
Tống Vân Nhi không lý gì phụ thân của mình, đưa mắt nhìn chằm chằm tiểu hắc cẩu, phất phất cánh tay:
Để con tự thân xuất thủ, lần này phải phế mạng nó luôn!
Tiểu hắc cầu đã từng nếm mùi đau khổ từ Tống Vân Nhi, biết tiểu nữ hài này không dễ chọc, làm không khéo bị ả túm cổ bóp chết thì nguy.
Nó liền lùi vài bước, trốn sau người Dương Thu Trì, phát ra những tiếng kêu nhỏ thảm thiết.
Tống tri huyện đã ra lệnh bắt con chó nhỏ này, Dương Thu Trì nào dám cản trở?
Nhưng thấy dáng vẻ đáng thương của nó như vậy, lòng hắn cảm thấy bất nhẫn, bèn giơ tay nói:
Đừng động thủ, chờ một chút!
Con tiểu cẩu này có điểm hữu dụng.
Tống Vân Nhi dừng chân lại, nghi hoặc nhìn Dương Thu Trì hỏi:
Hữu dụng gì?
Đột nhiên nàng lộ vẻ vui mừng:
Định nấu canh thịt chó hả?
Cho ta một tô nghe!
Sau đó cố tít mắt tặc lưỡi chép chép vài cái, làm như sắp được ăn món thịt chó đượm nồng mùi hương đến nơi.
Dĩ nhiên không phải!
Dương Thu Trì lắc đầu, nhẹ vuốt vuốt đầu mặt của con chó.
Con tiểu cẩu này sao cắn người quá quắc thế này?
Nhất định không phải là con chó mực thường rồi!
Hai con mắt của nó phát ra luồng lục quang, có vài điểm rất giống sói tuyết, không chừng là chó lai từ chó hoang và sói cũng nên.
Đại trạch viên của Ân gia lớn như thế mà nó có thể dò theo mùi vị tìm đến chỗ mình, nói không chừng là có thể truy tung hung thủ?
Nghĩ đến điều này, mắt Dương Thu Trì sáng quắc lên, trầm giọng nói:
Ta cần dựa vào con chó nhỏ này đi bắt hung thủ!
Mọi người nghe thế đều rất kinh ngạc.
Dựa vào một con chó nhỏ đi bắt hung thủ ư?
Đây đúng là điều mà lần đầu tiên họ nghe thấy.
Tống Vân Nhi ngạc nhiên hỏi:
Bắt thế nào?
Tiểu cẩu biết nói à?
Sao nó biết hung thủ ở đâu?
Dương Thu Trì không thèm để ý nàng, cúi xuống đất lượm lên mảnh vỡ của chung trà nằm lăn lốc trên mặt đất, rồi tiến đến thi thể trần truồng của Bạch Tiểu Muội ở trên giường, lấy nước trà còn lại vẫy chút ít lên trên chỗ tinh dịch đã khô lại nơi đùi trong của nàng, rồi dùng mảnh vỡ này co quẹt một hồi.
Xong, hắn quay lại đưa tay ngoắc gọi tiểu hắc cẩu.
Tiểu hắc cẩu vui mừng chạy đến bên cạnh hắn.
Dương Thu Trì đưa mảnh vỡ chứa hỗn hợp tinh dịch và nước đưa cho Tiểu hắc cẩu ngửi.
Tiểu hắc cẩu cẩn thận hít ngửi một hồi, rồi ngẩng đầu nhìn Dương Thu Trì, dường như hỏi ý tứ chủ nhân, rồi sau đó cúi đầu xuống ngửi tiếp.
Tim Dương Thu Trì chợt đập lên thình thịch.
Dù gì thì con chó nhỏ này cũng chưa bao giờ kinh qua huấn luyện chuyên môn về truy tìm dấu vết.
Tuy trông nó không như những con chó cỏ bình thường, nhưng có dùng được hay không thì hắn không có chút tự tin nào.
Dù gì cũng phải thử, Dương Thu Trì vỗ vỗ vào mông nó vài cái.
Con tiểu hắc cẩu liền cúi thấp đầu, hít ngửi trên đất, sau đó lần ra phía ngoài.
Tống Vân Nhi cười mắng:
Làm cái quỷ gì thế?
Dương Thu Trì đưa tay lên môi, ra dấu bảo yên lặng, sau đó đi theo sau tiểu hắc cẩu.
Tống tri huyện, Ân Đức, Lôi bộ khoái cùng những người khác thấy Dương Thu Trì có bộ dạng thần bí như vậy, liền nhịn không được cũng im lìm bước theo sau.
Tiểu hắc cẩu đi rất nhanh, thỉnh thoảng dừng lại ngửi, sau đó lại tiếp tục tiến lên.
Chẳng mấy chốc, nó ra khỏi cửa sau của Ân gia đại viện, vừa hít ngửi vừa đi dọc theo lộ.
Đại khái đi được nửa giờ, thì bọ họ theo con chó đến một căn nhà trệt năm không xa cổng thành phía nam.
Căn nhà có cửa đóng kín mít, tiểu hắc cẩu cứ chồm lên đó sủa loạn lên.
Hung phạm rất có khả năng ở bên trong đó!
Dương Thu Trì quay người lại nói với Tống tri huyện cùng mọi người:
Mau bao vây căn nhà này lại!
Tống tri huyện tuy không tin con chó này có thể bắt hung phạm, nhưng cái đạo lý thà tin còn hơn không lão rất biết rõ, do đó liền phất tay, Lôi bộ khoái cùng hơn chục bộ khoái khác liền vây kín căn nhà.
111:
Lúc này, cửa lớn đã được mở, một trung niên nam tử bước ra, miệng lầm bầm nói:
Chó hoang ở đâu mà ra Đột nhiên y thấy có quá nhiều bộ khoái bao vây mình, chợt giật mình, vô thức lùi một bước.
Ân Đức nhìn thấy hán tử này, cả kinh hô lên:
Hồ Tam!
Ngươi sao lại ở đây?
Tên Hồ Tam này là quản gia của nhà Ân Đức, không hiểu sao lại xuất hiện chỗ này.
Hồ Tam không hề trả lời, biến hẳn sắc mặt, chuyển thân chạy vào trong nhà.
Tiểu hắc cẩu chợt như tia chớp, phóng người nhảy theo, chỉ một cú là cắn chặt bắp chân của Hồ Tam níu lại.
Bắp chuối của Hồ Tam bị cắn đau, khiến hắn muốn phát khóc.
Hắn vừa dùng lực tránh thoát, vừa dùng chân còn lại đá tiểu hắc cẩu.
Rất tiếc, tiểu hắc cẩu cứ cắn chặt bắp chân của Hồ Tam, thà chết cũng không nhả.
Dương Thu Trì thấy tình trạng đó, trong lòng đã rõ được mấy phần, tên Hồ Tam này rất có khả nang là hung thủ gian sát Bạch Tiểu Muội, liền lớn tiếng quát:
Bắt hắn lại!
Lôi bộ khoái cùng mọi người xông lên, dùng xiềng xích trói thúc ké Hồ Tam lại.
Những bộ khoái còn lại tiến vào nhà tra xét, lôi thêm một người đàn bà từ trong phòng ra.
Thiếu phụ này ước khoảng ba mươi, tướng mạo có vài phần duyên dáng.
Khi thiếu phụ này bị lôi ra ngoài sân, thấy Hồ Tam đã bị xiềng xích trói chặt, liền sợ đến mặt mày trắng bạch, toàn thân run rẫy, quỵ ngay xuống sân.
Ân gia chính là nhà giàu có tiếng của Quảng Đức huyện.
Vào những ngày đầu Tống tri huyện đến đây nhậm chức, đã được những tên trưởng tùy rành rẻ về địa phương báo cáo tường tận mọi nhân vật tai to mặt lớn ở địa phương.
Ân gia nếu có dịp lễ lộc vui mừng đặc biệt nào, đều không quên mời Tống tri huyện đến làm khách.
Do đó, đối với vị Hồ tam quản gia của Ân gia này, Tống tri huyên đương nhiên nhận ra.
Tống tri huyện bước đến trước mặt Hồ Tam, sắc mặt trầm xuống:
Hồ Tam, là, là ngươi giết, giết Bạch Tiểu Muội phải không?
Tên Hồ Tam này tuy là quản gia của phú hộ lớn, nhưng vừa phạm xong án là đã bị bắt, Tống tri huyện lại hỏi một cách trực tiếp như vậy, nên cho là chuyện của mình đã bại lộ hoàn toàn, liền kinh khủng kêu lên:
Bạch tiểu thư chết rồi sao?
Ta không có dùng lực bóp nàng Tại sao lại chết rồi chứ?
Trong lời đáp vừa rồi, rõ ràng là hắn thừa nhận bản thân đã có hành động bạo lực với Bạch Tiểu Muội.
Tống tri huyện nghe vậy, lòng liền giản ra.
Tìm được hung thủ rồi!
Đối với hung sát đại án có liên quan đến gia quyến của thượng cấp, Tống tri huyện cứ nhất mực cảm thấy bất an, sợ phá không được án ảnh hưởng đến tiền đồ của mình.
Thật không ngờ, án này chỉ nhoáng cái là phá xong trong ngày.
Đấy chính là một sự kiện cực kỳ ấn tượng, đối với con đường hoạn lộ mai sau có ảnh hưởng rõ ràng.
Kim sư gia đang khẩn trương trong lòng nảy giờ cũng đã yên tâm.
Y phất cây quạt, cung tay chúc:
Cung hỉ đại nhân đã phá xong án này!
Tống tri huyện cười ha ha vuốt bộ râu dê.
Lần này có thể phá án toàn là nhờ tên tiểu ngỗ tác này.
Đây là một nhân tài a.
Phải khao thưởng xứng đáng cho hắn mới được!
Ân Đức nghe lời Hồ Tam nói, sắc mặt thoáng chút kinh ngạc, sau đó quát to một tiếng, phẫn nộ phóng về phía Hồ Tam, giữ chặt hắn đấm đá liên tục:
Tên gian tặc nhà ngươi!
Ân gia ta đãi ngươi không bạc, sao ngươi lại hạ độc thủ như vậy?
Ta phải giết ngươi!
Bọn bộ khoái nhanh chóng lôi kéo Ân Đức ra.
Sau khi đã tách được hai người, thì quản gia Hồ Tam giờ đã bị đánh chảy máu mũi, mặt mày bầm tím chẳng khác gì con gấu mèo còn gọi là gấu trúc  panda.
Án kiện vừa phá xong, Tống tri huyện lòng vui như hội, nhưng chỉ hiển lộ tâm sự ấy ra ngoài trong chốc lát, rồi lại trầm mặt lại ngay, âm trầm nghiêm mặt quát:
Ngươi, ngươi thân là quản gia của Ân gia, vì, vì sao lại hạ độc thủ như thế?
Người nào xúi giục?
Hồ Lam giương bộ mặt đầy máu, ỉu xìu đáp:
Lão gia, chỉ trách tiểu nhân uống vài chung rượu bổ, thấy Bạch tiểu thư thay y phục trong phòng, nhất thời loạn tính, nên mới, nhưng tôi không hề bóp chết nàng.
Khi tôi bỏ đi, nàng vẫn còn thở mà A!
Hồ Tam chưa nói dứt lời, lại chịu thêm một cước nặng nề nữa của Ân Đức vào mặt, rú lên thảm thiết.
Tống tri huyện sợ hung thủ bị Ân Đức đánh chết, bèn lên tiếng khuyên can hắn, đồng thời hạ lệnh giải Hồ Tam về huyện nha chờ thẩm tra sau.
Sau khi vài bộ khoái áp giải Hồ Tam đi, Tống tri huyện nhìn thiếu phụ ngồi ủ rũ trên mặt đất, hỏi:
Ngươi, ngươi là ai?
Vì sao lại, lại ở cùng một chỗ với, với hung phạm Hồ Tam?
Thiếu phụ ấy hiện sắc mặt trắng bệt, phục người quỳ trên mặt đất:
Hồi bẩm lão gia, dân phụ là Tạ thị, trượng phu đã mất lâu năm, dân phụ nhất mục ở vậy thờ chồng.
Vị Hồ Tam này là bà con xa của dân phụ, hôm nay y mới đến nhà, nói là đến thăm tôi, tôi Tôi không hề biết gì về chuyện y giết người hết!
Thỉnh đại lão gia tác chủ!
Nói dứt lời, thiếu phụ òa khóc, thút thít không dứt, dập đầu lia lịa.
Tống tri huyện gật gật đầu, vuốt bộ râu dê, nheo hai con mắt nhỏ xíu nhìn nữ tử xinh đẹp lồ lộ trên đất đó nói:
Nếu như ngươi, ngươi không liên quan gì đến án này, bổn quan cũng, cũng không làm khó ngươi, ngươi đứng dậy đi.
Tạ quả phụ mừng rỡ, dập đầu lạy tạ liên tiếp.
Khi ả ngước mắt nhìn lên Tống tri huyện, thấy lão đang nheo mắt nhìn mình, lòng thầm mắng lão này là một quỷ sắc, nhưng ngoài mặt thì thẹn thẹn thò thò, làn thu ba lưu chuyển, cũng phóng cho lão một cái liếc mắt đưa tình.
Tống tri huyện mừng rơn, nhưng do có nhiều người ở bên cạnh, trong đó lại có con gái của mình, không tiện nói gì.
Lão thầm nghĩ sau này sẽ kiếm cơ hội gặp ả, giờ bèn ho khan một tiếng, bảo:
Ừ trở về thôi!
Lão vừa chuyển thân định đi, chợt nghe có người nói:
Chậm đã!
Nữ tử này không thể thả!
Người nói chính là Dương Thu Trì.
Tống tri huyện a lên một tiếng, hỏi:
Xin hỏi Dương ngỗ tác, phụ nhân này vì sao không thể tha?
Đại án này có thể phá được chủ yếu là nhờ tên ngỗ tác học đồ trước mắt này đây.
Nếu như không phải hắn dùng tiểu cẩu dẫn đường, thì làm sao có thể bắt được nguyên hung?
Do đó, Tống tri huyện vô cùng cảm kích đối với hắn, ngôn ngữ cũng theo đó khách khí hơn nhiều.
Dương Thu Trì bước đến bên cạnh Tống tri huyện, thấp giọng thì thào:
Đại nhân, sau khi Hồ Tam gian sát Bạch Tiểu Muội, thì lập tức chạy đến nhà Tạ quả phụ ẩn thân.
Điều đó cho thấy quan hệ của hai người không phải tầm thường, không thể chỉ đơn giản là bà con xa không thân không thích.
Nói không chừng giữa họ còn có ẩn tình.
Cho dù ả không phải là kẻ đồng mưu, nhưng cũng không thoát được mối hiềm nghi về chuyện chứa chấp hung phạm.
Hắn quay đầu nhìn Tạ quả phụ một cái, rồi tiếp tục nói:
Tiểu nhân vừa rồi thấy Tạ quả phụ trong lúc nói, tuy ngoài mặt ngoài miệng tỏ vẻ rất sợ sệt, nhưng lời đối đáp trơn tru, có đường lối mẫn tiệp, chỉ sợ không phải là một thôn phụ tầm thường.
Hay nhất là cứ bắt về huyện nha, tử tế thẩm vấn.
Dương Thu Trì nói một hơi một tràng, thuyết phục Tống tri huyện gật đầu lia lịa.
Lòng lão nghĩ tên tiểu ngỗ tác ngươi xem ra cũng biết suy nghĩ mạch lạc, xử sự lãnh tĩnh, đích xác là một nhân tài, có thể lung lạc nhân tâm, tốt nhất là phải kéo ngươi về làm kẻ tâm phúc làm việc cho ta mới được.
Con người như người sau này nhất định có chỗ dùng!
Nghĩ đến điều đó, Tống tri huyện bèn khen:
Được lắm!
Lời ngươi nói quả không tệ!
Rồi lão quay người sang bảo tên trưởng tùy đi theo:
Thưởng cho Dương ngỗ tác năm lượng bạc trắng!
Tên trưởng tùy bước tới, lấy một nén bạc từ trong túi ra, cân nhắc một chút, rồi đưa cho Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì nhanh chóng cung thân đưa hai tay cầm lấy, tạ ơn liên tục.
Hắn rút túi tiền thêu hoa do Tống Vân Nhi cho ra, bỏ nén bạc đó vào rồi cột chặt miệng lại.
Lại thoáng thấy Tống Vân Nhi tủm tỉm nhìn mình, hắn liền cố ý dùng tay sờ sờ túi tiền với bộ dạng rất ái muội, rồi bỏ vào trong người, lại vỗ vỗ nhẹ lên chỗ ấy, cách một làn y phục.
Tống Vân Nhi thu lại nụ cười, trợn mắt nhìn hắn, quay đầu đi chỗ khác không thèm chấp.
Tống tri huyện nhìn Tạ quả phụ trên mặt đất, hạ lệnh:
Trói ả lại cho ta, mang về nha môn chờ xét!
Bọn bộ khoái đồng thanh ứng tiếng, vung gông cùm lên, nghe rắc một tiếng, Tạ quả phụ đã bị trói chặt.
Dương Thu Trì nhìn Tạ quả phụ, thấy ả đang trừng mắt nhìn mình một cách rất độc ác, cánh tay bị trói vô thức che chỗ kín, liền kỳ quái hỏi:
Ớ!
Ngươi tiểu rồi à?
Tạ quả phụ sững người, lắc lắc đầu.
Dương Thu Trì chỉ vào chỗ giữa hai đùi của ả:
Vậy sao ngươi che chỗ đó làm gì?
Tạ quả phụ đỏ bừng mặt, bỏ tay ra, nhưng ánh mắt vẫn không tự chủ liếc nhìn xuống hạ thể.
Ả đàn bà góa này nhất định có giấu cái gì đó ở chỗ kín, thậm chí đó là vật thập phần quan trọng.
Khi ả biết mình sắp bị cầm cố, liền khẩn trương và vô thức tra xét lại vật bị giấu này, nghĩ cách coi nên xử trí như thế nào.
Dương Thu Trì quay sang Tống Vân Nhi ngoắc ngoắc tay.
Tống Vân Nhi nhanh nhẹn đến bên hắn, không chờ hắn mở lời, đã hưng phấn giành nói trước:
Ai!
Thiệt không thể nhận ra, ngươi quả là có chút bản lĩnh!
Sao ngươi biết con chó mực con này có thể tìm ra hung phạm?
Con tiểu hắc cẩu cứ nhất mực đứng bên cạnh Dương Thu Trì.
Lời Tống Vân Nhi rõ ràng là có ý khen nó.
Nó dường như nghe được điều này, cao hứng vẫy đuôi liên tục.
Chó nghiệp vụ có thể truy tung, trong xã hội hiện đại ai mà chả biết?
Tuy nói là con tiểu hắc cẩu này chưa kinh qua huấn luyện chính quy, nhưng khứu giác của loài chó cực kỳ linh mẫn, hơn gấp vài chục lần so với người.
Truy theo mùi vị vốn chính là năng lực bẩm sinh của chó.
Con tiểu hắc cẩu này lại không phải là giống chó cò bình thường.
Hung phạm để lại tinh dịch, vốn là thứ vừa có mùi đậm đặc lại vừa nồng.
Do đó, chó theo đó mà truy ra hung phạm thì chẳng có gì là kỳ.
Nhưng làm sao Dương Thu Trì có thể giải thích dài dòng với nàng như vậy, bèn đáp một cách ứng phó:
Đoán mò vậy mà!
Hãy khoan nói đến chuyện đó vội, cô giúp ta làm cái này được không?
Vừa nghe Dương Thu Trì muốn nhờ nàng giúp đỡ, đây rõ ràng là cơ hội hiếm có của bản thân, Tống Vân Nhi liền phấn chấn tinh thần:
Được a!
Nói đi, giúp việc gì?
Cô đem Tạ quả phụ vào phòng, lột khố ả raA!
Ngươi muốn làm gì?
Cởi khố ả ra?
Ta không làm đâu!
Tống Vân Nhi lắc đầu nguầy nguậy.
Hơ!
Cô đừng có ngắt lời, nghe ta nói xong cái đã!
Tống Vân Nhi a lên một tiếng, ngoan ngoãn nghe Dương Thu Trì nói.
Ta muốn cô tra khám một chút, xem chỗ kín của ả có giấu vật gì!
Nghe đến điều đó, Tống Vân Nhi còn chưa phản ứng, thì Tạ quả phụ đã biến hẳn sắc mặt, đưa hai tay về chỗ kín, nhưng giữ lưng chừng thì dừng lại, sau đó nhanh chóng rụt lại.
Thấy thần sắc của Tạ quả phụ như thế, mắt Dương Thu Trì sáng rực lên, bản thân hắn đoán quả không sai, nhất định là có vấn đề!
Tống Vân Nhi nhìn chỗ kín của Tạ quả phụ, rồi nhìn Dương Thu Trì, vẫn chưa hiểu vì sao mình phải đi cởi khố của vị quả phụ này xuống kiểm tra.
Dưới khố của nữ nhân ngoài món ấy thì còn có thể có thứ gì nữa đây?
Tống tri huyện vốn đã phi thường bội phục bản lĩnh của Dương Thu Trì, nghe hắn nói như vậy, nhất định là có thâm ý, bèn không thèm hỏi gì nữa, phân phó:
Như nhi, sao còn không theo lời của Dương công tử mà làm đi!
Há!
Chẳng mấy chốc mà đã biến thành Dương công tử rồi!
Dương Thu Trì cảm thấy lòng mình lâng lâng.
Nghe cha già nói như thế, Tống Vân Nhi không hỏi gì thêm, một mình chộp mạnh cánh tay của Tạ quả phụ, lội xệch ả vào phòng.
Đừng nhìn tiểu nha đầu này mới mười bốn mười lăm tuổi mà khinh nhờn.
Dù sao cũng là người đã tập qua công phu, không cần nói gì nhiều, chỉ cần kể về lực khí, thì rõ ràng là nàng không kém cạnh một tráng hán phổ thông là bao nhiêu.
Một lúc sau, một tay Tống Vân Nhi cầm một vật, một tay kéo Tạ quả phụ từ phòng ra đến sân.
Sau khi nàng ném phốc Tạ quả phụ xuống đất, Tạ quả phụ không còn chút huyết sắc nào trên mặt, toàn thân co rút, nằm mềm oặt trên mặt đất.
Tống Vân Nhi đưa vật trong tay cho Dương Thu Trì xem trước:
Nà, đây là thứ tìm ra được từ trong đáy trong khố của ả, dường như là một phong thư.
Dương Thu Trì tiếp lấy, không dám mở ra, cúi người dâng thư cho Tống tri huyện.
Tống tri huyện tiếp lấy xem qua, quả nhiên là một phong thư, ngoài bì có ghi Đức Càn thân khải Đức Càn tự thân mở đọc.
Lão xé bìa thư, rút từ bên trong ra một tờ giấy, cẩn thận đọc, càng đọc càng kinh, sắc mặt lúc âm lúc ám, lúc trắng lúc hồng, hai tay khô quắt cầm bức thư cũng từ từ rung rung.
Kim sư gia bước lại định xem coi là cái gì, nhưng Tống tri huyện lại nhanh chóng cất thư tín vào lòng.
Thấy tình cảnh như vậy, Dương Thu Trì và Tống Vân Nhi đưa mắt nhìn nhau, rồi cùng nhìn Tống tri huyện, không biết là lão đang bị mát dây gì.
Qua một lúc lâu, Tống tri huyện mới từ từ bình tĩnh lại.
Lão dùng âm thanh rung rung bảo Lôi bộ khoái:
Mấy đứa các ngươi mau đem người đang bà này về giam trong đại lao của nha môn, rồi canh chừng cho cẩn thận!
Lôi bộ khoái cùng mấy người cùng lên tiếng đáp ứng.
Tống tri huyện lại nói:
Phái nhiều người một chút, nhất định phải canh giữ cực kỳ cẩn thận!
Lôi bộ khoái và mấy người khác lại lớn tiếng dạ vang.
Họ nâng Tạ quả phụ lên định đi, Tống tri huyện lại đưa tay chộp lấy cánh tay của Lôi bộ khoái, không yên tâm dặn đi dặn lại:
Đưa vào lao phòng dành cho trọng phạm.
Nhất định phải canh giữ cẩn thận.
Nhớ cho kỹ!
Ngàn vạn lần đừng để sơ xuất điều gì!
Nhớ lấy!
Lôi bộ khoái thấy thần sắc của Tống tri huyện rất khác so với bình thường, xem ra phong thư vừa rồi có bí mật rất trọng đại, nên Tống tri huyện mới dặn tới dặn lui hai ba lần như vậy.
Y vội vã thưa:
Chúc hạ rõ rồi, thỉnh lão gia yên tâm.
Chúc hạ sẽ tự thân dẫn chúng huynh đệ áp giải về nhà giam, tuyệt không để xơ sẩy điều gì!
Tống tri huyện lúc này mới bỏ tay Lôi bộ khoái ra.
Lôi bộ khoái đưa tay ra dấu với các bộ khoái khác.
Hai tên bộ khoái liền bước tới nâng Tạ quả phụ lên, những tên khác rút yêu đao, nâng cao thiết bảng, cẩn thận cảnh giới xung quanh.
Lôi bộ khoái cầm cương đao dẫn đầu, hai bộ khoái đi trước quát bảo người tránh đường, Tống trị huyện đi phía sau.
Dương Thu Trì dẫn tiểu hắc cẩu, cùng Tống Vân Nhi, Kim sư gia và những người khác đi đoạn hậu.
Tất cả mọi người đều hướng về huyện nha.
Trên đường tuy không xảy ra chuyện gì, nhưng Dương Thu Trì thấy Tống trị huyện trịnh trọng như vậy, biết chuyện này không phải tầm thường, không dám hỏi nhiều.
Trở về huyện nha, Tống tri huyện phân phó người thẩm tra Hồ Tam trong đêm, và khiến Dương Thu Trì tiếp tục đến hiện trường khám tra.
Dương Thu Trì trở về nhà Ân gia, thấy những người xem náo nhiệt không còn một móng, cả lão mẫu và con dâu kêu la trước cửa cũng không thấy.
Dương Thu Trì giờ không thể nghĩ gì nhiều.
Hắn buộc phải tiếp tục kiểm nghiệm thi thể, không thể chậm trễ được.
Có điều sắc trời giờ đã tối đen, không thể nào kiểm nghiệm thi thể cho tử tế.
Án chiếu theo quy định, chỉ có thể đem thi thể của người bị hại chuyển về đặt trong liệm phòng ở huyện nha trước mà thôi, rồi sau khi hoàn thành trình tự liên quan, sẽ đem thi thể trả lại cho khổ chủ đi mai táng.
Dương Thu Trì cùng vài gia nô khiêng thi thể của Bạch Tiểu Muội và Bạch Tố Mai vận chuyển về nha môn.
Trong liệm phòng, Dương Thu Trì đốt đèn tiếp tục khám xét.
Hắn rất muốn giải phẩu tra cho rõ tình trạng của người chết, nhưng Tống Vân Nhi cứ nhất mực ở bên cạnh hiếu kỳ quan sát, đuổi thế nào cũng không đi, khiến hắn chẳng còn biện pháp nào, cũng không có cơ hội động thủ giải phẩu.
Dương Thu Trì kiểm tra kỹ càng lần nữa hai thi thể, phát hiện Bạch Tố Mai không hề có dấu vết bị xâm phạm, còn hai mắt của Bạch Tiểu Muội trợn tròn, dường như có điều oán hận gì đó cực lớn không thể yên nghĩ.
Dương Thu Trì đưa tay vuốt hai mắt của Bạch Tiểu Muội, thầm bảo:
Mỹ nữ, nàng yên tâm đi, Dương Thu Trì ta nhất định cố hết sức lực giúp nàng báo thù rửa hận.
Kiểm tra lần nữa thi thể của Bạch Tiểu Muội, hắn phát hiện ở trong móng tay của nàng có một lớp gì đó mong mỏng.
Dương Thu Trì dùng một cái nhíp cẩn thận rút ra xem, dường như đó là lớp da người, chẳng lẽ khi Bạch Tiểu Muội và hung thủ vật lộn, đã cào rách từ người đối phương ra?
Điều này cho thấy trước khi chết Bạch Tiểu Muội đã trải qua sự chống trả kịch liệt, nếu có thể kiểm nghiệm hết một lần thì hay quá.
Rất tiếc là thiết bị kiểm nghiệm đều nằm trong cái rương ở phía sau chiếc tạp xa bỏ lại cạnh dòng suối rồi.
Dương Thu Trì cẩn thận nhớ lại mọi sự, vừa rồi khi bắt Hồ Tam, thấy da mặt và phần cổ lộ ra ngoài của hắn không hề có dấu vết gì.
Hồ Tam lại nhiều lần nói mình không hề bóp chết Bạch Tiểu Muội, nói rằng khi bỏ đi Bạch Tiểu Muội vẫn còn hô hấp, lại không hề nói rằng hắn đã giết Bạch Tố Mai.
Chẳng lẻ giết Bạch Tiểu Muội và Bạch Tố Mai là một người khác?
Xem ra, cần phải tìm kiếm cơ hội thẩm vấn Hồ Tam kỹ một chút.
Dương Thu Trì dùng bông tách lấy riêng tinh dịch ở ngoài âm hộ và ở trong âm đo của Bạch Tiểu Muội, cùng lớp da dưới móng tay, chuẩn bị khi lấy được thiết bị pháp y của mình về rồi, làm thử một giám định DNA giám định gene di truyền.
DNA là viết tắt của công nghệ giám định Deoxyribonucleic acid, một loại acid tế bào chuyên chứa các thông tin nhận dạng di truyền của mỗi cá nhân con người, nhất định sẽ rõ ràng mọi chuyện.
Hắn cẩn thận kiểm tra Bạch Tố Mai, thấy ngoại trừ dấu vết ở cổ, không có dấu vết ở chỗ nào khác nữa.
Án tử này rõ ràng là có nhiều chỗ kỳ quặc.
Tốt nhất là đến nghe thêm thông tin thẩm án, xem coi có phát hiện gì mới không.
Tống Vân Nhi nhất mực theo sát Dương Thu Trì, thấy hắn bận kiểm nghiệm thi thể thì lặng lẽ quan sát, không hỏi han nhiều lời, nhưng khi thấy hắn bận rộn xong rồi đứng dậy trầm tư, liền dẫu môi hỏi:
Ai!
Có tra ra kết quả gì không?
Hung phạm chẳng phải đã bị bắt rồi sao?
Ngươi còn bận rộn như thế này làm gì?
Dương Thu Trì lắc lắc đầu:
Sự tình không có đơn giản như vậy, hiện giờ còn không thể nói gì.
Dừng lại một chút, hắn nói tiếp:
Ngươi về đi.
Ta cần phải đi nghe thẩm tra án tử, xem coi có đầu mối gì không.
Em chả!
Tống Vân Nhi dẫu môi càng dài hơn, Ta muốn đi cùng với ngươi!
Dương Thu Trì biết không thể nào tránh được cô đại tiểu thư điêu ngoa này, chỉ còn biết nói:
Được thôi, vậy cô dẫn đường đi.
Được ha, theo ta đi nào!
Tống Vân Nhi chuyển thân ro khỏi phòng liệm xác, Dương Thu Trì lập tức theo sau, còn Tiểu hắc cẩu thì ngoe nguẩy đuôi đi đoạn hậu.
Đi đến sương phòng to lớn, khẽ đẩy một cái cửa sổ, lộ ra một lối đi, hai người bắt đầu quan khán đại đường.
Trên đại đường, hai tay Hồ Tam đang bị cùm, năm sắp trên một cái ghế dài, khố bị kéo xuống đầu gối, mông đít và đùi đã bị đánh bắn máu tươi dầm dề.
Bên cạnh đó còn có mấy tên sai dịch đang cầm thiết bản đánh tới tấp.
Đại đường đã đầy mùi máu.
Hồ Tam giờ cũng hữu khí vô lực, không còn kêu thảm nổi nữa.
Sau khi đánh xong một lượt, Tống tri huyện ngồi phía sau án đài có lò sưởi cực ấm phía sau cất giọng âm sầm tra khảo:
Hồ Tam, bổn quan hỏi, hỏi ngươi một lần nữa, ngươi, ngươi có khai hay không khai?
Hồ Tam gian nan ngẩng đầu, cười khổ đáp:
Đại nhân, tôi tôi quả không có không có giết Bạch Tố Mai đại tiểu thư, tôi tôi chỉ cưỡng gian  Bạch Tiểu Muội Lúc đó, đại tiểu thư người người không có ở hiện trường a!
Tống tri huyện dùng búa gỗ gõ lên án, oai khí bừng bừng quát:
Giỏi, tiểu tử giỏi, ngươi, ngươi cứng đầu cứng cổ thế là cùng!
Bổn, bổn quan muốn coi xem xem là miệng ngươi cứng, hay, hay thiết bảng của lão tử cứng!
Lão lấy từ trong ống ra một thẻ bài, phóng xuống đất thét:
Đưa, đưa hắn lên giáp côn!
Chú:
Giáp côn là cái kẹp gỗ, một dụng cụ tra tấn thời xưaDạ!
Sai dịch đứng hai bên dạ vang, kéo từ trong góc ra một cái Giáp côn làm bằng gỗ dương loại gỗ cao, thẳng, thân thon.
Cái giáp côn này do ba cây gậy gỗ tròn dài ba xích thước tạo thành, phía ngoài dùng một vòng sắt để cố định, hai bên dùng dây xuyên qua, cột chặt cẳng chân của phạm nhân vào giữa.
Khi dùng hình, sai dịch sẽ kéo hai bên, khiến ba cây gậy gỗ ép chặt vào nhau, ép cẳng chân của phạm nhân.
Sự đau đớn lâu dài và kịch liệt này dễ dàng phá hủy ý chí của phạm nhân.
Người hành hình căn cứ theo ý của quan lão gia mà ra sức, nếu dùng mười phần lực, thì cẳng chân của phạm nhân nhất định bị ép vỡ nát.
Tên Hồ Tam tự nhiên là biết cái Giáp côn này lợi hại, nên đã sợ đến hồn phi phách tán, vừa giãy giụa vừa kêu tha mạng.
Bọn sai nha không lý gì đến những lời ấy, một người nhảy lên đè chặt lưng Hồ Tam, khiến hắn không có cách gì động đậy, những tên còn lại nhanh chóng và thành thạo đưa hai chân của Hồ Tam cột chặt vào trong Giáp côn.
Một mặt chúng chuẩn bị dây thừng, một mặt đi vào tư thế chuẩn bị, rồi nhìn Tống tri huyện chờ đợi.
Tống tri huyện hô lên:
Hành, hành hình!
Nha dịch hai bên kéo mạnh Giáp côn, thanh gỗ tròn lẳng ép vào cẳng chân của Hồ Tam.
Sự đau đớn kịch liệt khiến Hồ Tam phát ra một tiếng kêu thảm như heo bị chọc tiết.
Cái đau này vẫn tiếp tục, từ từ phá hủy thần kinh của hắn.
Tiếng kêu thảm của Hồ Tam càng lúc càng nhỏ dần, sự đau đớn không gì chịu nổi đã khiến ý chí của hắn mơ hồ, cắn chặt môi dưới đến bật máu tươi.
Bọn sai nha đối với chuyện này đã mắt thấy tay nghe quen quá rồi, do đó không hề nhẹ tay, tiếp tục kéo chặt Giáp côn, khiến dây thừng căng ra kêu phanh phanh vang vọng cả khắp đại đường.
Liều mạng cứng cỏi một hồi, Hồ Tam cuối cùng cũng ngất đi.
Tống tri huyện đưa tay ra một thủ thế.
Bọn nha sai bỏ lõng dây thừng, nhưng không hạ giáp côn xuống.
Một tên bước lên trước cúi xuống xem xét tình trạng vết thương, thấy Hồ Tam vẫn còn hô hấp, liền thưa:
Hồi bẩm đại nhân, nhân phạm hôn mê rồi!
Tống tri huyện hừ lạnh một tiếng:
Tạt nước cho nó tỉnh dậy!
Dạ!
Hai tên sai nha sau khi ứng tiếng, liền bước ra phía sau mang đến hai bồn nước lạnh lớn, ào một cái đổ lên trên người Hồ Tam.
Thân thể Hồ Tam động đậy một chút, phát ra một tiếng rên thống khổ.
Tống tri huyện lại cười lạnh vài tiếng:
Hồ Tam, thế, thế nào?
Khai, hay không khai?
Hồ Tam đau gần như muốn chết, gian nan lắm mới đáp được:
Lão gia!
Tôi Tôi khai chính là là sự thật a!
Giỏi!
Giỏi!
Giỏi!
Ngươi giỏi, giỏi lắm Hồ Tam!
Tống tri huyện đưa tay lấy thêm một cái thẻ bài, thảy ra đại đường, lệnh:
Kẹp tiếp, tiếp cho ta!
Bọn sai dịch hai bên lập tức kéo rút Giáp côn.
Hồ Tam kêu thảm một tiếng, sự đau đớn kéo dài sau đó khiến hai mắt hắn trợn trừng, dường như muốn bắn ra ngoài.
Hắn tiếp tục liều mạng cắn chặt môi, máu ứa ra hai bên miệng, xem ra, hắn đã dùng đến chút sức lực nhẫn nại cuối cùng.
Ca!
Ca!
Cẳng chân của Hồ Tam bắt đầu phát xuất âm thanh gãy phá.
Sự đau đớn khủng khiếp khiến hắn cuối cùng không chịu đựng được nữa, phát ra một tiếng kêu thảm:
A!
Ta khai!
Ta khai liền!
Tống tri huyện giơ tay lên, bọn sai nha dụng hình lúc này mới buông tay, Hồ Tam đau đớn thở vô cùng nặng nhọc, dùng thanh âm khàn khàn thều thào nói:
Ta chịu khai rồi!
Cái gì ta cũng khai hết!
Tống tri huyện nhướn đầu ra trước:
Ngươi nói, nói xem, Bạch Tiểu Muội có, có phải là do ngươi giết không?
Phải Là do tôi giết!
Giết, giết bằng cách nào?
Dùng tay dùng tay bóp chết.
Vậy Bạch, Bạch Tố Mai có phải là do ngươi, ngươi giết không?
Là tôi là do tôi làm!
Giết bằng cách nào?
Dùng đao Dùng đao chém chết.
Nói, nói bậy!
Tống tri huyện gõ búa, Rõ ràng, rõ ràng là do ngươi bức gian không thành, bóp, bóp nàng ta chết!
Đúng, đúng là bóp cổ nàng ta chết.
Không dụng hình, ngươi, người quả là không biết thành thật, đem tình hình xảy ra kể lại hết xem!
Lời của Tống tri huyện tràn đầy sự đắc ý.
Hồ Tam ngồi bệt trên mặt đất từ từ kể lại hết mọi chuyện.
Tống tri huyện thỉnh thoảng vỗ bàn, uốn nắn cho lời khai của hắn.
Hồ Tam thuận theo ý của Tống tri huyện mà khai, hình danh sư gia ngồi kế bên ghi lại hết lời của hắn vào trong ký lục, sau đó đưa ra trước mặt hắn bắt ký vào.
Dương Thu Trì nguyên đã xem qua không ít chuyện tra tấn bức cung ở Công an cục, nhưng những biện pháp bức cung ở đó dầu sao vẫn là có tính toán, có tra khảo đi chăng nữa cũng không dẫn đến chuyện gây cho kẻ hiềm nghi phạm tội phải chịu tàn tật hay để lại vết thương gì.
Dù sao thì cũng có người của viện kiểm sát được mời tới uống cà phê ngồi xem, do đó không thể sử dụng những nhục hình dữ dội, có chăng chỉ là những biến tướng của chúng mà thôi.
Những biến tướng này bao gồm không cho ngủ, cho đứng ngồi ở những tư thế cổ quái trong một thời gian dài, dùng nước lạnh làm ướt y phục cho phạm nhân bị lạnh cóng trong một thời gian dài Đối với những hành vi như thế mà Dương Thu Trì còn cảm thấy chúng vô cùng ác độc, trong tâm lý không khỏi có lòng chán ghét các nhân viên hình sự.
Sau khi đến Minh triều, chứng kiến Tống tri huyện ngồi giữa đại đường cho nhân viên công nhiên tiến hành bức cung bằng những trọng hình như thế này mà lại không có cố kị gì.
Hắn cũng biết, trong thời cổ đại, khi thẩm vấn phạm nhân, luật pháp thường cho phép sử dụng các hình cụ tiến hành bức cung.
Có điều, những văn tử miêu tả chuyện bức cung chung chung đó chẳng thấm vào đâu so với các khốc hình sinh động và khủng khiếp diễn ra ngay trước mắt.
Từ hiệu quả của việc dùng hình phạt tra tấn mà xét, trên biểu hiện thì Hồ Tam cung khai toàn bộ, nhưng Dương Thu Trì lại cảm thấy có gì đó bức bối chẳng hợp lý chút nào.
Hồ Tam chỉ thừa nhận có cưỡng gian Bạch Tiểu Muội, nhưng đối với chuyện sát hại hai tỷ muội họ Bạch thì hắn không hề chịu nhận.
Sau khi thụ hình, hắn mới bắt đầu khai loạn lên, nhận bừa tất cả.
Điều này cho thấy, bên trong đó còn ẩn chứa nhiều ẩn tình có thể xảy ra.
Ai!
Cha ta đã thẩm vấn xong rồi, sao ngươi còn đứng đực ra đó làm gì?
Tống Vân Nhi khẻ đẩy Dương Thu Trì, sân si nói.
A, không có gì.
Lần đầu tiên ta thấy cảnh thẩm vấn phạm nhân, xem đến nổi thất thần luôn.
Tống Vân Nhi cười khanh khách vui tươi, kéo tay áo hắn bảo:
Đi, đi tìm cha của ta.
Ngươi giúp ổng phá án, ổng nhất định sẽ cao hứng lắm đây!
Dương Thu Trì dẫn tiểu hắc cẩu theo sau Vân Nhi đến nhị đường nhà hai chờ sẵn.
Chẳng mấy chốc sau, Tống tri huyện cũng cười tủm tỉm bước ra khỏi đại đường, tiến vào nhị đường, vừa thấy Tống Vân Nhi và Dương Thu Trì thì đã cười bảo:
Con gái ngoan, các ngươi sao lại ở đây?
Tống Vân Nhi nhảy vọt lại bên Tống tri huyện, kéo tay lão nói:
Chúng con đến xem cha thẩm án tử đó!
Phụ thân ở trên đại đường thật là uy phong!
Tống tri huyện đắc ý vỗ vỗ cánh tay của Tống Vân Nhi, quay sang nhìn Dương Thu Trì nói:
Dương ngỗ tác, án tử này đã phá xong, công lớn toàn thuộc về ngươi!
Bổn quan nhất định không xử tệ với ngươi đâu!
Đa tạ lão gia, kỳ thật đó đều là kết quả do sự chỉ huy có phương pháp của lão gia, tiểu nhân chẳng có nửa điểm công lao nào.
Dương Thu Trì lúc thường rất thích đọc Hậu Hắc Học, biết rõ trong quan trường, những vị quan trên rất úy kỵ cấp dưới tranh công, cho dù là ngươi có lập công, thì công lao đó chẳng có quan hệ gì đến quan trên, khi đó nếu biết đem toàn bộ công lao quy lên người quan, như vậy quan trên mới coi ngươi là tâm phúc.
Quả nhiên, nghe Dương Thu Trì nói như thế, Tống tri huyện càng cao hứng hơn, vuốt bộ râu dê tủm tỉm gật đầu cười:
A a a, các người còn có chuyện gì nữa không?
Dương Thu Trì vốn muốn nói vụ án này có khả năng còn có ẩn tình, nhưng theo bản thân suy đoán hiện giờ, tuyệt không có một dấu vết thực thực tại tại nào, nói ra có vẻ không ổn.
Nghĩ vậy bèn tùy tiện thưa:
Tôi định hỏi lão gia thêm một chút, Tạ quả phụ kia có phải là đồng mưu với Hồ Tam hay không?
Đề cập đến Tạ quả phụ, Tống tri huyện càng thêm cao hứng:
Hiện giờ thì không biết, nhưng mà, giá trị của Tạ quả phụ đó so với án tử này còn cao hơn!
Con đường hoạn lộ tương lai của bổn quan nói không chừng là dựa trên người của phụ nhân này, ha ha ha!
Dương Thu Trì thấy Tống tri huyện cao hứng như vậy, xem ra án kiện của Tạ quả phụ còn lớn hơn án tử.
Do đó, hắn không dám hỏi nhiều, yên lặng chờ Tống tri huyện nói tiếp.
Cười thoải mái một hồi, Tống tri huyện lúc này mới vuốt râu nói:
Ngươi, ngươi không phải là người ngoài, vậy ta mang, mang sự thật nói cho ngươi biết vậy.
Xong lão hạ giọng nói tiếp:
Vật tìm được từ trên người Tạ quả phụ đó chính, chính là một phong thư, và là, là một phong thư mưu phản!
Dương Thu Trì giật mình.
Hắn đương nhiên biết, trong thời cổ đại, mưu phản có ý nghĩa là như thế nào, biết được người khác mưu phản đi báo cáo có ý nghĩa gì, hèn chi lão già dê này lại cao hứng như vậy.
Tống tri huyện đắc ý tiếp tục nói:
Phong thư này là, là do Giám sát ngự sử Diệp Hi Hiền của Kiến Văn trước đây viết cho người khác, nội dung cụ thể như thế, thế nào thì không thể cho ngươi biết được.
Dừng lại một chút, lão hơi có chút bồi hồi:
Rất tiếc, người nhận, nhận thư này tên là Đức Càn, chẳng biết đó là người nào.
Kiến Văn đế?
Diệp Hi Hiền?
Đối với hai cái tên này, Dương Thu Trì không có bất cứ khái niệm gì, do đó không tự chủ lập lại lần nữa.
Thấy Dương Thu Trì có vẻ đầy nghi hoặc, Tống tri huyện có điểm hơi ngạc nhiên.
Chẳng lẽ tên tiểu ngỗ tác này lại không biết hai người ấy?
