Chính là công tử của Hác viên ngoại ở Ninh quốc phủ, một vị bằng hữu.
Vừa nghe đến đó, Tống Vân Nhi nhìn Tống Tình với bộ dạng quái dị, hi hi cười.
Tống Tình trừng mắt nhìn nàng, không nói gì.
Long Tử Tư nói tiếp:
Biết được Khả Oánh đúng là lúc nàng vừa mười lăm tuổi, người đẹp, hát hay, lại thạo nghề múa tay áo, khiến cả Ninh quốc phủ đều chấn động.
Tôi thường đến nghe nàng ta ca hát khiêu vũ, đến riết rồi quen.
Tôi điền từ, nàng phổ khúc.
Chúng tôi cùng bên nhau, những ngày đó thật là Long Tử Tư sụt sịt rồi òa lên khóc, không kể tiếp được nữa.
Dương Thu Trì cùng mọi người cũng không khuyên gì, những chuyện như thế này cứ để y khóc càng nhiều càng tốt, và càng khuyên thì y càng khóc dữ hơn mà thôi.
Một lúc sau, tiếng khóc của Long Tử Tư nhỏ dần, tiếp tục kể:
Nhà tôi vốn còn có điền sản, sau đó phụ thân của tôi làm ăn bị lỗ mất vốn, tôi lại tôi lại suốt ngày đến Túy Oanh lâu đốt tiền, cho đến lúc nhà cửa tan nát, phụ thân và lão mẫu nối tiếp nhau bệnh mất.
Nhà không bốn vách, không còn cách gì đủ để tôi đến Túy Oanh lâu nữa.
Không còn cách nào khác, tôi bị bức chuyển đến Quảng Đức huyện này, viết viết chép chép cho người ta kiếm vài đồng nuôi miệng.
Kim Khả Oánh không phải vì nhà tôi ngheo rồi mà chán ghét tôi, thường lén mang theo một tiểu nha hoàn đến Quảng Đức huyện này tìm tôi.
Chúng tôi tiếp tục cùng điền từ phổ khúc, nàng còn tự kiếm tiền mời tôi uống rượu xướng ca khiêu vũ, thỉnh thoảng còn tiếp tế cho tôi, chính là nàng cấp cho tôi dũng khí sống tiếp những ngày đó.
Lần cuối cùng gặp đường nàng là vào hai năm về trước, đó là một ngày mùa xuân, hoa đào nở rộ.
Nàng mang theo tiểu nha hoàn ngồi xe đến tìm tôi đi đạp thanh đi chơi trong tiết Thanh minh.
Chúng tôi uống rượu, ngâm thơ làm phú, không còn gì khoái lạc bằng, cho đến giữa trưa tôi mới xuống ngựa li khai.
Từ đó trở đi, tôi không còn gặp được nàng nữa.
Dương Thu Trì hỏi:
Huynh không đi tìm cô ta sao?
Đương nhiên có tìm, hơn nữa không phải chỉ một lần.
Lão bản ở Túy Oanh lâu nói ngày đó nàng ta một đi không trở lại, tôi không dám nói đi tìm tôi, sợ bọn họ gây chuyện phiền phức cho tôi.
Huynh có thể nhớ rõ đó là tháng nào không?
Giấy nợ đó ghi tháng mấy không rõ, rất có khả năng là ngày ghi trên giấy nợ đào được chỗ bộ xương chính là thời gian Kim Khả Oánh bị hại.
Long Tử Tư cúi đầu cố nhớ lại một hồi:
Xem ra là giữa tháng ba, vì tôi còn nhớ rất rõ.
Dương Thu Trì hỏi tiếp:
Vừa rôi huynh nói, Kim Khả Oánh mỗi lần tới tìm đều mang theo một tiểu nha hoàn, huynh biết tiểu nha hoàn đó tên gì không?
Tên là Xuân Nha mầm xuân.
Hiện giờ đang ở đầu?
Còn ở Túy Oanh lâu không?
Long Tử Tư lắc đầu:
Không được rõ, tôi sau này không còn đến Túy Oanh lâu nữa.
Không biết có phải là tác dụng của ba chữ Túy Oanh lâu hay không, mà phản ứng của Tống tri huyện lần này rất nhanh:
Chúng ta lập tức đến Ninh, Ninh quốc phủ vào Túy, Túy Oanh lâu tìm tiểu nha hoàn đó.
Kim sư gia nói:
Ông chủ, chúng tôi đi được rồi, ngài công vụ đa đoan, hay là đừng đi hay hơn.
Tống tri huyện đáp:
Không, ta không yên tâm, tất cả cùng đi thôi.
Có lẽ một phần là do mệnh vận tiền đồ, một phần là do sự dụ hoặc của Túy Oanh lâu, nên lão mới nhất quyết như vậy.
Mọi người thấy thế cũng không biết nói sao cho phải.
Tống Vân Nhi và Tống Tình cùng lên tiếng yêu cầu:
Chúng con cũng đi!
Càn rỡ!
Tống tri huyện quát mắng, Hai cô nương các ngươi tới chỗ đó làm cái gì?
Tống Vân Nhi đáp:
Con cải nam trang thì được chứ gì?
Hơn nữa, vạn nhất gặp phải người xấu, con còn có thể bảo hộ mọi người a!
Tống Tình tiếp lời:
Con cũng có thể chuyên kêu người chiêu đãi mọi người.
Dương Thu Trì không nhịn được cười:
Chúng ta đi phá án, chứ không phải đi du sơn ngoạn thủy, cần gì hai muội đi kêu người thỉnh khách chứ?
Rồi hắn đưa tay qua bẹo vào má Tống Vân Nhi, Bốn đại nam nhân mà cần một cô bé như muội bảo hộ, cái này truyền ra giang hồ không khéo thành trò cười cho võ lâm, à không, mọi người!
Tống Tình thuyết phục:
Muội có thể gọi người thỉnh mọi người đến Thúy sơn hồ chơi hoa thuyền, cái đó cũng có thể mà?
Dương Thu Trì hỏi:
Muội thỉnh này thỉnh kia, bộ muội có tiền hả?
Tống Vân Nhi cười hì hì:
Ca, huynh còn chưa biết sao?
Búp bê bùn chính là nhờ chồng tương lai mời mọi người đấy.
Tống Tinh liền đỏ bừng mặt, chạy lại định đánh Tống Vân Nhi, Tống Vân Nhi cười nắc né chạy tránh khắp nơi.
Dương Thu Trì hỏi:
Phu quân của muội ấy?
Búp bê bùn đính hôn rồi à?
Trong lời nói của hắn thoáng có chút nghẹn lời.
Tống Vân Nhi cười đáp:
Đúng vậy, phu quân của huynh chính là người vừa được lão thư đồng của huynh đề cập tới  Dịch Phong.
Cha của y là Hác viên ngoại, đại chưởng quỷ của Duyệt Phúc Tường, là người đại danh đỉnh đỉnh tại Ninh quốc phủ.
Ở Ninh quốc phủ, Ứng Thiên phủ, kinh thành và nhiều chỗ khác đều có thương hiệu của y.
Phần lớn đại hoa thuyền trên Thúy Sơn hồ đều là của nhà y.
Tống tri huyện gật đầu:
Nhà của Tống, Tống Tình và của Hác viên ngoại chính là, là thân gia, vốn đã sớm thành thân, nhưng Hác phu nhân khứ thế hai năm về trước, khiến, khiến cho Dịch Phong phải để tang ba năm, nên chuyện hôn nhân này mới, mới để cho tới bây giờ.
Ạ?
Nhìn không ra a.
Thì ra lão còn có tên rễ kim quy mà.
Xem ra, gia cảnh của Tống Tình không tệ chút nào.
Nghĩ vậy, Dương Thu Trì bèn hỏi:
Búp bê bùn, nhà muội sao lại có thể kết thân với đại phú hộ thế?
Tống tri huyện chợt xen lời:
Hiền chất.
Bá phụ của cháu cũng, cùng là ca ca của ta đã từng là tri châu ở Trì châu thuộc An Huy ngày nay và kinh sư, là thế giao với Hác viên ngoại, hai, hai nhà từng kết thân từ nhỏ.
Đáng tiếc là bá phụ của cháu khứ, khứ thế quá sớm, trong nhà sa sút, nhưng Hách gia không hề hồi, hồi hôn.
Thì ra là thế!
Dương Thu Trì hỏi:
Nếu như muội có thành ý như vậy thì tốt rồi, chúng ta sẽ mang theo hai người, nhưng mà không được làm loạn!
Hai tỷ muội Tống Tình cao hứng chạy vào trong thay y phục.
Kim sư gia đi an bài xe ngựa.
Dương Thu Trì đi thưa với Dương mẫu và báo cho Phùng Tiểu Tuyết biết là mình phải đi Ninh Quốc phủ tra án.
Phùng Tiểu Tuyết chuẩn bị cho Dương Thu Trì lộ phí đi đường, nhưng bị Tống tri huyện ngăn lại, nói toàn bộ phí dụng đều do lão bao hết.
Điều này cũng không hề lạ, vì có liên quan đến tiền đồ lợi ích của cá nhân, lão không đứng ra nhận lãnh thì còn ai vào đấy?
Dương Thu Trì mang theo Hầu Tiểu Kỳ cùng bốn cẩm y vệ mật thám cải trang thành người hầu, rồi mang theo chú chó Tiểu Hắc cẩu yêu quý của hắn.
Tống Vân Nhi, Tống Tình đều thay đổi y phục xong, mọi người cùng lên xe lên đường đi Ninh quốc phủ.
Từ Quảng Đức huyện đến Ninh quốc phủ khoảng cách không xa lắm, ngồi xe khoảng hai tiếng đồng hồ là đến.
Đây là lần đầu tiên Dương Thu Trì đến Ninh Quốc phủ, tiến vào thành thấy nó phồn hoa hơn nhiều so với Quảng Đức huyện, trong thành ngựa xe chật ních, người qua lại không ngớt, nhiệt náo phi phàm, đúng là một cảnh tượng phồn hoa của đô thị lớn.
Tống Tình và Tống Vân Nhi đề nghị ăn uống, Long Tử Tư bảo ở Túy Oanh lâu có chỗ ăn, mọi người bèn quyết định cùng đến Túy Oanh Lâu dùng bửa.
Tống tri huyện không cho phép hai tỷ muội Tống Vân Nhi tiến vào trong, chỉ cho phép hai người ngồi ăn trên xe chờ bọn họ.
Dương Thu Trì khiến hai cẩm y vệ chò ở ngoài, mang theo Hầu Tiểu Kỳ và số còn lại cùng Tống tri huyện và mọi người tiến vào thanh lâu.
Tống tri huyện cùng mọi người đều hóa trang thành phú thương, bỡi vì lão sợ mọi người sẽ nhận ra trị huyện của huyện Quảng Đức vào thanh lâu, nên đặc biệt nhờ Tống Vân Nhi hóa trang, nên nếu chỉ nhìn lướt qua bên ngoài, người quen cũng khó mà nhận ra được.
Đi vào trong viện, người chuyên tiếp khách ở cửa vừa thấy y phục của họ là đã biết có khách quý, cười ha ha bước lên nghênh tiếp:
Đại gia, quý ngài đến rồi, thỉnh vào trong.
Vừa nhìn thấy Long Tử Tư, y hơi sửng sốt, Ngươi, ngươiTa làm sao?
Long Tử Tư cười lạnh, Triệu ô quy, không nhận ra đại gia của nhà ngươi rồi sao?
Lúc này Long Tử Tư đã thay một trường bảo bằng cẩm đoạn, ở eo đeo ngọc bội có không ít bạc, xem ra cá muối đã trở mình rồi, vị quỷ công họ Triệu lập tức cười toét miệng, luôn miệng nói không dám, dẫn mọi người vào trong đại đường của Túy Oanh lâu.
Trong đại đường, một tú bà vừa lùn vừa mập đon đả nghênh tiếp, cười khành khạch giống như con gà mái dầu, cất giọng nhão nhẹt:
Các vị lão gia lâu quá không gặp, các cô nương ở đây nhớ quý vị chết đi được.
Thấy bên cạnh Dương Thu Trì còn có con Tiểu Hắc Cẩu, bà ta liền khoa trương khen nịnh:
Ái ôi!
Con chó nhỏ của vị đại gia này thật là khả ái ha!
Tiểu Hắc cẩu theo sát bên người Dương Thu Trì, quay mặt đi không thèm lý gì đến mụ tú.
Tú bà nhướn mắt nhìn thấy Long Tử Tư, nụ cười hơi cứng lại, nhưng do là người từng trãi và đã tiếp qua vô số người, làm gì không biết đạo lý mỗi thời mỗi khác, thấy trong phục của Long Tử Tư và mối quan hệ với các vị đại gia như thế này, liền lập tức minh bạch, mặt mày tươi rói nói:
Long đại gia, lâu quá không gặp ngài, không biết có phải là có muội tử xinh đẹp nào ăn cắp hồn vía của ngài chạy mất rồi không?
Long Tử Tư hừ lạnh đáp:
Đúng vậy, chính là bị một con chó mẹ chôm chạy đi mất.
Tú bà hơi bối rối, nhưng nụ cười trên mặt vẫn không hề thiếu đi:
Làm gì có chuyện đó a.
Nói xong quay đầu lại, ngẩng cái cổ ú cao giọng kêu:
Các cô nương, xuống lầu tiếp khách đi thôi.
Lập tức, oanh ca yên vũ, bảy tám cô nương trang điểm lộng lẫy nói cười vui vẻ kéo nhau từ trên lầu xuống, một người một khách ôm cổ từng vị trong nhóm Tống tri huyện bắt đầu nũng nịu làm duyên.
Dương Thu Trì ở xã hội hiện đại không phải là chưa đi dự dạ hội bao giờ.
Nơi ấy thường có các vũ nữ đứng xếp hàng chờ người ta chọn, nhưng dù gì cũng không thể so sánh bằng thanh lâu cao cấp, ăn mặc tuy đơn giản, nên khí cô gái nhỏ lộ ra nửa gò ngực dựa ép vào lòng hắn, thì hắn không khỏi có chút tay chân luống cuống.
Cô gái thấy Dương Thu Trì có bộ dạng như vậy, liền biết đây là thiếu niên mới tới thanh lâu, liền cười khanh khách ôm cứng cổ Dương Thu Trì, thân người mềm nhũn càng áp sát vào, mùi hương sực nức bao trùm cả người hắn:
Tiểu ca ca, huynh lâu quá không có đến gặp nô gia rồi đó nha, nô gia nhớ huynh muốn chết luôn đó à!
Dương Thu Trì không biết đối đáp như thế nào, lén đưa mắt nhìn Long Tử Tư, thấy y ôm eo một cô gái, động tác rất thành thạo, nhất định năm xưa thông thạo đường đi lối về này.
Hắn quay lại nhìn Tống tri huyện và Kim sư gia, thấy tay chân họ cũng không hề nhà nhã, đều khẩn trương luồn lách lung tung.
Hắn thầm nghĩ, hèn gì lão già râu dê không cho Tống Vân Nhi tiến vào, đích xác là không đẹp mắt chút nào.
Tú bà nheo mắt cười tít, hỏi ý mọi người:
Các vị đại gia, cô nương như vậy có được không?
Dương Thu Trì hắng giọng rõ to, Long Tử Tư khẽ gật đầu, nói với mụ tú:
Ngươi chuẩn bị cho chúng ta một sương phòng, chúng ta đều đói rồi, cần phải ăn trước.
Tú bà cười càng hoan hỉ, ba vòng thịt trên cổ không ngừng rung động:
Long thiếu gia, ngài yên tâm, tôi sẽ kêu người chuẩn bị cho ngài và các vị đại gia đây tiệc rượu chu đáo, rồi sẽ cho vài vị cô nương đến uống rượu, xương ca khiêu vũ cho quý vị.
Nói xong mụ liền vỗ tay, Các cô nương, còn không mau thỉnh các vị đại gia lên lầu, đến sương phòng ngồi chơi chút a.
Các cô nương đều cười ỏn ẻn đứng dậy, một người kéo một anh cùng nhau lên lầu.
Dương Thu Trì dù sao cũng chính là lần đầu rơi vào trường hợp này.
Trước đây hắn cũng thường hay đến các hộp đêm, lại lăn lóc tìm tòi trên mạng cũng nhiều, mỹ nữ gì đều đã thấy qua.
Những cô nàng ở đây vẫn còn chưa tới mức làm hắn động lòng.
Kinh qua sự khẩn trương do mới đến thanh lâu lần đầu, hiện giờ Dương Thu Trì đã trấn tĩnh như không.
Hắn cầm tay tiểu cô nương, tiêu sái dần bước lên lầu, trong lòng có cảm giác như đang ở bến Thượng Hải vậy.
Mọi người cùng đến sương phòng ngồi xuống, Tiểu Hắc cầu vẫn tồn tại bên cạnh Dương Thu Trì, nghênh đầu nhìn ngó khắp nơi.
Chẳng mấy chốc sau, tửu yến đã chuẩn bị xong.
Dương Thu Trì nháy mắt với Long Tử Tư, Long Tử Tư hội ý, hỏi tú bà:
Gần đây có tin tức gì của Kim Khả Oánh cô nương không?
Nói đến đây, trong lòng Long Tử Tư đau như cắt, cố nhẫn nhịn lệ ứa ra đầy mắt.
Tú bà quay sang nhìn Tống tri huyện cùng mọi người, thấy họ đang thầm thì cười nói không ngớt.
Tống tri huyện là người gì mà không biết dụng ý của mụ, liền nhìn Kim sư gia.
Kim sư gia hắng giọng, móc từ trong lòng ra một đĩnh bạc đặt lên bàn, đĩnh bạc này ít nhất phải mười lượng.
Tú bà sáng rực hai mắt, cười ha ha đưa cánh tay mập ú ra định chộp thỏi bạc.
Kim sư gia dùng quạt đánh vào mu bàn tay của mụ, khe khẽ lắc đầu, nhưng không nói lời nào.
Mụ tú bà này là người thông minh, lẽ nào lại không biết điều, cười a a nói:
Các vị đại gia đây chắc là mến Khả Oánh cô nương mà đến a.
Nếu nói về đứa con gái này của tôi, thì đúng là một trăm người mới có một, rất nhiều vương công đại thần, cưỡi ngựa ngồi kiệu từ xa đến gần đều đến đây để nhìn nàng ta một cái thôi, Long thiếu gia là người biết rõ nhất.
Năm xưaCây quạt của Kim sư gia lại vỗ một cái lên mu bàn tay của tú bà.
Tú bà nhanh chóng nín bặt, thở dài một tiếng:
Ai, mọi người đến không đúng lúc rồi, con gái Khả Oánh của tôi đã đã trở về thăm viếng người nhà rồi.
Con heo mập này, rõ ràng là thất tung, thế mà lại nói đi thăm nhà.
Dương Thu Trì thầm mắng.
Long Tử Tư lại hỏi:
Vậy, tiểu nha hoàn Xuân Nha trước đây của nàng ta còn ở đây không?
Còn, vẫn còn.
Có cần gọi nó lên đây không?
Mọi người nghe thế tinh thần đều phấn chấn hẳn lên.
Tìm được tiểu nha hoàn này, thì tình huống lúc Kim Khả Oánh thất tung năm xưa rất có hy vọng điều tra rõ ràng ra được rồi.
Vậy làm phiền!
Long Tử Tư kích động có dư, lời nói có phần phát run.
Tú bà đứng dậy, nhìn nén bạc trong tay Kim sư gia, nuốt nước bọt đánh ực một cái mới bước ra ngoài cửa phân phó nha hoàn vài câu.
Tiểu nha hoàn ấy đáp ứng, chuyển người chạy đi ngay.
Lát sau, một cô nương khác tiến vào.
Nàng ta có thần hình đơn bạc, y sam rách cũ, gương mặt tiều tụy, cúi đầu bước tới cất tiếng chào vạn phúc.
Thần tình của Long Tử Tư có vẻ sửng sốt, đứng dậy bước đến trước mặt cô gái, hơi cúi người nhìn mặt cô ta, khẽ hỏi:
Ngươi ngươi là Xuân Nha?
Dạ!
Cô nương đó vẫn cúi đầu.
Thanh âm của Long Tử Tư có chút run rẫy:
Xuân nha, ngươi ngẩng đầu lên xem coi ta là ai?
Xuân Nha từ từ ngẩng đầu, nhìn thấy Long Tử Tư, gương mặt từ từ lộ vẻ kinh hỉ:
Long thiếu gia?
Ngài là Long thiếu gia?
Long Tử Tư gật gật đầu.
Xuân Nha bước lên một bước, lại dừng phắt lại, mắt không cầm được lệ:
Long thiếu gia, ngài đã đến rồi.
Khả Oánh cô nươngLong Tử Tư cắt lời nàng:
Đừng có gấp, Xuân Nha, lại đây cùng ngồi với thiếu gia nào.
Rồi quay đầu nói với tú bà:
Ngươi có thể đi được rồi.
Tú bà vâng dạ, ánh mắt vẫn liếc nhìn nén bạc dưới quạt của Kim sư gia.
Kim sư gia thấy mục tiêu chủ yếu của chuyến đi này đã đạt, khe khẽ cười, bỏ chiếc quạt ra.
Tú bà vồ lấy nén bạc trên bàn, bỏ luôn vào cái túi to giữa ngực, cười a a nói:
Vậy tốt lắm, lão thân đi đây, các vị đại gia từ từ dùng, các vị cô nương, chiếu cố cho tốt các vị đại gia nha!
Tú bà rời khỏi sương phòng, tiện tay đóng cửa lại.
Kim sư gia nói với các cô nương:
Các ngươi ra ngoài trước, chúng ta còn có chút chuyện riêng, một lúc sau sẽ gọi các ngươi.
Các cô nương đáp ứng, oanh oanh yến yến rời khỏi phòng.
Long Tử Tư đóng chặt cửa phòng, trở lại chưa kịp ngồi đã vội hỏi:
Xuân nha, ta tìm ngươi biết bao lần rồi, tú bà đều nói là ngươi không có ở đây.
Ngươi và Khả Oánh cô nương rời khỏi Quảng Đức huyện rồi thì đã phát sinh chuyện gì?
Xuân Nha bật khóc, vừa khóc vừa kể:
Ngày ấy tôi và Khả Oánh cô nương chia tay thiếu gia ngài, vừa chuẩn bị rời khỏi cổn thảnh thì cô nương nói cần phải đi tiểu, thấy bên lộ không xa có một cổ tháp bỏ hoang, bốn phía không người, cô nương bèn xuống xe đến bên cổ tháp đó đi vệ sinh.
Dương Thu Trì nghe đến đó, trong đầu chợt rúng động, chẳng lẽ cổ tháp đó chính là hiện trường hung sát?
Bèn hỏi:
Có phải là tòa cổ tháp không xa cổng thành phía tây không?
Đúng vậy.
Xuân Nha gật đầu.
Dương Thu Trì, Tống tri huyện và Kim sư gia cùng đưa mắt nhìn nhau, khe khẽ gật đầu.
Dương Thu Trì bảo:
Xuân nha cô nương, mời cô kể tiếp.
Tôi ngồi trên xe đợi, đợi thật lâu mà không thấy cô nương trở về, do đó tôi chạy đến tìm, vừa tìm vừa gọi, tìm khắp nơi mà không thấy tung tích cô nương đâu, tôi mới hoảng loạn, chờ đến lúc trời tối hẳn mà cũng không thấy cô nương, mới không biết tính làm sao.
Tôi chạy đến tìm thiếu gia ngài, nhưng ngài đã đóng cửa, hỏi lân cư mới biết ngài đi chép sách cho người ta, chỉ sợ mấy ngày sau mới quay trở về nhà.
Long Tử Tử thảm não nói:
Ngày ấy ta đến Bát Lý đồn ở ngoại thành chép sách thuê cho một nhà giàu.
Nhưng ta ta nào biết ai!
Tôi không tìm được thiếu gia, chỉ biết chạy đi báo quan, nhưng quan sai nói thời gian thất tung của cô nương quá ngắn, có thể sẽ tự quay về, nếu sau hai ngài mà không thấy thì mới có thể báo, xong tống tôi trở ra.
Kể đến đó, cô ta lại bật khóc.
Xem ra, Xuân Nha cũng không nhìn thấy qua hung thủ giết người.
Dương Thu Trì không chịu bỏ cuộc, lại hỏi tiếp:
Xuân Nha cô nương, lúc cô tìm ở gần cổ tháp đó, có phát hiện điều gì dị thường không?
Ví dụ như huyết tích chẳng hạn.
Xuân Nha dừng khóc, cố gắng hồi ức thật kỹ lại mọi thứ, rồi lắc đầu đáp:
Không có, quanh đó mọc đầy cỏ, thật cao, tôi cũng không nhìn kỹ mặt đất, chỉ là kêu gọi lớn tên của cô nương.
Chẳng lẽ cô nương thụ thương hay sao?
Cô nương thế nào rồi?
mọi người tìm ra được cô nương rồi hay sao?
Xuân Nha vội vã hỏi.
Long Tử Tư thở dài, cầm tay Xuân Nha:
Cô nương của ngươi, nàng, nàng ta đã chết rồi!
A?
Xuân Nha tuyệt vọng gào lên một tiếng, che mặt khóc nấc.
Chính vào lúc này, sương phòng bị đá mở toát ra, bảy tám tên quy công và đầy tớ cầm gậy tiến vào, tiếp theo đó là mụ tú bà mập như heo, cười khành khạch lạnh lùng:
Ta biết các ngươi đến đây chẳng phải là tìm cô nương, nói đi, các ngươi là chuột ở chỗ nào chui ra, dám đến Túy Oanh lâu của ta hỏi này hỏi nọ.
Tên quy công  đón khách họ Triệu lúc nãy cũng cười lạnh:
Ta vừa rồi nhìn thấy tên họ Long mang theo nhóm người này không giống bộ dạng đi tìm cô nương chút nào.
Ta len lén nghe trộm, quả nhiên bọn chúng đang tập trung hỏi con nha đầu thối này chuyện liên quan đến Kim Khả Oánh.
Chú thích:
Quy công:
Hay còn gọi là móng rùa, đầy tớ rùa, quy nô, quy trảo, là những tiếng lóng chỉ bọn đầy tớ đàn ông giúp việc trong kỹ viện.
Sở dĩ có liên quan đến Quy bởi vì Quy được một bộ phận người Trung Quốc coi là loài rùa, không có giống đực, giao hợp với rắn đẻ ra trứng.
Lại vì đàn ông trong Nhạc hộ thuộc Giáo phường thời Đường đều đội khăn xanh chữ vạn, mà đầu rùa cũng có màu xanh.
Vì hai lý do trên mà người ta đem rùa ví với loại đàn ông mở kỹ viên và để vợ lăng nhăng với người khác.
Hệ thống tiếng lóng trong nghề kỹ viện có rất nhiều, ví dụ như Bảo kê Xanh đầu, Đánh xe trong hay Tiên sinh nhỏ Thanh quán nhân, xử nữ chưa từng ngủ với khách, Buộc lược, Mở bao, khai bao xử nữ lần đầu tiên ngủ với khách, Tiên sinh, ,,,chú thích của người dịchKim sư gia thấy có nhiều người, người nào người nấy lại cầm gậy gộc khí thế hung hãn, hơi biến sắc bảo:
Láo xược!
Các ngươi nhắm mắt làm càn, có biết chúng ta là ai không?
Bất quản các ngươi là ai, đánh các ngươi xong rồi nói tiếp!
Lão bảo Tú bà quát lên.
Bày tám tên móng rùa và đầy tớ đều đồng thanh đáp ứng, vung côn áp tới.
Xuân Nha sợ đến hoa dung thất sắc, không tự chủ được nhào vào long Long Tử Tư.
Long Tử Tư tuy là thư sinh, nhưng cũng có chút chí khí nam tử, ôm lấy đầu của Xuân Nha, chuẩn bị dùng lưng để che gậy đánh.
Tống tri huyện và Kim sư gia cũng sợ đến nổi trốn vào sau bình phong.
Tiểu Hắc cẩu dưới chân Dương Thu Trì đã nhanh như điện xẹt, cắn mạnh vào chân của hai tên móng rùa phía trước, sau đó không ngừng nghĩ cắn loạn vào chân vào đùi của những tên móng rùa và đầy tớ phía sau, chẳng những thế, nó còn thưởng luôn hai cú vào chân của tú bà, khiến mụ đau quá lá lên chói lói như heo bị chọc tiết, té phịch xuống đất.
Bọn móng rùa chưa kịp xuất thủ, thì đã bị tiểu hắc cẩu cắn đến tay chân loạn cả lên.
Cùng lúc này, hai cẩm y vệ sau lưng Dương Thu Trì cùng Hầu Tiểu Kỳ cũng đã xuất thủ.
Chẳng mấy chốc, dưới thân thủ xuất sắc của họ, bọn móng rùa đầy tớ đều bị đánh nằm lăn ra đất.
Dương Thu Trì cười nói:
Xem ra, cái hắc điếm này của các ngươi chẳng ra gì cả.
Tiểu Hắc cầu đã trở về bên cạnh Dương Thu Trì, nhe nanh há miệng nhìn trừng lão bảo và bọn móng rùa đang khóc cha gọi mẹ, miệng của nó còn gầm gừ những tiếng đầy đe dọa.
Hầu Tiểu Kỳ giẫm chân lên bụng đầy mỡ của tú bà, hỏi Dương Thu Trì:
Thiếu gia, đơn giản phế luôn chúng cho rồi, sau đó dùng mồi lửa thiêu rụi cái hắc điếm này.
Những cẩm y vệ này lúc thuờng quen thói trâu bò, giờ đóng vai đầy tớ mà cũng dữ dội như vậy.
Tú bà rống lên:
Mấy tên khốn các ngươi hãy đợi đấy, ở trên lão nương còn người.
Các ngươi rửa sạch đít chờ vào ngồi trong đại ngục đi.
Mụ ta không nói lời này Dương Thu Trì còn không muốn làm thiệt, bây giờ thấy phía trên chúng còn có chỗ dựa, liền muốn xem coi lão quan gia nào ở phía sau làm càn.
Cái quyền tiền trảm hậu tấu của cẩm y vệ đặc sứ của gã vẫn chưa dùng đến lần nào.
Hơn nữa, mấu chốt của Bạch cốt án chỉ sợ phải lần theo từ Thúy Oanh lâu, nếu không dẹp yên bọn họ, nói không chừng án này không cách nào tra tiếp được.
Dương Thu Trì ra hiệu cho Hầu Tiểu Kỳ thả người.
Hầu Tiều Kỳ bỏ chân ra trở về bên cạnh Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì cười hỏi:
Cái mụ heo nái ngươi mau kéo đầu heo con heo nọc mập ra đây, để cho tiểu gia xem coi hắn có bộ dạng giống heo như thế nào mà có thể chịu đựng được mụ?
Tú bà và bọn móng rùa, đầy tớ đều không dám chần chờ, vội vã bò ra ngoài cửa phòng.
Dương Thu Trì thấp giọng dặn dò Hầu Tiểu Kỳ vài tiếng.
Hầu Tiểu Kỳ gật đầu, lẻn ra khỏi phòng.
Long Tử Tư hỏi Xuân Nha cô nương đang ngồi trong lòng mìn:
Xuân Nha.
Cô không sao chứ?
Xuân nha cô nương đỏ mặt rời khỏi lòng Long Tử Tư, lắc đầu đáp:
Đa tạ Long thiếu gia, tôi không sao.
Tống tri huyện và Kim sư gia chưa hết kinh hồn.
Tống tri huyện bảo:
Hiền chất, rất may, may là có cháu ở đây, nếu không.
Long Tử Tư cũng nói:
Đúng vậy, thiếu gia, xem ra mụ tú bà này quá ngang ngạnh, hay là chúng ta tránh trước một chút đi.
Dương Thu Trì đáp:
Không sợ, Xuân Nha cô nương chưa nhìn thấy hung thủ, đầu dây mối nhợ coi như đã đứt, chúng ta cần phải tìm đầu mối khác.
Vừa rồi tú bà sợ chúng ta hỏi Xuân Nha cô nương, nhất định là bên trong có vấn đề.
Nhất định phải xác định rõ trước người đứng sau lưng chúng là ai, mới có thể tra cho rõ rốt cuộc là vấn đề gì.
Tống tri huyện cùng mọi người gật đầu lia lịa.
Long Tử Tư hỏi:
Chúng ta làm sao xác định được bây giờ?
Dương Thu Trì đáp:
Rất may là tiệc rượu chưa bị đánh đổ, mọi người có đói không?
Dù sao thì chúng ta cũng đói rồi, hay là ăn cho no nê thống khoái chút rồi đánh mẹ cho nó một trận.
Dứt lời liền ngồi xuống trước, nâng chung rượu lên uống cạn.
Tống tri huyện cùng mọi người thấy Dương Thu Trì trấn định như vậy, trong lòng cũng mạnh dạn hẳn lên, đều ngồi xuống bắt đầu ăn uống.
Tống tri huyện thấy người hầu nam của Dương Thu Trì vừa rồi đi ra, nghĩ rằng chắc là đi gọi cứu binh, nhưng cứu binh như thế nào, bản lĩnh ra sao thì học không chắc.
Nhưng ở Ninh quốc phủ thành này, cho dù có xảy ra đại sự gì, nhiều lắm là để lộ thân phận, rằng mình đang tra án thì coi như xong.
Chỉ có điều, quan viên triều đình đến kỹ viện, cho dù là tra án, thì vẫn có điều gì đó không thỏa, nên trong lòng hối hận vì không nghe lời Kim sư gia.
Dương Thu Trì bảo Xuân Nha ngồi dậy ăn uống, thấy nàng ta ăn vận giản dị, không giống như ca nữ thanh lâu, bèn nhân tiện hỏi:
Cô nương, hiện giờ cô đang làm cái gì ở đây?
Xuân Nha đỏ hồng mắt:
Làm tạp dịch.
Dương Thu Trì nhìn ngắm nàng ta, cho dù quần áo mộc mạc, nhưng nhan sắc vẫn mặn mà, mi thanh mục tú, trong lòng hơi kỳ quái vì sao tú bà lại phát thiện tâm không để nàng tiếp khách như thế.
Hắn tiện thể nói tiếp:
Cái mụ tú bà mập như heo này sao lại không để cô tiếp.
Nói đến đây thấy lời này không dễ nghe, nên hắn liền ngưng bặt.
Xuân Nha cúi đầu đáp:
Lúc đầu Khả Oánh cô nương mua tôi về làm nha hoàn, tôi không bán mình cho Túy Oanh lâu, nên, Khả Oánh cô nương mất tích một thời gian, tú bà nói Khả Oánh cô nương là người của Túy Oanh lâu, nha hoàn của người cũng phải là người của Túy Oanh lâu.
Mụ không có lý do bức tôi đi làm chuyện đó, liền bức tôi làm tạp dịch lao công, tôi không có chỗ nào để đi, nên lưu lại ở Túy Oanh lâu này.
Dương Thu Trì gật gật đầu, xem ra đây là một nha đầu mệnh khổ.
Hắn quay sang kề tai Long Tử Tư hỏi nhỏ:
Long tiên sinh, chờ một lúc ta xuất tiền ra chuộc thân cho Xuân Nha, để cho ông cưới làm vợ, được không?
Long Tử Tư đáp:
Sao có thể để thiếu gia tốn tiền như vậy, chuyện này chờ tôi có tiền rồi hẳng hay.
Vậy mà cũng nói được, ông làm Cân ban trưởng tùy của ta, chúng ta sao lại để ý đến chút tiền sính lễ này chứ.
Dương Thu Trì quay sang hỏi Kim sư gia:
Sư gia, ở chỗ chúng ta đây, mời một trưởng tùy mỗi tháng bao nhiêu tiền?
Lo ăn lo ở, mỗi tháng hai lượng.
Được!
Dương Thu Trì nói với Long Tử Tư:
Như vầy đi, chúng ta việc chung làm chung, ta mời ông làm Cân ban trưởng tùy cho ta, tiền công cao gấp ba lần, bao ăn bao uống, mỗi tháng sáu lượng bạc.
Thế nào?
Cái, cái này nhiều quá a.
Long Tử Tư vui mừng khôn kể, y từ phú quý chuyển sang bần hàn, đã hiểu rõ sâu sắc cái khổ không tiền là như thế nào.
Trước đây khi đi chép sách cho người ta, chép một cuốn sách hết mấy ngày y nhận hai trăm văn đồng tiền thì được coi là không tệ rồi.
Với công việc này, có thể nói làm một tháng có thể sống hai tháng.
Dương Thu Trì chẳng những là ân nhân cứu mệnh, lại còn xuất ra một lượng tiền lớn mời mình làm trưởng tùy, điều này quả thật là cái bánh nhân thịt từ trên trời rơi xuống a, may phước vô cùng!
Nhiều cái gì mà nhiều, bao nhiêu đó nhằm nhò gì, ta hiện giờ cũng có chút ít thế thôi.
Đúng rồi, ông làm Cân ban cho ta, ta phải tặng ông chút lễ ra mắt.
Như vầy đi, nha đầu Xuân Nha này do ta bỏ tiền ra chuộc thân, coi như là nha đầu của ta, sau đó cho ông làm vợ, không cần xính lễ của ông.
Sau này chỉ cần ông tận tâm làm việc cho ta là được.
Long Tử Tư mừng không kịp thở, chỉ không biết ý của Xuân Nha cô nương thế nào, bèn quay sang nhìn nàng.
Dương Thu Trì lúc này mới nhớ, vừa rồi mình tự tung tự tác, chưa hề hỏi qua ý kiến của Xuân Nha.
Vì thế bèn quay người lại, cười hi hi hỏi nàng ta:
Cô nương.
Cô có bằng lòng không?
Xuân Nha e thẹn cúi đầu, lén nhìn Long Tử Tư, khe khẽ gật đầu.
Dương Thu Trì cười ha hả, chuyện hôn nhân coi như đã định.
Long Tử Tư và Xuân Nha cùng đứng dậy thi lễ cảm tạ Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì lần đầu tiên làm người mai mốt, cảm giác cũng không tệ lắm.
Chính vào lúc đó, dưới lầu vang lên tiếng ồn ào.
Hầu Tiểu Kỳ đẩy cửa phòng bước vào, sắc mặt lộ vẻ vui mừng.
Ngoài cửa tiến vào vài cẩm y vệ người mặc áo phi ngư, dẫn đầu là một đại hán khôi ngô, chính là Ngưu bách hộ Ngưu đại nhân của Bách hộ sở tại Ninh Quốc phủ.
Tú bà mập cũng đi theo sau, mặt mày đầy sầu khổ, mặt vừa đỏ hồng vừa trắng nhợt, xem không có vẻ e thẹn, mà là mới vừa ăn vài cái tát tai.
Ngưu Bách hộ vừa vào cửa, thấy Dương Thu Trì, liền cười ha hả:
Huynh đệ, lão ca ta thật là mong ngóng đệ tới đấy.
Nói xong chộp lấy tay Dương Thu Trì lúc lắc, lộ rõ vẻ vô cùng nồng nhiệt, Huynh đệ đến Ninh quốc phủ mà không đánh tiếng gọi cái nào, bộ thật coi lão ca này làm người hoài rồi sao?
Dương Thu Trì vốn vẫn lo Ngưu Bách hộ nói hớ, tiết lộ thân phận của bản thân, hiện giờ xem ra y cũng là người biết diễn trò.
Tống tri huyện cùng mọi người thấy cẩm y vệ tiến vào, cứ nghĩ nhân vật hậu đài của Túy Oanh lâu là cẩm y vệ ở Ninh Quốc phủ, đang kêu khổ liên miên, kinh hoảng thất sắc.
Giờ thấy đầu lĩnh của cẩm y vệ nồng nhiệt phi thường đối với Dương Thu Trì như vậy, lại còn có ý nịnh bợ, không khỏi không thở phào nhẹ nhỏm, hiện giờ phía bên mình có mặt cẩm y vệ, sóng to gió lớn gì cũng không sợ nữa rồi.
Dương Thu Trì dẫn kiến Tống tri huyện với Ngưu bách hộ.
Tống tri huyện biết vị Ngưu Bách hộ này nguyên là thượng ti của cẩm y vệ tổng kỳ Mã Độ, liền đột nhiên đại ngộ.
Quan hệ giữa Mã Độ và Dương Thu Trì lão biết rõ.
Xem ra, Ngưu bách hộ này thông qua Mã Độ mới biết được Dương Thu Trì, hơn nữa quan hệ cũng không tệ.
Nếu lão biết Dương Thu Trì hiện giờ là đặc sứ của cẩm y vệ chỉ huy sở, không biết còn kinh ngạc đến cở nào.
Trong lúc đang nói chuyện, phía dưới lầu lại huyên náo.
Dương Thu Trì thò đầu ra xem, thấy Tống Vân Nhi đang cùng mấy tên móng rùa tranh cãi ầm ĩ, trong đó còn có một tên ôm mặt, xem ra đã lãnh vài chưởng của cô đại tiểu thư này.
Dương Thu Trì gọi nàng, Tống Vân Nhi ngẩng đầu, mặt lộ vẻ vui mừng, kêu lên một tiếng Ca!
rồi hai ba bước phóng lên đến sương phòng, Ca, cha, mọi người không sao chứ?
Chúng ta không sao, Dương Thu Trì đáp, rồi nhìn ra sau lưng nàng, hỏi:
Búp bê bùn đâu?
Tỷ ấy không biết võ công, muội để tỷ ấy ngồi trên xe chờ chúng ta.
Thì ra Tống Vân Nhi vừa rồi nghe trong này la hét loạn cả lên, sau đó thấy cẩm y vệ đến, sợ cha mình và Dương Thu Trì gạp nguy hiểm, liền xông ngay vào, nhưng không tìm thấy người, bèn kiếm bọn móng rùa gây chuyện.
Ngưu bách hộ chuyển thân gọi tú bà.
Tú bà co ro bước lên trước.
Ngưu bách hộ phóng thêm vài cái tát tai, đánh đến nỗi tú bà quay vòng vòng một lúc, trên gương mặt mập nung núc hiện vài cái ấn đỏ ửng.
Con mẹ ngươi không còn muốn sống nữa hả?
Ngay huynh đệ của ta mà dám động vào?
Có tin lão tử quăng ngươi xuống cái lầu rách này không?
Ngưu bá hộ gào rống.
Tú bà ức lên một tiếng quỳ xuống đất, che mặt không dám nói gì.
Bọn móng rùa phía sau lúc này mới biết chọc vào thái tuế, nhanh chóng quỳ xuống sau lưng tú bà, ai nấy cùng run lập cập.
Ngưu bách hộ tức giận giơ chân lên vừa đạp vừa đá, Dương Thu Trì nhanh chóng ngăn lại:
Thôi được rồi, đại ca, tiểu đệ cũng không biết Túy Oanh lâu vốn là do đại ca trông nom, nếu biết như thế.
Không không!
Huynh đệ hiểu lầm rồi.
Ngưu bách hộ vội vã giải thích, Lão ca có bất tài thế nào cũng không dám đi làm chuyện kinh doanh này.
Dương Thu Trì có chút ngạc nhiên:
Vậy cái nàyNgưu bách hộ kề tai Dương Thu Trì nói nhỏ:
Túy Oanh lâu này là do em vợ của đồng tri của Ninh quốc phủ mở đấy.
Vị đồng tri này họ Vương, có quan hệ tốt với Bố chánh sứ, bình thường khí thế ngút trời.
Đồng tri là chức phó của tri phủ, đứng ở hàng ngũ phẩm, chức vụ tương đương với phó bí thư đảng ủy ở thời hiện tại.
Thì ra là như thế, Dương Thu Trì giờ mới hiểu, hèn gì mụ tú bà này cậy thế làm càn như vậy.
Nhưng mụ không ngờ gặp phải vị đặc sứ như gã, nếu không, dựa vào vai vế Tống tri huyện xem chừng cũng chẳng ăn thua.
Dương Thu Trì lường trước tính sau, nếu như đã làm to chuyện rồi thì phải làm triệt để vậy.
Gã gọi Ngưu Bách hộ cùng ngồi vào bàn uống rượu, Ngưu bách hộ cũng không phải là người sợ chuyện phiền, hơn nữa Dương Thu Trì là chỉ huy sở đặc sứ, trong tay cầm bài lệnh chém trước tâu sao, dù gì thì cũng không phải sợ một ai.
Hai người họ vừa nhắm rượu vừa cười nói, chỉ có Tống tri huyện cùng mọi người tâm sự trùng trùng.
Chẳng mấy chốc sau, dưới lầu lại huyên náo, Dương Thu Trì cười nói:
Xem ra hôm nay cái Túy Oanh lâu này quả là náo nhiệt ha.
Dương Thu Trì và Ngưu bách hồ cùng thò đầu ra cửa sổ nhìn xuống đại sảnh, thấy một đám nha dịch và vệ binh tiền hô hậu ủng một lão đầu khoảng sáu mươi tuổi tiến vào.
Bọn móng rùa chỉ lên trên lầu thấp giọng nói gì đó, lão đầu ấy xanh mặt, xâm xâm đi lên lầu tiến vào sương phòng.
Tú bà thấy lão đầu này, ủy khuất xụt sùi nước mũi pha lẫn máu, nhưng không biết phải nói gì.
Lão đầu tiến vào trong phòng, thi lễ với Ngưu bách hộ, sắc mặt có chút không vui:
Ngưu đại nhân, ngài ngài cũng biết cái Túy Oanh lâu này là người của Vương mỗ, đánh chó cũng nhìn mặt chủ nhà, ngài làm vậy tránh sao đượcDương Thu Trì nhìn lão đầu, cười cười hỏi Ngưu bách hộ:
Vị này là.
Ngưu bách hộ cười lạnh, hai mắt nhìn trời đáp:
vị này chính là một trong các quan phụ mẫu ở Ninh quốc phủ này của chúng ta, đó chính là Đồng tri Vương Dịch Vinh Vương đại nhân!
Vậy sao?
Dương Thu Trì nhìn lên nhìn xuống như đang đánh giá Vương Dịch Vinh, thấy lão chề môi làm ra vẻ ngông cuồng tự đại, hơn nữa vừa rồi Ngưu bách hộ đã nói, Vương đồng tri này có chút quan hệ với Bố chánh sứ, có Bố Chánh sứ làm hậu đài, hèn gì lão vênh váo như vậy.
Vương đồng tri lúc thường ngày có thể nói là khá khách khí với Ngưu bách hộ, nhân vì chức bách hộ cẩm y vệ chỉ vào hàng lục phẩm, so với lão còn kém hơn một cấp, nhưng cẩm y vệ là người của hoàng thượng, phụ trách khám tra bác quan trong triều.
Do đó, Vương đồng tri vẫn thường nhún nhường Ngưu bách hộ ba phần, nhưng mà, vừa rồi nghe báo có người đến náo loạn ở Túy Oanh lâu do em vợ lão mở, vốn chỉ nghĩ đó là những tên tiểu tốt, tùy tiên kêu người đi xử lý là xong.
Sau đó, em vợ của Vương đồng tri chạy vào báo là người của cẩm y vệ Ngưu bách hộ làm khó, lại còn đánh tú bà, Vương đồng tri lúc này mới thực sự bực mình, mang theo người ngựa kéo rốc đến đây.
Vương đồng tri thấy thái độ của Ngưu bá hộ lại càng tức mình thêm, vừa định phát tác, thì Dương Thu Trì đột nhiên đưa tay kéo lão đi vào phía sau bình phong.
Vương đồng tri là một lão đầu khô đét, sao có thể làm đối thủ của Dương Thu Trì, nên bị hắn kéo suýt chút nữa té lăn quay.
Lão không hiểu đây là chuyện gì, người này sao lại dám đối đãi với mình như thế, chẳng lẽ đây là bọn cường đạo cướp đường hay sao?
Kinh khủng có dư, suýt chút nữa là lão phát tiếng kêu cứu mạng.
Em vợ của Vương đồng tri rống lên:
Các ngươi dám cưỡng ép mệnh quan triều đình, không muốn sống nữa hay sao?
Những tùy tòng cân ban và nha dịch khác cùng hét lớn định nhào tới.
Ngưu bách hộ đứng phắt dậy, tay sờ lên đốc đao, thét lớn:
Muốn tạo phản hay sao?
Muốn chết cứ xông lên!
Các cẩm y vệ đồng loạt rút yêu đao đánh xoạt ra, ngăn lối của những người chuẩn bị nhào vào.
Tiểu Hắc cẩu nhe cả hai hàm răng nhọn hoắc ra ngoài uy hiếp.
Những tùy tùng ấy dù gì cũng không dám chính diện xung đột với cẩm y vệ, hơn nữa vị cẩm y vị trước mặt lại đứng ở hàng bách hộ lục phẩm, nên cho dù có cấp cho chúng thêm sáu bảy lá gan, chúng cũng không dám động thủ, trong khi đó Vương đồng tri chẳng bị gì.
Dương Thu Trì kéo Vương đồng tri vào phía sau bình phong.
Vương đồng tri tái xanh mặt mày, ấp a ấp úng hỏi:
Ngươi ngươi muốn ngươi muốn làm gì vậy chứ hả?
Dương Thu Trì đưa tay vào lòng lấy ra một vật, mỉm cười thần bí:
Ta có thứ bảo bối này cho ngươi coi mở chút mở mắt được không chứ hả?
Nói xong xòe tay ra, đưa tới trước mặt Vương đồng tri.
Vương đồng tri nghi hoặc nhìn, thấy đó là một tấm thẻ bài bằng ngà voi, đọc xong mấy chữ khắc trên đó, thân người y chợt run, lập tức đưa sát mặt lại gần nhìn cho rõ.
Dương Thu Trì vỗ tấm thẻ đó lên lòng bàn tay của Vương đồng tri:
Cầm lấy nhìn cho rõ!
Vương đồng tri bắt đầu run lập cập, vừa rồi tuy chưa nhìn rõ, nhưng y đã hiểu đại khái cái đó là thứ gì, giờ vô cùng cẩn thận cầm lấy nhìn kỹ, thấy trên thẻ bài ghi:
Cẩm y vệ chỉ huy sứ đặc sứ Dương Thu Trì vừa hoảng sợ quỳ xuống vừa lật mặt sau nhìn, thấy trên đó lại ghi:
Chấp sự nhất thể tuân lệnh, nếu gặp người kháng lệnh, tiền trảm hậu tấu.
Đồng tri đại nhân, nhìn rõ chưa hả?
Dương Thu Trì cười hỏi, Ta đang cùng Ngưu bách hộ đại nhân điều tra án Kiến Văn đế ở đây, đồng tri đại nhân đột nhiên đại giá quang lâm, chẳng hiểu đồng tri đại nhân đang định ẩn man điều gì hay sao mà không thích huynh đệ chúng ta quản đến chuyện của đương sự trong Kiến Văn đế dư đảng?
Vương đồng tri sợ đến nổi hai tay cứng đờ:
Ty chức.
Ty chức.
Ty chức.
Nói liền luôn ba chữ ti chức, thế mà không nói hết được ý nghĩa gì.
Yến Vương chu lệ phát động chiến dịch Tĩnh Nạn, lật đổ Kiến Văn đế, trở thành Minh Thành tổ rồi, liền vì củng cố địa vị của bản thân mà tiến hành sự đả kích tàn khốc và vô tình, những người có dính dáng đến Kiến Văn đế bị đem chém cửu tộc nhiều không biết bao nhiêu mà kể.
Thủ đoạn đối đãi của Minh Thành tổ đối với các thủ hạ thân tín của Kiến Văn đế từng là điểm nổi danh trong lịch sử.
Điều này dĩ nhiên Vương đồng tri biết rõ.
Nếu như bản thân y được coi là có dính dáng đến Kiến Văn đế, chỉ sợ chẳng phải một mình y thôi, mà cả tổ tông tám đồi đều bị cuốn vào vòng liên lụy.
Chu Lệ khi đánh chiếm vào được Nam Kinh, thì hoàng cung đã trở thành biển lửa.
Sau khi tìm được mấy xác chết bị thiêu không còn ra hình dạng, Chu Lệ chẳng hề tin là Kiến Văn đã bị thiêu chết, nhất mực ráo riết truy tầm Kiến Văn đế, phái những người thuộc hàng Hộ khoa đô cấp sự trung chức quan thời Minh như Hồ Huỳnh cùng những người khác bí mật tìm kiếm nơi hạ lạc của Kiến Văn đế trên toàn quốc.
Từ đó đến nay đã qua mấy năm rồi thế mà không có kết quả gì, khiến Minh Thành tổ vô cùng thất vọng.
Dương Thu Trì sở dĩ được hoàng thượng Minh Thành tổ đích thân hạ mật chỉ bổ nhiệm làm cẩm y vệ chỉ huy sứ đặc sứ, chính là vì Dương Thu Trì liên tục bắt được những nhân vật trong yếu trong Kiến Văn dư đảng, Minh Thành tổ Chu Lệ vô cùng mừng rỡ, hi vọng Dương Thu Trì có thể cuối cùng bắt được Kiến Văn, nên mới cấp cho hắn đặc quyền tiền trảm hậu tấu cực lớn, chuyên bài trừ mọi nhũng nhiễu, để có thể hoàn thành nhiệm vụ diệt cái đại hoạn tâm phúc.
Công văn về việc Hoàng thượng phái cẩm y vệ chỉ huy sứ đặc sứ đã phát đến toàn bộ cẩm y vệ và quan viên trên toàn quốc.
Vừa rồi trên thẻ ngà voi này đã chỉ rõ, vị thiếu niên này chính là cẩm y vệ chỉ huy sứ đặc sứ, và công văn đã nói rất rõ, bất kỳ ai kháng lại mệnh lệnh của vị chỉ huy sứ này, đều có thể bị tiền trảm hậu tấu.
Vương đồng tri hiểu rõ, đừng nói gì cái chức đồng tri nho nhỏ của y, vương công đại thần so với y còn lớn hơn nhiều, thế mà đã không biết có bao nhiêu người bị chết dưới tay cẩm y vệ chỉ cần có chút dính líu đến Kiến Văn, nên không trách y run như cầy sấy rồi đem quẳng xuống ao.
Dương Thu Trì cười nói:
Đồng tri đại nhân còn có điều gì không rõ nữa không?
Vương đồng tri mềm nhũn hai đầu gối, bị Dương Thu Trì kéo dậy:
Đại nhân, đứng thẳng lên, nên nhớ, thân phận của ta tuyệt đối không được để lộ ra ngoài, nếu không hừ hừVương đồng tri gật đầu như gà con mổ thóc, run giọng thưa:
Ty chức hiểu rõ, ty chức đáng chết, không biết đặc sứ đại nhân đang tra án, ty chức đáng chết!
Dương Thu Trì cười nói:
Được rồi, chúng ta ra ngoài đi.
Dương Thu Trì khoác vai Vương đồng tri, cùng bước ra khỏi bình phong.
Vương đồng tri bước đến trước mặt cậu em vợ của mình, tát cho một cái thật mạnh, đánh đến nổi cậu em vợ này té phịch xuống đất.
Vương đồng tri rống lên:
Cái đồ con rùa con đen đúa, những vị đại gia đây đều là hảo bằng hữu của bổn phủ, đang uống rượu mua vui, ngươi không biết chiêu đãi tốt cho bằng hữu của lão tử, còn muốn kiếm chuyện thị phi, còn không biết bò lại đây khấu đầu bồi tội với các vị đại gia?
Tên em vợ thấy Vương đồng tri sau khi từ bình phong bước ra đã biến thành một người khác, biết những người này quả nhiên dù là thần tiên đánh rắm cũng hơn hẳn người thường, liên sợ đến nổi mặt mày tái xám, quỳ mọp bò tới, liên tục dập đầu xin tội.
Vương đồng tri lại bước đến trước tú bà, đá mạnh một cái vào mông đít mập phì của mụ:
Mụ nội ngươi còn không biết tìm mấy cô nương xinh đẹp đến đấm bóp hầu hạ các vị đại gia, dọn mấy món ngon nhất lên đây.
Nếu mà làm chậm công việc của các vị đại gia đây, lão tử đem mớ thịt béo trên người ngươi cho chó gặm!
Mụ tú bà đó sợ hãi rối rít đáp ứng, chạy ra ngoài phân phó đầu bếp dọn lên rượu thịt mới lên, lại bảo đổi các vị cô nương khác tới, lần này tuy không thể kể là tuyệt đại giai lệ, nhưng cũng được coi là thanh xuân mỹ lệ, vũ mỵ động lòng, trự tiếp khiến Tống tri huyện vui đến nổi không tách ra được.
Nhưng mà dù sao thì con gái Tống Vân Nhi của lão cũng ở cạnh bên đó, nên lão vội vã tìm cách phân phó Tống Vân Nhi ra ngoài cùng một chỗ với Tống Tình.
Tống Vân Nhi cũng những những chỗ thế này con gái không nên đến, lại thấy cha và Dương Thu Trì không có gì, bèn yên tâm bỏ đi.
Tiệc rượu đã bày xong, Vương đồng tri tới tấp kính rượu Dương Thu Trì, còn mời gọi:
Dương huynh đệ, tri phủ đại nhân có chuyện làm ở ngoài, nếu không ta nhất định đến thỉnh Dương huynh đệ uống vài chung.
Lời này khiến Tống tri huyện cùng mọi người nghe mà trợn mắt há mồm.
Vị Vương đồng tri này ngay cả cẩm y vệ Ngưu Bách hộ mà cũng không chịu lép, sao tự nhiên từ trong bình phong bước ra lại đối với Dương thu trì kính nễ muôn phần, vỗ đít ngựa kêu bôm bốp như vậy, khiến cho tri phủ đại nhân cùng mọi người đều ớn lạnh xương sống.
Dương Thu Trì phất tay:
Không cần, chúng tôi làm xong chuyện rồi đi ngay.
Nói xong quay sang tú bà ngoắc tay lại bảo, Ngươi cũng ngồi xuống đây, chờ một chút ta còn có chuyện bàn với ngươi.
Tú bà vội vã đáp ứng, mặt mày nhăn nhó ghé mông ngồi xuống.
Trong tiệc, Dương Thu Trì chỉ Xuân Nha bảo:
Đồng tri đại nhân, ta chấm cô nương này rồi, ta muốn chuộc thân cho nàng ta.
Ngài ra giá đi!
Vương đồng tri lắc đầu quầy quậy như trống bỏi:
Dương huynh đệ quá lời rồi, lão hủ làm sao dám thu tiền của ngài, ngài làm vậy chẳng phải là làm ta tổn thọ hay sao?
Nói xong quay sang bảo cậu em vợ:
Ngươi còn không mau đem văn khế bán thân của cô nương này ra!
Cậu em rễ khom người luôn miệng đáp ứng, phóng ra ngoài như một làn khói, chẳng mấy chốc sau đã đem khế ước bán thân của Xuân Nha cô nương đến.
Vương đồng tri cầm lấy dâng văn khế bằng hai tay lên cho Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì tiếp lấy nhìn qua một lượt, sau đó đưa tới trước mặt Xuân Nha:
Cô xem coi có phải đây là khế ước bán thân của cô không?
Xuân Nha cùng Long Tử Tử đều nhìn nhận thật kỹ, sau đó gật đầu.
Như vậy thì tốt.
Dương Thu Trì cười nói, sau đó xé nát văn khế, Được rồi, Xuân Nha cô nương, chờ một chút cô đi cùng chúng ta, về nhà rồi hai người sẽ thành thân.
Long Tử Tư cùng Xuân Nha đứng lên thi lễ cảm tạ Dương Thu Trì, riêng Xuân Nha còn quỳ xuống dập đầu mấy cái, khiến Dương Thu Trì phải vội vã đỡ dậy.
Dương Thu Trì lo cho chuyện phá án, bèn nói với Vương đồng trì:
Ta có chuyện muốn hỏi lão áp, không biết có tiện hay không?
Tiện chứ, gì nhiên là tiện rồi!
Vương đồng tri luôn miệng đáp, nhưng nụ cười rất miễn cưỡng, có chút khoa trương nghiêm mặt nói với tú bà:
Chờ một chút các vị đại gia đây hỏi gì, ngươi phải thật thà hồi đáp, nghe chưa?
Tú bà vội vã gật đầu đáp ứng, ngẫm nghĩ một hồi, nhỏ giọng hỏi:
Lão gia, nếu họ hỏi đến Kim.
Không cần biết các vị đại gia đây hỏi gì, ngươi phải thành thật hồi đáp cho ta, không được dối câu nào.
Nếu không lão tử lột da ngươi!
Tú Bà vội vã đáp ứng.
Vương đồng tri quay sang Dương Thu Trì cười ha ha nói:
Dương huynh đệ, vậy ngài bận rồi, lão hủ đi trước đây, có chuyện gì cứ nói với ta một tiếng, lão hủ ở tại nha môn tri phủ chờ.
Nói xong đứng dậy thi lễ quay gót ra khỏi cửa, đóng cửa lại rồi dẫn bọn nha dịch li khai.
Dương Thu Trì liếc nhìn tú bà, cười lạnh:
Ngươi vừa rồi sao lại sợ chúng ta hỏi đến chuyện của Kim Khả Oánh cô nương quá vậy?
Ngay cả Ninh Quốc phủ đồng tri cũng dùng đến.
Tú bà toát mồ hôi lạnh:
Tôi.
tôi.
Khả Oánh cô nương không về quê thăm nhà, mà là bị thất tung, đúng không?
Tú bà gạt mồ hôi trên đầu, gật đầu cũng không được, lắc đầu cũng không xong.
Vừa rồi những lời Đồng tri đại nhân nói dường như là thoại trung hữu thoại trong lời nói còn có ngầm ý khác ha?
Thế là thế nào?
Lão sợ ngươi nói cái gì đó, đúng không?
Cái đó.
Cái đó Tú bà tiếp tục ấp a ấp úng.
Khi Vương đồng tri còn chưa đến, Dương Thu Trì đã đem án mạng này thuật lại đại khái cho Ngưu Bách hộ nghe.
Ngưu bách hộ thấy tú bà không chịu hồi đáp, rống lên:
Cái con heo nái mập này nửa ngày không nói được câu nào, giấu diếm hung phạm, nhất định là cùng một bọn.
Người đâu, trước hết đánh ả một hồi cho lão tử, sau đó áp giải vào đại lao!
Cẩm y vệ đồng thanh đáp ứng, bước lên định động thủ.
Tú bà gào lên như heo bị chọc tiết:
Tôi nói!
Tôi nói!
Vương đồng tri có một đệ đệ tên là Vương Phúc Thuận, làm nghề buôn tơ lụa, có rất nhiều tiền.
Y rất thích Khả Oánh cô nương, muốn chuộc thân cho nàng nạp làm tiểu thiếp.
Khả Oánh cô nương không chịu, Vương chưởng quỹ cảm thấy thật mất mặt, liền đến đánh Khả Oánh cô nương ngay tại Túy Oanh lâu.
Sau đó Vương chưởng quỹ tìm Kim Khả Oánh cô nương mấy lần, nhưng Khả Oánh ngay cả mặt cũng không thèm gặp, nên Vương chưởng quỹ rất tức giận, nhiều lần nói với người khác là sẽ giết nàng ta.
Sau đó không lâu, Khả Oánh cô nương liền thất tung, vị Vương chưởng quỹ đó cũng không biết đi đâu.
Sau đó, đồng tri đại nhân dặn dò chúng tôi, nếu có người đến hỏi chuyện của Khả Oánh cô nương, phải lập tức báo cáo ngay.
Do đó, vừa rồi.
Tên cẩu quan này, quả nhiên là có lão đứng sau lưng che đậy!
Dương Thu Trì thầm nghĩ, nói không chừng dưới sự ngầm ưng thuận của Vương đồng tri, Vương Phúc Thuận bức hôn không thành, thẹn quá hóa giận, phái người ngầm theo sau, nhân Khả Oánh cô nương đến chỗ hoang vắng đi vệ sinh sát hại luôn.
Dương Thu Trì hỏi:
Ngươi biết tên Vương chưởng quỹ này đi đâu không?
Tôi thật không biết, các bị đại gia, tôi không hề nói dối, đã hai năm nay tôi không gặp y rồi.
Đệ đệ của Vương đồng tri cũng thất tung sau khi Kim Khả Oánh cô nương mất tích, rất có khả năng là sợ tội bỏ trốn.
Lão Vương đồng tri lại dặn dò không cho người điều tra chuyện Kim Khả Oánh mất tích, như vậy có thể thấy, có khả năng là Vương đồng tri chỉ thị, hoặc bao che cho chuyện này.
Dương Thu Trì hơi hối hận vừa rồi đã đồng ý cho Vương đồng tri rời khỏi đây.
Hiện giờ có thể lão đang bỏ trốn rồi, cần phải nhanh chóng đến nha môn tri phủ tìm lão.
Kim sư gia cho tú bà ký vào tờ lấy khẩu cung.
Tú bà hoảng sợ nói:
Các vị đại gia, các ngài ngàn vạn lần đừng nói là tôi nói, nếu không Vương đại nhân sẽ không tha cho tôi đâu, như vậy là tôi chết chắc rồi.
Dương Thu Trì vỗ vào cái mặt mập của mụ bảo:
Ngươi mập như vậy, cắt vài chục cân thịt vừa đủ giảm cân.
Hắc hắc hắc.
Nói xong quay sang Tống tri huyện cùng mọi người nói:
Chúng ta đi thôi, đến tri phủ nha môn tìm vị Vương đồng tri đó.
Dương Thu Trì cùng mọi người đến tri phủ nha môn của Ninh Quốc phủ, nhờ gác cổng vào thông báo rằng có mấy vị đại gia ở Túy Oanh lâu đến tìm.
Tên gác cổng chạy vào trong thông báo, mãi một lúc sau chẳng thấy ra, Dương Thu Trì cùng mọi người đang cảm thấy kỳ quái, chợt nghe bên trong nha môn la hét loạn cả lên, liền kinh ngạc vô cùng.
Ngưu bách hộ nói:
Chúng ta tiến vào!
Mọi người tiến vào nha môn, chộp cổ một tên chạy việc đang hoảng hoảng hốt hốt hỏi:
Trong nha môn có chuyện gì thế?
Tên chạy việc kia vừa nhìn thấy trang phục của Ngưu bách hộ cùng mọi người, liền biết đó là cẩm y vệ, liền khom lưng đáp:
Vương đồng tri người, người chết rồi!
A?
Dương Thu Trì cùng mọi người cả kinh, vừa rồi còn ở Túy Oanh lâu, mới đây sao đã chết rồi?
Ý niệm đầu tiên hiệnlên trong đầu mọi người là:
sát nhân diệt khẩu!
Ngưu bách hộ hỏi:
Ở chỗ nào?
Mau đưa chúng ta tới!
Tên giúp việc ấy dẫn Dương Thu Trì cùng mọi người đi qua vài đình viện, vừa đi vừa thét:
Đừng loạn, mọi người đừng loạn!
Các vị đại gia cẩm y vệ đã đến rồi.
Vài người mặc quan bào nghe vậy chạy lại cung kính thi lễ, những người này phần lớn đều biết Ngưu bách hộ, vốn là những vị thông phán quan hành chính, quan tòa, chất quan quan sảnh chuyên đòi bị cáo tới xét hỏi, kinh lịch một chức quan mang hàm tổng bát phẩm, có nhiệm vụ coi việc đăng ký ghi chép các hình án quan trọng, tri sự, cùng các loại tiểu quan khác.
Trưởng quan của bọn họ hiện giờ bị giết trong nha môn, không biết làm như thế nào, bối rối giống như ruồi bị cắt mất đầu vậy.
Ngưu bách hộ vừa hỏi đã biết, vừa rồi một vị Thôi quan đến trình cho Vương đồng tri một công văn, vừa vào cửa đã phát hiện trên mặt đất có nhiều máu, thò đầu vào nhìn đã thấy Vương đồng tri năm thẳng dưới đất, quanh người toàn máu, liền sợ hãi thét lớn lên, mọi người cùng vây lại.
Một vị thông phán ráng lấy hết can đảm vào xem xét, phát hiện Vương đồng tri đã chết rồi, mọi người lập tức loạn cào cào, không biết làm sao cho phải.
Chính lúc đó, Ngưu bách hộ cùng mọi người vừa đến.
Dương Thu Trì hỏi:
Còn có người nào tiến vào nữa không?
Không có, tôi vừa phát hiện đã cho người thủ ở cửa.
Thông phán trả lời.
Y không biết Dương Thu Trì, nhưng thấy gã cùng đi với Ngưu bách hộ, hơn nữa còn có phần thân mật, có khả năng là người của cẩm y vệ, nên cung cung kính kính trả lời.
Nói xong mấy lời ấy, vị thông phán này lấy ra một cái khăn tay lau mồ hôi trán, khẩn trương đến nổi mặt tái hẳn đi.
Điều này cũng không lạ, một vị phó bí thư thị ủy kiêm phó thị trưởng bị giết chết ngay phòng làm việc, hỏi sao không khiến người kinh?
Dương Thu Trì nói với Ngưu bách hộ:
Bách hộ đại nhân, mọi người chờ ở ngoài, tôi tiến vào khám tra.
Ngưu bách hộ gật đầu.
Vị thông phán ấy thấy Ngưu bách hộ đồng ý rồi, không dám nhiều chuyện.
Tống Vân Nhi vốn cũng muốn vào, nhưng đây không phải là Quảng Đức huyện, mà là địa giới của người ta, nên không dám tùy ý chạy loạn.
Dương Thu Trì dẫn theo Tiểu Hắc cẩu tiến vào phòng.
Vừa bước vào, gã đã ngửi được mùi máu nồng nặc.
Phòng này lớn phi thường, tại một cái án đài dài trải vải điều nhăn nhúm, Vương đồng tri nằm bất động trong vũng máu.
Trước ngực và sau lưng quan bào đều có dấu máu, hiện đầy lỗ lớn, có ít nhất mười cái, vẫn còn có máu tươi chảy ra từ những lỗ này.
Hung thủ quả là hung tàn, đâm một lúc nhiều nhát đao như vậy.
Tử tế tra xét mặt đất, hắn thấy mấy vết chân dính máu, bên cạnh còn có một cái khăn bị vo tròn, trên khăn còn dính máu được lau ra.
Dưới án đài dài và hẹp còn có một thanh đao nhỏ, trên đao có huyết.
Phát hiện hung khí!
Tim Dương Thu Trì liền đập thình thịch, máu trên ngực Vương đồng tri vẫn còn chảy ra, máu trên đất còn có màu đỏ hồng, cho thấy vụ hung sát này mới vừa xảy ra được một lúc, có thể dùng tiểu cẩu để truy tung!
Dương Thu Trì ẵm Tiểu Hắc cẩu lại trước mũi tiểu đao, chỉ vào đó ra ý.
Tiểu Hắc cẩu đã kinh qua nhiều lần truy tung, lập tức hiểu ý của Dương Thu Trì.
Nó cúi đầu ngửi ngửi, sau đó vừa ngửi vừa đi ra ngoài, ngửi tới ngửi lui từ từ tiến vào phía sau viện.
Dương Thu Trì phất tay, dẫn theo Ngưu bách hộ cùng mọi người đi theo Tiểu Hắc cẩu.
Ngưu bách hộ cùng những thông quán và quan viên ở đó chưa thấy tiểu cẩu truy tung bao giờ, không rõ Dương Thu Trì đang làm gì, nhưng thấy Ngưu bách hộ cùng cẩm y vệ đi theo, nên cũng lặng lẽ nối gót theo sau.
Chuyển qua chuyển lại một hồi, bọn họ cùng đến một ngôi nhà vườn lốn bên cạnh nội nha.
Cửa viện đóng chặt, Tiểu Hắc cẩu dùng chân trước cào cào, miệng phát ra tiếng ư ử.
Ngưu bách hộ hỏi:
Đây là chỗ nào?
Thông phán trả lời:
Là chỗ ở của Vương đồng tri.
Ngưu bách hộ nhíu mày, nhìn nhìn Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì nói:
Phá cổng!
Thông phán cùng mọi người vội vã bước tới ngăn:
Không được phá, đây là chỗ ở của đồng tri đại nhân, lỡ khi.
Thông phán cùng mọi người không nghe lời Dương Thu Trì, nhưng Ngưu bách hộ không dám không nghe.
Dương Thu Trì là cẩm y vệ chỉ huy sứ đặc sứ, nhưng đây là điều bí mật chỉ có Ngưu bách hộ biết.
Mệnh lệnh của đặc sứ y không dám không tuân, hơn nữa còn có cái gọi là tiền trảm hậu tấu đang chờ ở đó.
Đừng nói là nhà cửa của một viên đồng tri bé xíu, cho dù là nhà vợ bé của bố chánh sứ nếu có mệnh lệnh của đặc sứ y cũng phá đổ như thường.
Ngưu bách hộ hét lớn:
Phá cho ta!
Có chuyện gì ta phụ trách!
Vài cẩm y vệ bước tới, cùng hợp lực phá bật cửa ra.
Đằng sau cửa là mấy người hầu mặt mày tái mét, đang run cầm cập.
Ngư bách hộ tặng cho người hầu một cái tát tai:
Con mẹ ngươi đứng ở đây sao không chịu mở cửa?
Vương nhị gia không cho mở cửa.
Người hầu đó ôm mặt sợ hãi đáp.
Vương nhị gia?
Ai là Vương nhị gia?
Không chờ người hầu đó đáp, Tiểu Hắc cẩu đã tiếp tục cúi đầu vừa ngửi vừa nhanh chóng lần vào trong, Dương Thu Trì và Tống tri huyện cùng mọi người cũng nhanh chóng theo vào.
Ngưu bách hộ không kịp hỏi cho ra lẽ, cũng nhanh chóng đi theo sau.
Tiểu Hắc cầu đến một gian phòng đóng chạt cửa, chồm chồm sủa loạn vào trong.
Ngưu bách hộ phất tay, hai cẩm y vệ thân hình khôi ngô bước tới vỗ cửa bảo:
Mở cửa!
Mở cửa!
Chúng ta là cẩm y vệ, tra án tử.
Mau mở cửa!
Trong đó không hề động tĩnh.
Phá cửa!
Dương Thu Trì trầm giọng nói, Chú ý, hung phạm có khả năng ở trong đó, mọi người cẩn thận!
Hai cẩm y vệ khôi ngô nghe thấy thế liền rút yêu đao ra phòng hờ, giờ chân đạp mạnh cửa.
Sau khi đạp vài cái, cửa kêu đánh rầm mở toát ra.
Hàn quang lóe lên, một thanh kiếm đâm tới một trong hai đại hán khôi ngô.
Do được Dương Thu Trì cảnh báo trước, đại hán đó đã để tâm cảnh giác, lùi lại tránh khỏi một kiếm.
Cùng lúc đó, cẩm y vệ còn lại phóng một đao ra, không ngờ người đó lắc người lách tránh được đao ấy, thân thủ rõ ràng là vô cùng mẫn tiệp.
Người này khoảng bốn năm chục tuổi, thân thể tráng kiện, thấy cửa chính đã bị bảy tám cẩm y vệ chặn hết, liền chuyển thân nhảy qua khỏi cửa sổ.
Cẩm y vệ giỏi nhất là ở chỗ tróc nã phạm nhân, lẽ nào không nghĩ đến chuyện hung phạm sẽ bỏ chảy từ hướng cửa sổ?
Thế nên đã sớm có năm sáu cẩm y vệ thủ ở bên ngoài, liền xốc tới ngay, hai bên loạn chiến một hồi.
Trung niên kia tuy có thân thủ không tệ, nhưng một không địch được mười, đánh được vài chiêu thì kiếm trong tay đã bị đánh văng, đao kiếm của cẩm y vệ lập tức phóng tới, kềm chế được y liền trói gô lại.
Người đó bị kềm chế xong, Thông phán và mọi người mới dám bước tới, nhìn nhận tử tế, đều cảm thấy kinh hãi thất sắc:
Sao lại là y?
Ngưu bách hộ hỏi:
Các ngươi nhận ra được hắn?
Y là em ruột của Vương đồng tri, tên là Vương Phúc Thuận, là nhà giàu của Ninh quốc phủ, làm nghề buôn tơ lụa.
Nhưng mà hai năm nay không hề gặp được y.
Quả thật là đạp phá thiết hài vô mịch xử, đắc lai toàn bất phí công phu tìm mòn cả gót giày mà chẳng thấy, tự nhiên không hề mất công mà được gặp a!
Dương Thu Trì và Tống tri huyện cùng đưa mắt nhìn nhau, lộ ra nụ cười mừng rỡ.
Dương Thu Trì bước tới nhìn kỹ cánh tay phải của Vương Phúc Thuận, thấy trên đó có mấy dấu máu do máu tươi phun ra dính phải, liền hỏi:
Vương Phúc Thuận, người là do ngươi giết phải không?
Vương Phúc Thuận mắng:
Đánh rắm, ngươi bằng cái gì mà nói ta giết anh ta?
Ngươi có chứng cứ gì không?
Dương Thu Trì cười ha ha bảo:
Ngươi quá khẩn trương rồi, ta vừa rồi không hề nói người ngươi giết là anh của ngươi, sao ngươi lại biết anh của ngươi bị người ta giết rồi?
Vương Phúc Thuận lúc này mới phát hiện bản thân đã nói hớ, liền lập tức cãi bừa:
Ta nghe người ở ngoài nói.
Nghe ai nói?
Người trong nha môn, ta không biết!
Nếu như hung thủ không phải là ngươi, vậy vừa rồi vì sao ngươi chống cự?
Hai cẩm y vệ khôi ngô vừa rồi cùng gật đầu tán đồng, nếu như không có Dương Thu Trì nhắc nhở trước, trong lúc không phòng hờ, nói không chừng họ đã trúng kiếm thụ thượng.
Ta làm sao biết các ngươi là ai?
Ta còn cho đó là cường tặc nữa.
Cường tặc?
Giữa thanh thiên bạch nhật, càn khôn lãng lảng như thế này mà làm gì có nhiều cường tặc trong tri phủ nha môn của Ninh Quốc phủ như vậy?
Dương Thu Trì cười lạnh.
Cái đó.
dù gì ta cũng không hề giết anh, ngươi đừng đổ oan cho người tốt!
Bằng cái gì mà bắt ta, ngươi có chứng cứ gì không?
Thông phán cùng mọi người tuy không biết thân phận Dương Thu Trì, nhưng vừa rồi trước kia khi gã chỉ cần nói một tiếng phá cửa, thì Ngưu bách hộ không hề nghĩ ngợi gì phân phó người làm theo, như vậy chứng tỏ gã không phải là nhân vật tầm thường.
Vừa rồi nghe Vương Phúc Thuận và Dương Thu Trì đối thoại, thông phán cùng mọi người đều cảm thấy Vương Phúc Thuận mâu thuẫn mười mươi, nhưng mà nếu như không có chứng cứ rõ ràng, vị Vương Phúc Thuận này dù gì cũng là đệ đệ của Vương đồng tri, lại là một đại tài chủ chứ không phải tiểu lão bá tánh bình thường, nên không thể tùy tiện muốn bắt là bắt.
Do đó, thông phán cùng mọi người đều nghi hoặc nhìn Dương Thu Trì, muốn nghe gã nói ra chứng cứ gì đó.
Dương Thu Trì thầm nghĩ, chứng cứ a?
Con dao làm hung khí tại hiện trường nhất định có dấu vân tay của ngươi, trên tay ngươi lại có máu tươi phun ra dính phải, nhất định là của Vương đồng tri.
Nếu dùng biện pháp giám định DNA, chỉ cần dựa vào chứng cứ đó cũng đủ kết tội ngươi rồi.
Nhưng giám định DNA giờ không cách gì thực hiện được, còn xác định dấu vân tay thì dù có thể làm, nhưng ở Minh triều không có ai tin vào chứng cứ này, nên tuyệt đối không thể sử dụng.
Ở Minh triều, chứng cứ có sức thuyết phụ nhất chính là khẩu cung nhận tội của bị cáo.
Chỉ cần bị cáo nhận tội, cho dù có hay không có chứng cứ nào khác cũng không hề quan hệ, do đó, Dương Thu Trì hạ quyết tâm nhất định phải khiến y mở miệng thừa nhận.
Gã liền cười lạnh hỏi:
Máu trên tay ngươi là từ đâu mà có?
Là.
là.
Vương Phúc Thuận ấp úng một hồi, Là ta giết gà bị dính phải.
Giết gà?
Giết gà ở đâu?
Gà đâu?
Gà, gà ta ăn rồi.
Vậy đao đâu?
Ta quăng rồi  ngươi là ai?
Bằng cái gì mà hỏi ta?
Chờ một chút ta sẽ cho ngươi biết ta là ai!
Dương Thu Trì cười lạnh, ra lệnh cho cẩm y vệ:
Đưa chân hắn lên.
