Sớm hay muộn hơn Tư Niệm, không ai dám khẳng định.
Lục Nam Thâm nhíu mày trầm tư, một lúc lâu sau bất ngờ đứng dậy đi về phía góc tối đó.
Mặt Kiều Uyên chợt biến sắc.
Hắn cũng đứng lên, kế đó là tới Trần Lẫm, nhìn chằm chằm Lục Nam Thâm với vẻ căng thẳng.
Thẩm Phục phản ứng mạnh mẽ hơn cả hai người họ.
Đừng nghĩ ông ta đã già nhưng sức bật vẫn cực kỳ tốt.
Ông ta sải rộng bước chân tiến tới, gần như nhảy vọt lên để ôm chặt lấy Lục Nam Thâm.
Cậu định làm gì thế?
Chúng ta né hắn còn chẳng kịp, cậu lại định chủ động gây hấn à?
Cậu đứng lại ngay cho tôi!
Lục Nam Thâm quay đầu nhìn ông ta, Có thể gã là người tồn tại lâu nhất nên hỏi hắn chuyện này là thích hợp hơn cả.
Thêm nữa, gã có thần bí cách mấy cũng dùng chung một cơ thể với tôi, trên đời làm gì có bữa ăn nào miễn phí?
Ở nhờ nhà người ta mà không định trả tiền à?
Câu cuối cùng, anh gần như hét lên thành tiếng.
Tóc tai Thẩm Phục như dựng đứng cả lên, ông ta ra sức suỵt suỵt với anh, rồi hết lời khuyên nhủ, Tổ tông ơi, cậu đừng có hét nữa, lỡ gọi gã ra thật thì phải làm sao?
Tuy rằng chúng ta đều chưa từng giáp mặt gã nhưng vẫn cảm nhận được một sự sợ hãi.
Gã chính là một mối họa, tuyệt đối đừng để gã ra ngoài.
Là một sự uy hiếp.
Lục Nam Thâm bắt đầu thấy hứng thú.
Anh hỏi Thẩm Phục:
Gã ở trong bóng tối là một sự uy hiếp?
Ông đã nghe được gì?
Ban đầu Thẩm Phục không trả lời, ngược lại nhìn về phía Kiều Uyên và Trần Lẫm, Hai người có biết không?
Kiều Uyên và Trần Lẫm lắc đầu, tuy không hiểu rõ nhưng đủ để cảnh giác.
Lục Nam Thâm quan sát rất tỉ mỉ.
Nếu chỉ có mình Thẩm Phục căng thẳng, anh hoàn toàn có thể hiểu được.
Một người mọt sách, sức trói gà không chặt, sợ hãi một sự tồn tại mạnh mẽ là chuyện hết sức bình thường.
Nhưng ngay cả trong ánh mắt Kiều Uyên và Trần Lẫm cũng có sự đề phòng, còn toát lên cả vẻ lo lắng rõ ràng, điều này đã thể hiện rõ vấn đề.
Dù là Kiều Uyên hay Trần Lẫm cũng đều có thân thủ rất khá, ai có thể khiến họ kiêng dè như vậy?
Thẩm Phục kéo Lục Nam Thâm trở lại chỗ cũ, một mực không cho anh tiến gần tới góc tối đó.
Tiểu Thâm Thâm, tôi nói cậu ngheÔng gọi tôi là gì?
Lục Nam Thâm cứ nghe thấy có người gọi như vậy là trong đầu tự động hiện lên bản mặt đáng đấm của Niên Bách Tiêu.
Thẩm Phục vỗ vỗ tay anh, Tôi lớn hơn cậu từng ấy tuổi, gọi cậu một tiếng Tiểu Thâm Thâm đâu có gì kỳ lạ.
Nói chuyện nghiêm túc đi.
Lục Nam Thâm nói.
Thẩm Phục ngồi xuống, ngữ khí trở lại với vẻ chậm rãi, từ tốn, Gã đó ấy mà Ánh mắt ông ta liếc về phía góc tối, Là nam hay nữ, làm nghề gì, bao nhiêu tuổi, chúng ta hoàn toàn không hay biết, cực kỳ bí ẩn.
Chúng tôi thống nhất cho rằng đó là nhân cách ẩn khuất nhất, có thể nói thế này, đó là nhân cách phụ gần với nhân cách chính nhất.
Nhân cách phụ gần với nhân cách chính nhất?
Lục Nam Thâm nhíu mày, Tại sao lại nói vậy?
Có nghĩa là đằng sau gã đó còn kéo theo nhân cách phụ chưa rõ.
Nói một cách khác, gã là một người, là một thế giới hoàn chỉnh.
Thẩm Phục bày ra nét mặt thần bí.
Lục Nam Thâm sửng sốt ít nhiều.
Một nhân cách phụ mà phía sau gã còn có thể kéo theo cả nhân cách phụ khác ư?
Chuyện này nghe rất khó tin.
Một nhân cách phục tùng nhân cách phụ.
Mấy người chắc chắn chưa từng gặp gã ư?
Sau khi đăm chiêu một lúc lâu, Lục Nam Thâm lên tiếng hỏi.
Thẩm Phục và những người khác đều tỏ ý thực sự chưa gặp bao giờ.
Lại là một khoảng thời gian im ắng rất lâu, bốn bề im phăng phắc.
Nơi đây giống như điểm tận cùng của vũ trụ, không ai hỏi han tới, thế nên cô độc và tĩnh mịch.
Nhưng Lục Nam Thâm lại bất thình lình hỏi Kiều Uyên một vấn đềNăm xưa trước khi Tư Niệm bị người ta bắt về đã xảy ra chuyện gì, anh có biết không?
Thẩm Phục đồng ý giúp, vẫn theo nguyên tắc họ là những con kiến bò trên cùng một sợi dây.
Nhưng cần có thời gian, dù sao thì chuyện này không khác gì mò kim đáy biển.
Có điều, có một vài công việc mà họ có thể bắt tay làm trước đó, ví dụ như phân tích hình ảnh camera giao thông của vụ tai nạn năm xưa.
Trần Diệp Châu không phụ trách vụ án này, thế nên muốn trích xuất các tài liệu có liên quan cũng cần phê duyệt rất nhiều cấp.
Trong thời gian này, Lục Nam Thâm tìm hiểu về người điều khiển chiếc xe gây tai nạn.
Hàng Tư luôn rất tỉnh táo, tuy rằng cô rất để ý tới tình hình của hung thủ, nhưng trọng tâm hơn cả vẫn là việc liệu cô có thể diễn tấu Ode to soul một cách hoàn hảo hay không.
Buổi trưa ăn cơm, Hàng Tư cũng không có tâm trạng nghỉ ngơi.
Cô nhốt mình trong phòng đàn, thử âm thầm luyện tập một mình.
Rồi cũng phải thoát ly Lục Nam Thâm, đâu thể lên đến sân khấu rồi còn nhờ anh giúp đỡ mình.
Ode to soul là một sáng tác rất khó nhằn, nói một cách khác đây là sáng tác của một thiên tài, thế nên nốt nhạc trông có vẻ đơn giản, khi bắt tay vào đánh đàn sẽ cần sự tinh tế và tỉ mỉ cao độ.
Nhất là phần của violon, yêu cầu người kéo đàn có một thính lực rất nhạy bén để phân biệt mới được.
Hàng Tư cắn răng thử đi thử lại nhiều lần, nhưng sự tổn thương của đôi tai sau này vẫn khiến cô lực bất tòng tâm.
Sau một tiếng đồng hồ, Hàng Tư ngồi rũ cả người ra đó, giơ tay quẹt nhanh qua mắt, cố gắng kìm nén cảm giác muốn bật khóc.
Có ai đó đẩy cửa phòng đàn ra từ bên ngoài.
Hàng Tư ngẩng đầu lên nhìn, là Lục Nam Thâm đi vào.
Sau lưng anh là ánh sáng ngoài hành lang, có một vài tia sáng rơi xuống mái tóc đen nhánh của anh, khiến anh như được bao bọc bởi một vầng hào quang vậy.
Thấy anh bước vào, cô ngước lên, Tôi làm ồn đến anh à?
Cô biết nãy giờ anh vẫn luôn bận rộn trong phòng làm việc.
Ánh sáng ngoài hành lang càng khiến căn phòng đàn trở nên ảm đạm.
Thấy Lục Nam Thâm giơ tay định bật công tác đèn ngủ, cô vội nói, Đừng bật đèn chính.
Trong phòng đàn có đèn, nhưng không quá sáng, khi luyện đàn Hàng Tư không thích xung quanh quá chói.
Lục Nam Thâm cũng không quá cố chấp việc bật đèn, anh đồng ý sau đó tiện tay nhẹ nhàng khép cửa phòng đàn lại.
Căn phòng trở về với không gian u tối, tĩnh mịch, bình yên.
Lục Nam Thâm đi tới bên cạnh cô, tươi cười nhìn cô, Muốn từ bỏ?
Hàng Tư cảm thấy, kể từ lúc cầm lại cây đàn violon một cách khó nhọc, ngày nào cô cũng băn khoăn giữa hai luồng suy nghĩ muốn từ bỏ và tiếp tục kiên trì.
Chính ban nãy, khi cô rất tốn sức để dùng tai phân biệt âm thanh, suy nghĩ muốn từ bỏ đã trỗi dậy một cách mãnh liệt.
Thậm chí cô đã nghĩ, vì sao mình phải kéo đàn violon?
Vì sao cứ nhất định phải vào dàn nhạc?
Lẽ nào những tháng ngày nói đi là đi trước kia không tốt hơn sao?
Nhưng tâm tư này của cô bị Lục Nam Thâm nhìn thấu triệt để, sự ngang bướng của Hàng Tư liền xuất hiện, Ai nói tôi muốn từ bỏ?
Tôi hoàn toàn không có suy nghĩ này!
Tốt nhất là không có.
Lục Nam Thâm ngồi xuống bên cạnh cô, Hàng Hàng, em trưởng thành rồi, nên hiểu trốn tránh không phải là cách.
Chi bằng cứ cứng đầu bước tiếp, biết đâu lại nhận về những thu hoạch bất ngờ.
Trong một tiếng đồng hồ cô luyện tập, anh nghe thấy rõ tình hình luyện tập của cô.
Anh nghĩ một chút rồi nói, Hiện tại em gần như đã thoát khỏi mẫn cảm, với những người khác, đây là một tiến độ không dám nghĩ tới, nhưng Hàng Hàng, em đã làm được.
Nhưng tai của tôiVậy tôi đành phải lấy một ví dụ cũ, Beethoven đi vậy, ông ấy đã sáng tác Bản giao hưởng số 9 trong tình trạng hoàn toàn không nghe thấy gì, điều kiện sáng tác của ông ra sao, em cũng hiểu rõ.
Lục Nam Thâm nói.
Hàng Tư im lặng.
Bản giao hưởng số 9, một kiệt tác đỉnh cao.
Dĩ nhiên cô biết trạng thái sáng tác của Beethoven sau khi mất đi thính lực.
Ông chống một đầu thanh gỗ lên mặt đàn piano, cắn chặt đầu còn lại bằng răng, cảm nhận âm thanh thông qua tần số của rung động.
Lục Nam Thâm đặt một tay lên cây đàn violon trong tay cô và nói:
Tai có hai cách để lắng nghe âm thanh, một cách thông qua sự truyền dẫn của không khí, sóng âm thông qua vành tai, ống tai ngoài, màng nhĩ, xương nhỏ, ốc tai, dây thần kinh thính giác rồi tới trung khu thần kinh thính giác.
Đây là kiểu thường gặp, cho dù tai của tôi rất nhạy bén thì cũng thuộc trường hợp này.
Một kiểu khác là thông qua sự truyền dẫn của xương.
Sóng âm làm rung hộp sọ, sau đó đến ốc tai, đến dây thần kinh thính giác rồi tới trung khu thần kinh thính giác.
Em thuộc về trường hợp thứ hai, thế nên ưu thế của em nằm ở sự rung động của âm thanh, hơn nữa năng lực của em về mặt này rất mạnh.
Ngón tay anh vuốt nhẹ lên cây đàn, Âm thanh cây đàn violon phát ra, thông qua dây đàn, cây vĩ và mặt đàn sẽ hình thành rung động, một khi bắt được rung động, em sẽ dễ dàng phán đoán được hướng đi của nốt nhạc.
Anh ngước mắt nhìn cô, Thế nên, em là một người sáng tác hoàn hảo nhất.
Hàng Hàng, em không cần suy nghĩ gì cả, cứ biểu diễn theo những gì em cảm nhận được, lắng nghe những âm thanh từ tận đáy lòng em dành cho Ode to soul, đây mới là mấu chốt.
Hàng Tư nắm chặt cây vĩ, ánh mắt có chút trầm tư.
Rất lâu sau cô lên tiếng, giọng nói còn hơi run rẩy, Được, tôi sẽ thử.
Toàn bộ nhạc phổ của Ode to soul đã khắc sâu trong lòng Hàng Tư, cô ghi nhớ nằm lòng, thế nên khi biểu diễn, Hàng Tư hoàn toàn không cần nhìn nhạc phổ.
Nhưng toàn bộ sự chú ý của cô đều dồn cả vào việc kiểm soát nhịp phách, thế nên trước giờ vẫn liên tục sai sót.
Sau vài lần trình bày vẫn liên tục mắc lỗi, Lục Nam Thâm đã kêu ngừng.
Hàng Hàng, tôi có lời khuyên rằng cứ để mọi thứ đi theo cảm xúc của em.
Hay nói một cách khác, giả sử như em là người sáng tác bản nhạc Ode to soul này, em sẽ biểu diễn nó như thế nào?
Câu nói của Lục Nam Thâm đã khiến Hàng Tư thảng thốt, Biểu diễn dựa theo cảm xúc của tôi?
Như vậy sao được chứ?
Hiện tại cô đã tham gia vào nhóm chung của dàn nhạc, cũng nắm được khá nhiều thói quen và quy tắc của Lục Nam Thâm ở trong dàn nhạc.
Nói theo lời của các thành viên kỳ cựu thì Mr.
D là một người yêu cầu rất khắt khe, trong quá trình biểu diễn không cho phép bất cứ khiếm khuyết hoặc sai sót nào, chung quy vẫn vì đôi tai của cậu ấy quá nhạy bén, bất kỳ ai dù chỉ sai một lỗi rất nhỏ cũng sẽ bị phát hiện ngay lập tức.
Trước nay dàn nhạc luôn đề cao sự đồng đội và tinh thần tập thể, sao có thể vì một mình cô mà làm ảnh hưởng tới mọi người?
Lục Nam Thâm nhìn ra được tâm sự của cô, cười nói, Em đang cảm thấy để tất cả mọi người nhân nhượng với em, em sẽ thấy ái ngại?
Đương nhiên.
Hàng Tư nói, Một bản nhạc Ode to soul lừng danh như vậy một khi bị tôi sửa đổi, những thành viên khác trong dàn nhạc sẽ suy nghĩ thế nào?
Vậy thì em hãy khiến họ tâm phục khẩu phục đi.
Lục Nam Thâm đáp nhẹ tênh.
Hàng Tư sững người, Gì cơ?
Nếu em đang làm một việc gì đó mà dù là khung cảnh hay tiết tấu đều khiến em không thoải mái thì em cần thay đổi hoặc tiết tấu hoặc hoàn cảnh đó, để những nhân tố ngoại cảnh này hướng theo ý mình.
Nhưng điều kiện tiên quyết là em phải có bản lĩnh để sửa đổi những nhân tố này, có năng lực để khiến người khác tâm phục khẩu phục.
Lục Nam Thâm nói, Dàn nhạc này do một tay tôi lập nên, tôi sẽ không bao giờ vùi dập khả năng sáng tác và những ý kiến khác biệt đối với âm nhạc của bất kỳ thành viên nào, điều kiện tiên quyết là họ phải thuyết phục được tôi, khiến tôi tâm phục khẩu phục mới được.
Em cũng vậy thôi, tôi muốn em biểu diễn theo cảm giác của mình là vì tôi phát hiện ra có thể nhịp phách này không thích hợp với em.
Vậy thì em cần chứng minh cho tôi thấy phiên bản mà em biểu diễn là hay hơn, khiến tôi tâm phục, hơn thế nữa còn phải khiến các thành viên khác trong dàn nhạc thoải mái chấp nhận.
Hàng Tư cúi mặt suy nghĩ rất lâu rồi nói, Đây là một nhiệm vụ lớn đầy gian nan.
Tôi chưa rõ về các thành viên khác trong dàn nhạc, nhưng anh là một thiên tài âm nhạc, có thể khiến anh gật đầu không dễ dàng.
Em có thể suy nghĩ từ một góc độ khác, nếu em hạ gục được cả tôi thì lẽ nào những người khác lại không tâm phục khẩu phục?
Việc này chắc dễ dàng hơn bắt em đi thuyết phục từng người một chứ?
Lục Nam Thâm cười nói.
Đây mới là chuyện mà Hàng Tư cảm thấy khò nhằn.
Những người khác trong dàn nhạc đều rất dễ nói chuyện, còn Lục Nam Thâm này lại là người cố chấp có tiếng về chuyên môn.
Anh xem thường bản thân mình quá rồi, anh rất khó bị hạ gục đấy.
Lục Nam Thâm đùa giỡn, Hay em thử dùng mỹ nhân kế xem sao?
Vào lúc này rồi vẫn đùa giỡn được, Hàng Tư quả thật khâm phục.
Cô vốn định nhắc anh nghiêm túc một chút, lại chợt bắt được nụ cười bỡn cợt trên gương mặt anh, nhất thời cũng muốn chọc ghẹo anh.
Mỹ nhân kế hữu dụng với anh à?
Cô ghé sát vào anh, cười, Vậy anh nói cho tôi biết tôi phải làm thế nào đi.
Thật ra Lục Nam Thâm cũng không chịu được những đòn ghẹo, bị Hàng Tư đảo khách thành chủ, anh bỗng dưng đỏ ửng hai vành tai.
Thấy vậy, Hàng Tư không nhịn được, bụm miệng cười, tâm trạng buồn chán bỗng chốc được xua tan đi rất nhiều.
Thấy cô đã thoải mái nở nụ cười, Lục Nam Thâm tự nhiên thấy vui trong lòng.
Anh mỉm cười, nói một câu đầy ý tứ, Nếu người đó là em thì không cần bất cứ cách thức, phương pháp nào hết.
Người thuộc cung Song Ngư quả nhiên chỉ cần chịu buông bỏ sĩ diện, cất lời là bùng nổ.
Hàng Tư quay trở lại chuyện chính, Vậy tôi sẽ dựa vào cảm giác của mình biểu diễn thử một lần, anh nghe xem sao?
Thật ra cô cũng có khá nhiều suy nghĩ riêng đối với bản nhạc Ode to soul này, chỉ có điều trước kia cô chưa từng nghĩ có thể điều chỉnh nó, dù sao thì đây đã là một bản nhạc hoàn thiện và được đông đảo công chúng đón nhận rồi.
Lục Nam Thâm gật đầu.
Trong lúc Hàng Tư ở bên cây đàn suy ngẫm, Lục Nam Thâm không giục giã, chỉ yên lặng chờ đợi.
Cho đến tận khi Hàng Tư chậm rãi kéo lên một giai điệu du dương.
Đoạn đầu không có quá nhiều sửa đổi, cảm giác đi sâu vào điều chỉnh nhịp phách chi tiết khi nghe sẽ thấy rất hợp lý.
Phần biến tấu có sự thay đổi rõ nét, dù về nhịp phách hay những nốt nhạc riêng lẻ, thậm chí cô còn sửa một chỗ mà trước đó anh từng nhận định là rất khá.
Cùng với sự rung chuyển của dây đàn vĩ cầm, những phần từ từ được thể hiện ra đã khiến đôi mắt Lục Nam Thâm sáng rực lên.
Cánh cửa phòng đàn được ai đó nhẹ nhàng đẩy ra, gương mặt của Khương Dũ hiện ra qua khe cửa.
Anh ta rón rén bước vào trong, cố gắng không quấy rầy tới quá trình kéo đàn của Hàng Tư.
Anh ta vừa đi từ ngoài về, lưng vẫn còn đeo cây đàn violoncen của mình.
Sau khi tìm đại một chỗ để ngồi xuống, anh ta đặt cây đàn violoncen qua bên cạnh, ánh mắt xuất hiện thêm đôi chút hiếu kỳ.
Căn bệnh chung của những người chơi đàn là khi gặp một giai điệu khiến người ta cảm thấy cực kỳ dễ chịu, họ sẽ tự động bước tới.
Hàng Tư đã hoàn toàn đắm chìm trong âm nhạc, không liếc ngang liếc dọc, nói một cách chính xác là toàn bộ quá trình cô đều nhắm mắt, thế nên khi Khương Dũ vào, cô cũng không hề ngước lên.
Lục Nam Thâm đã biết Khương Dũ đi vào, nhưng anh cũng không bị thu hút sự chú ý.
Anh cũng dựa vào ghế, nhắm mắt lại, bàn tay lớn đặt trên đùi gõ nhịp bâng quơ theo điệu nhạc của cô.
Cho đến khi phần của violon kết thúc.
Lục Nam Thâm chưa lên tiếng, ngược lại, Khương Dũ vô cùng tò mò và sửng sốt, Hàng Tư, cô vừa mới sáng tác lại sao?
Nghe một tý là ra ngay mà?
Thế nên phần nhiều Khương Dũ thảng thốt về việc cô dám chỉnh sửa lại Ode to soul.
Thấy Lục Nam Thâm im lặng, Hàng Tư có chút lo lắng.
Trong âm nhạc, cô phần nhiều dựa vào cảm giác, còn Lục Nam Thâm lại sở hữu một năng lực chuyên môn mạnh mẽ.
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ rồi quay đầu sang nhìn Khương Dũ, Anh cũng đã nghe hơn nửa bài, cảm thấy thế nào?
Khương Dũ là một người rất thẳng tính, bình thường cũng ít khi thăm dò tâm tư của những người xung quanh, thế nên Lục Nam Thâm hỏi sao thì anh ta đáp vậy.
Nói thế nào nhỉ, phiên bản mà Hàng Tư kéo đàn so với bản gốc có thêm một cảm giác khác.
Cảm giác gì?
Hàng Tư hỏi.
Khương Dũ giơ tay lên tỏ ý bảo cô cứ bình tĩnh, Để tôi nghĩ xem phải hình dung thế nào nhé.
Anh ta quả nhiên đã nghiêm túc ngồi suy nghĩ, trán nhăn tít lại như thể có thể kẹp chết một con ruồi.
Rất lâu sau, anh ta nói:
Ode to soul bản gốc thê lương, cô tịch, có sự hoang vu giữa trời đất và niềm thương cảm với vạn vật chúng sinh.
Phần violon mà Hàng Tư chỉnh sửa lại không làm thay đổi tông điệu và phong thái của bản gốc nhưng lại có thêm nét yêu mị, tạo cho người ta cảm giác như một nguồn sức mạnh hắc ám ở nơi đất trời hỗn độn, sau đó mới dần dần tươi sáng.
Tới đây, Khương Dũ nói tiếp, Khiến cho Ode to soul như có thêm một chút lớp lang trong phong thái.
Nghe xong, Lục Nam Thâm gật đầu, quay đầu sang nhìn Hàng Tư, cười hỏi cô, Bản thân em thấy sao?
Hàng Tư thành thật nói, Tôi không biết tổng kết.
Vậy vì sao phần biến tấu em lại giảm nhẹ đi sự mạnh mẽ?
Lục Nam Thâm hỏi.
Sự thay đổi lớn nhất nằm ở phần biến tấu.
Năm xưa khi sáng tác phần này, Lục Nam Thâm đã chuyển sang nốt mạnh, thế nên về tổng thể sẽ khiến đoạn nhạc có cảm giác hoành tráng, khí thế.
Còn Hàng Tư thì hoàn toàn làm ngược lại, nên cảm giác mới có sự thay đổi.
Bị anh hỏi như thế, Hàng Tư sững người, rất lâu sau mới lên tiếng, Tôi chỉ cảm thấy phần biến tấu nên xử lý như thế, còn nguyên nhân vì sao tôi không nói đượcCô càng nói giọng càng lí nhí dần, chủ yếu là vì cảm thấy chột dạ.
Lục Nam Thâm phì cười vì điệu bộ của cô.
Anh chợt nhớ lại khi trước còn ở trong thung lũng chết chóc, cô gái này xuất hiện với hình tượng một nữ chính mạnh mẽ, kiêu ngạo và lạnh lùng, khi đối phó với con quái thú cũng không hề run sợ, vậy mà giờ đây lại thấp thỏm, âu lo.
Thấy một Hàng Tư như thế, Lục Nam Thâm cuối cùng mới tin vào câu nói:
Càng là những người trông bề ngoài khó tiếp xúc, nội tâm lại càng mềm yếu và dễ tổn thương.
Lục Nam Thâm dịu giọng hỏi, Thế là đến bây giờ em vẫn chưa tự tin vào bản thân mình sao?
Hàng Hàng, em là thiên tài, trời sinh đã có cảm giác với âm nhạc.
Cũng giống như việc em hỏi vì sao mũi của chị dâu cả lại nhạy bén như thế, đó là năng khiếu bẩm sinh của chị ấy, không thể nói được nguyên nhân cụ thể.
Đôi mắt Hàng Tư lấp lánh ánh sáng, Thế nên?
Thế nên ngoài một vài vị trí riêng lẻ ở đoạn trước, tôi không tán đồng cách chỉnh sửa của em ra thì các phần còn lại, đặc biệt là phần biến tấu, cảm giác của em cực kỳ ổn.
Khương Dũ nói đúng lắm, khi phần biến tấu trở nên nhẹ nhàng sẽ tạo một cảm giác ma mị, nhưng chẳng phải như vậy bỗng rất hòa hợp với phong thái chung của Ode to soul sao?
Soul, linh hồn của chúng sinh, mọi hình thức sinh linh đều xứng đáng được tôn trọng, được nhìn thấy.
Nghe xong những lời này, Hàng Tư rõ ràng có phần kích động, cô hỏi, Nói vậy là anh công nhận phần chỉnh sửa của tôi?
Tôi cho là không có vấn đề gì, hơn nữa còn khiến toàn bộ bản nhạc Ode to soul trở nên mềm mại hơn, vượt ra khỏi sự tưởng tượng của tôi.
Phần trước, tôi cho rằng em chỉ đang khiếm khuyết một số kỹ năng nên còn thiếu sót, đây không phải là gì quá nghiêm trọng.
Lục Nam Thâm đưa ra đánh giá.
Trái tim Hàng Tư đập rộn ràng.
Phải biết rằng để được một thiên tài âm nhạc như Lục Nam Thâm công nhận không phải chuyện đơn giản.
Nhưng cô vẫn chưa chịu từ bỏ, hỏi thêm một câu, Được thật chứ?
Anh không an ủi tôi đấy chứ?
Hoặc là do quan hệ riêng?
Lục Nam Thâm khóc dở mếu dở, Hàng Tư.
Anh gọi cả họ lẫn tên của cô, Tôi gây dựng dàn nhạc D không hề dễ dàng, em nghĩ tôi sẽ mang Ode to soul ra đùa giỡn sao?
Nếu em không đủ năng lực, em nghĩ tôi sẽ để em sửa tác phẩm của mình sao?
Hàng Tư nói luôn miệng, Phải phải phải, tôi lỡ lời rồi, anh đừng chấp nhặt.
Rồi cô lại xoay ghế về phía anh, sốt sắng hỏi, Ý của anh là sẽ sử dụng bản này của tôi sao?
Bỗng dưng ngại ghê.
Khương Dũ ngồi bên cạnh bày ra vẻ mặt đầy ngưỡng mộ, Tôi mà có bản lĩnh như cô thì chẳng việc gì phải ngại cả.
Tôi sẽ rất vênh váo, đi ngang giữa dàn nhạc luôn.
Nghe xong, Hàng Tư càng xấu hổ hơn.
Lục Nam Thâm nói, Khương Dũ nói không sai, đây là điểm hơn người của em, đáng để tự hào.
Còn về chuyện phiên bản của Ode to soul, tôi đã nghe, cả Khương Dũ cũng đã nghe, đều cảm thấy có lớp lang hơn hẳn, cảnh giới của tác phẩm được biểu đạt trọn vẹn hơn nên việc chỉnh sửa không có vấn đề gì.
Bữa nào chúng ta cần ghi lại demo để gửi vào trong nhóm, thông báo với mọi người trước một tiếng.
Hàng Tư đặt ra lo ngại, Nếu phần violon có điều chỉnh, toàn bộ bản Ode to soul cũng phải có điều chỉnh đúng không?
Lục Nam Thâm không giấu giếm cô, Đúng.
Ode to soul là một bản giao hưởng lớn, liên quan tới rất nhiều loại nhạc cụ.
Chỉ cần một chỗ bị thay đổi, các nhạc cụ phối hợp cùng cũng phải thay đổi theo.
Thế thì Hàng Tư càng lo lắng hơn.
Một bản nhạc được điều chỉnh trước ngày biểu diễn là chuyện rất bình thường, những chuyện này cứ để tôi giải quyết, đừng lo lắng.
Chẳng bao lâu sau, toàn bộ các thành viên trong dàn nhạc D đều đã biết chuyện Ode to soul được chỉnh sửa lại, không cần tả cũng biết họ sửng sốt đến mức nào.
Trong nhóm họ tỏ ra trời yên biển lặng, gần như đồng loạt phản hồi một cách bình thản:
Đã biết.
Nhưng ngay sau đó nhóm phụ liền nổ tung.
Tất cả đều lần lượt @ Hàng Tư, gửi cho cô icon giơ con tay cái ngợi khen.
Được đấy, bản nhạc của Mr.
D mà cũng dám sửa.
Cô biết không, năm xưa có nhóm nhạc to gan dám sửa lại Ode to soul thành một bản nhạc trending, chỉ sửa có một đoạn nhỏ xíu thôi thì phải nhưng đã bị Mr.
D kiện ra tòa đấy.
Mr.
D coi Ode to soul còn quan trọng hơn cả chính con cái của mình nữa.
Chuyện đó chắc chắn là khác rồi, nhóm nhạc năm đó là sửa linh tinh, không tôn trọng bản quyền.
Hàng Tư, cô biết không?
Phần của violon và violoncen là hai phần được Mr.
D xem trọng nhất, đồng ý để cô sửa thì đúng là mặt trời mọc đằng Tây đó.
Trong lúc mọi người ồn ào bàn tán, Hàng Tư đã bắt đầu thu demo rồi, sớm hơn rất nhiều so với thời gian Lục Nam Thâm giao hẹn.
Sau khi nhận được, Lục Nam Thâm nhìn cô, nói nhẹ nhàng, Thật ra không cần gấp vậy đâu, có những chuyện vội vàng quá thành ra đổ bể.
Cô đã thức trắng cả đêm.
Một tính cách rất ngang bướng.
Sau khi mang máy tính vào phòng đàn, cô đóng cửa lại, bắt đầu thu demo.
Dáng vẻ đó giống như một con gà chọi chuẩn bị ra sân chiến đấu vậy, đến cả Lục Nam Thâm cũng bị chặn ngoài cửa.
Lục Nam Thâm thật ra có thể nghe rõ tình hình của cô dù ngồi trong phòng riêng, dù sao thì tiếng đàn violon vốn dĩ đã dễ được anh nắm bắt hơn là tiếng trò chuyện.
Hàng Tư cũng rất tỉ mỉ và cầu toàn, dựa theo cảm giác của bản thân đã điều chỉnh nhiều lần, có vẻ rất nghiêm túc.
Nghe xong câu nói của Lục Nam Thâm, Hàng Tư hơi ngước cằm lên, tỏ ý, Vậy anh nghe thử demo đi, xem tôi có dục tốc bất đạt không?
Không cần nghe.
Lục Nam Thâm cười nói, Tôi cho rằng cảm giác sau khi em điều chỉnh xong gần như đã đạt tới độ hoàn hảo.
Suýt chút nữa thì Hàng Tư quên mất là anh có thể nghe được.
Gần đạt tới độ hoàn hảo?
Lục Nam Thâm khẽ điều chỉnh tư thế ngồi, tươi cười nhìn cô, Trên đời này không có thứ gì hoàn hảo cả, bao gồm cả âm nhạc, chẳng qua cũng chỉ là chín người mười ý mà thôi.
Thêm nữa, trong demo chỉ có phần của đàn violon, còn phải kết hợp biểu diễn cùng các nhạc cụ khác, như vậy kiểu gì cũng còn không gian để điều chỉnh.
Hàng Tư sát lại gần anh, Đến bây giờ tôi vẫn chưa dám tin, cứ cảm thấy như đang nằm mơ vậy.
Ngày trước, cô luôn nhìn Ode to soul với một sự ngưỡng vọng.
Bản nhạc giao hưởng làm rung động thế giới ấy bây giờ lại được chính cô điều chỉnh.
Lục Nam Thâm như trêu chọc cô, Vậy làm sao mới khiến em tin đây không phải là giấc mơ?
Anh nắm chặt lấy tay cô, nhìn thẳng vào đôi mắt cô bằng ánh mắt khác lạ, sáng lấp lánh như một vì sao, dù ai nhìn thẳng vào mắt anh đều sẽ vô tình đắm chìm lúc nào không rõ.
Hoặc, tôi có cách nàyNói rồi, anh hơi cúi mặt xuống, ánh mắt lướt từ sống mũi xuống đôi môi hồng của cô.
Cả hai đứng rất gần nhau, nhịp tim của Hàng Tư tăng cao.
Lục Nam Thâm giơ tay, ngón tay mảnh dẻ chạm nhẹ lên môi cô, cảm nhận từng chút run rẩy của cô.
Anh bật cười, đáy mắt sâu hút, gương mặt điển trai từ từ hạ thấp, Hàng Tư đứng đờ ra như bị ai điểm huyệt, một cảm giác khác lạ len lỏi từ tận đáy lòng, không thể miêu tả rõ ràng được.
Vào lúc hai đôi môi chuẩn bị dính vào nhau, di động của Hàng Tư đột ngột đổ chuông.
Trong khoảnh khắc như được giải huyệt, cuối cùng Hàng Tư cũng động đậy được.
Nhưng Lục Nam Thâm dường như không có ý định cho cô nhận điện thoại.
Anh hạ thấp mặt xuống, muốn tiếp tục hôn cô.
Cô đưa tay khẽ chống lên ngực anh, Tôi nghe điện thoại một chút.
Là cuộc gọi của mẹ Từ.
Bà hỏi Hàng Tư năm nay sẽ đón Tết ở đâu.
Hàng Tư đang định nói với mẹ Từ bây giờ đã suy tính tới chuyện năm mới e rằng có hơi sớm thì phải, chỉ vừa mới kết thúc kỳ nghỉ lễ Dương lịch thôi mà.
Nhưng cô chợt nghĩ lại đêm Giao thừa năm nay sẽ rơi vào cuối tháng 1, há chẳng phải chuyện ngay trước mắt sao?
Cô thật sự quên bẵng mất chuyện giao thừa.
Tuy đã được nghỉ rồi, nhưng gần đây con đang bận việc của dàn nhạc, con chưa xem lịch nữa.
Mẹ Từ nói, Mẹ biết con bận thế nên không thúc giục gì sớm.
Mẹ nghĩ là hai năm qua con đã đón Tết ở nơi xa, các em trai em gái trong nhà cũng rất nhớ con, nếu năm nay con về nhà đón Tết, mẹ nghĩ chúng sẽ rất vui.
Nhưng vẫn phải ưu tiên việc của con, nếu bận quá, hoặc con muốn vừa đi du lịch vừa đón năm mới, thì coi như mẹ Từ chỉ hỏi cho biết vậy thôi.
Nghe xong những lời này, lòng Hàng Tư man mác.
Khi còn sống ở bên cạnh bố mẹ, cô chưa từng có khái niệm đón Tết.
Bố mẹ cô như thể đã cắt đứt hoàn toàn liên lạc với mọi người thân trong gia đình, đêm giao thừa luôn đón ở nhà, nhưng lúc nào cũng bắt đầu bằng tranh luận và kết thúc bằng cãi vã.
Chẳng có bạn bè nào tới rủ cô đi chơi, nhưng dù cô muốn ở nhà xem trọn vẹn một chương trình Tết cũng khó khăn.
Sau này cô tới trại trẻ mồ côi, lần đầu tiên được cùng đón tết với nhiều đứa trẻ như vậy.
Vào đêm giao thừa, họ sẽ nổ pháo ngoài sân, ăn sủi cảo, đùa giỡn vô cùng náo nhiệt.
Cô nghĩ rằng đêm giao thừa phải là như thế, cho đến một lần cô theo mẹ Từ ra siêu thị mua cá thịt vào ngày 30 Tết.
Cô nhìn thấy một cô bé cũng tầm tuổi mình, mặc một chiếc váy xếp tầng đỏ rực rỡ, một tay nắm tay bố, một tay nắm tay mẹ, ríu ra ríu rít nói rằng tối nay sẽ chia đồ chơi và quà vặt cho những người thân trong gia đình Khoảnh khắc đó, Hàng Tư mới hiểu, thật ra giao thừa nên đón như vậy mới phải.
Rất nhiều đêm giao thừa mãi về sau, cô luôn nhớ về cô bé ngày xưa ấy, nghĩ không biết sau này cô bé ấy đã đón những đêm giao thừa như thế nào?
Bởi vậy, mỗi lần tới giao thừa, Hàng Tư đều rất im ắng.
Cô không rõ vì mình vẫn còn để tâm tới bố mẹ ruột hay đang buồn thương vì mình chưa bao giờ được đón một đêm giao thừa đúng nghĩa.
Cho đến hai năm Hàng Tư bị giam lỏng, cô mới hiểu, những ngày tháng sống ở trại trẻ mồ côi mới là quãng thời gian cô nhung nhớ nhất.
Rất lâu sau, Hàng Tư mới nói, Dĩ nhiên con phải đón giao thừa với mẹ Từ rồi, con cũng không định đi đâu cả, mệt lắm rồi.
Cô cố gắng thả lỏng ngữ khí.
Nghe xong mẹ Từ rất vui, Được được được, đêm giao thừa mẹ sẽ làm cho con những món ngon.
Con cảm ơn mẹ Từ.
À Mẹ Từ hơi ngập ngừng.
Không hiểu vì sao, Hàng Tư như có thần giao cách cảm, Mẹ muốn hỏi về Lục Nam Thâm?
Phải đó, nghe nói gia đình cậu ấy ở nước ngoài hả?
Đêm giao thừa cậu ấy sẽ về nước hay ở lại đây với chúng ta?
Ý của mẹ là, nếu cậu ấy không chê thì có thể cùng con về đây đón Tết.
Mẹ Từ nói nhẹ nhàng.
Hàng Tư ngẩn người, quả thật cô chưa hề nghĩ tới vấn đề này, chủ yếu là vì trước khi nhận được cuộc điện thoại này, cô còn chưa nhận ra năm mới sắp tới.
Con chưa rõ lắm, để con hỏi lại xem.
Hàng Tư nói như vậy nhưng trong lòng đã nghĩ chắc là anh sẽ về nhà đón Tết chứ, nghe nói Lục Môn cực kỳ quy củ và khắt khe.
Sau khi kết thúc cuộc điện thoại, Hàng Tư quay trở về tìm Lục Nam Thâm thì phát hiện anh đã ngồi trên ghế, một tay nắm hờ lại như đang ngủ vậy.
Máy tính trên màn đã tắt màn hình.
Điều này khiến Hàng Tư lấy làm lạ, với tính cách của Lục Nam Thâm, anh phải tranh thủ nghe demo trong lúc cô đi nghe điện thoại mới phải chứ.
Hàng Tư đưa tới qua, vỗ nhẹ mấy cái lên vai anh, Nam Thâm?
Cú vỗ ấy đã khiến anh tỉnh giấc.
Quả thực là tỉnh giấc, Hàng Tư có thể nhìn thấy rõ quá trình đôi mắt của anh chuyển từ đục ngầu sang sáng tỏ.
Nhưng Lục Nam Thâm lại tỏ ra rất ngạc nhiên, anh nhìn cô, Hàng Hàng?
Nhưng chính Hàng Tư cũng thảng thốt, ngập ngừng hỏi, Anh vừa ngủ gật ư?
Lục Nam Thâm gật đầu, hơn nữa còn gặp một giấc mơ.
Anh đã quên mất trong giấc mơ có gì rồi, chỉ nhớ mình cứ đi mải miết, đi không ngừng, đi tới một nơi trông có vẻ rất tăm tối.
Cho tới khi bàn tay của anh bị một bàn tay khác giữ lại.
Anh quay đầu lại nhìn, là Hàng Tư.
Hàng Tư nói với anh:
Đừng đi nữa, đừng tiến về phía trước nữa.
Lục Nam Thâm nhìn xuống bàn tay đang nắm lấy tay mình, rồi lại nhìn về nơi tăm tối kia.
Có một khoảnh khắc anh rất tò mò về nơi ấy, rất muốn biết có thứ gì ẩn nấp trong bóng tối hay không.
Hàng Tư siết chặt tay anh, nói nhẹ nhàng:
Lục Nam Thâm, anh đi theo tôi, đi theo tôi, đừng quay đầu lại nhìn nữa.
Cứ như vậy, Lục Nam Thâm vừa mở mắt ra là nhìn thấy Hàng Tư, ánh mắt vô cùng ngỡ ngàng.
Trong khoảnh khắc, anh cứ ngỡ mình chưa tỉnh khỏi giấc mộng, nhưng nếu đây không phải là mơ, vì sao khi cô bước vào anh không hề nghe thấy?
Thấy vẻ mặt anh vẫn đầy nghi hoặc, Hàng Tư cũng khó hiểu vô cùng.
Cô kéo một chiếc ghế ở bên cạnh tới gần, ngồi xuống quan sát anh, hỏi anh đã xảy ra chuyện gì.
Ở trước mặt Hàng Tư, Lục Nam Thâm cũng không cần đề phòng gì cả, anh bước ra khỏi những cảm xúc trong mơ, hoàn toàn thả lỏng cơ thể.
Chỉ là đã nằm mơ thôi.
Không ngờ, Hàng Tư vẫn nhìn anh bằng ánh mắt khác lạ, Lục Nam Thâm bị cô nhìn như vậy càng không hiểu chuyện gì.
Hàng Tư nói, Tôi chỉ vừa ra ngoài nghe một cuộc điện thoại, trước sau chưa tới mười phút mà anh đã ngủ rồi, lại còn nằm mơ?
Cô vừa dứt lời, Lục Nam Thâm rõ ràng đã bàng hoàng.
Hàng Tư quan sát trọn vẹn toàn bộ những phản ứng của anh, mơ hồ cảm thấy bất an trong lòng.
Chuyện ban nãy không phải anh đã quên rồi đấy chứ?
Sắc mặt Lục Nam Thâm lộ ra vài phần căng thẳng, Hàng Tư nắm bắt được, lòng đã sáng tỏ như gương, xem ra anh không nhớ thật.
Khi suy nghĩ chắc chắn này vừa lóe lên trong đầu, cô chợt cảm thấy có một luồng khí lạnh ngoằn ngoèo chạy dọc sống lưng.
Trong máy tính của anh có demo, ban nãy tôi vừa gửi cho anh.
Lục Nam Thâm đổ người lên nhìn máy tính, trong đó đích thực có file tài liệu chứa demo.
Anh nhìn chằm chằm lên màn hình, ánh mắt trở nên nghiêm nghị.
Hơi thở của Hàng Tư mỗi lúc một dồn dập hơn, cô nhìn chăm chăm góc nghiêng của Lục Nam Thâm, cảm xúc trở nên bất ổn.
Ở khoảng cách gần như thế này, Lục Nam Thâm nghe rõ được tiếng thở bất an, gấp gáp của cô, thậm chí là cả tiếng trái tim cô, từng nhịp từng nhịp đập rất dữ.
Thật ra anh cũng căng thẳng, nhưng chỉ đang cố gắng đè nén con sóng lòng dữ dội ấy xuống.
Anh dịch chuyển máy tính qua một bên, quay người qua nhìn Hàng Tư, cất giọng nghiêm túc:
Cũng có nghĩa là, ban nãy tôi đang nói chuyện với em, đúng không?
Phải.
Bàn tay đặt bên cạnh của Hàng Tư bỗng siết chặt lại, Nhưng nhìn phản ứng này của anh, ban nãy không phải là anh.
Không phải Kiều Uyên?
Không phải.
Cũng không phải Trần Lẫm hay Thẩm Phục?
Nếu là họ, kiểu gì tôi cũng nhận ra được.
Hàng Tư nhìn chằm chằm vào mắt anh, Người vừa rồi nói chuyện với tôi cực kỳ giống một con người khác của anh Nên nói là, cực kỳ giống một Lục Nam Thâm khác.
Cô nhấn mạnh vào trọng điểm.
Lục Nam Thâm hiểu ý nghĩa câu nói này của cô, nếu nói là một con người khác của anh thì chưa chuẩn.
Kiều Uyên là một con người khác của anh, Trần Lẫm hay Thẩm Phục cũng tương tự.
Nhưng một Lục Nam Thâm khác thì ý tứ lại hoàn toàn sâu xa hơn hẳn.
Giống y hệt như anh, thậm chí có thể qua mắt được Hàng Tư, có thể khiến Hàng Tư nghĩ người ban nãy chính là anh của lúc này.
Sau khi miêu tả xong, Hàng Tư ngẫm nghĩ một chút rồi lại hỏi, Lục Nam Thâm, bây giờ là anh đấy chứ?
Lục Nam Thâm nhận ra được một nỗi sợ hãi đang được cố gắng đè nén từ trong đôi mắt của cô, nhất thời cảm thấy chua xót vô cùng, anh nói:
Là tôi, Hàng Hàng, tôi là Lục Nam Thâm.
Vậy người ban nãy, hắn ta là ai?
Có khi nào cậu chỉ mất trí nhớ tạm thời?
Sau khi Niên Bách Tiêu và Phương Sênh cùng trở về biệt thự, chuyện của Lục Nam Thâm được đặt lên hàng đầu.
Nghe xong lời tường thuật của Hàng Tư, cả hai đều rất ngỡ ngàng, sau cùng, Niên Bách Tiêu đưa ra một giả thuyết táo bạo.
Phương Sênh cũng phản bác quan điểm của Niên Bách Tiêu, cô ấy cũng nghĩ là như thế.
Có nhiều nhân cách, đại não cũng khó lòng đỡ nổi phải không.
Dù sao thì có quá nhiều người dùng chung một bộ não.
Cô ấy không có chuyên môn nên cũng không thể đưa ra những phân tích chuyên sâu, chỉ biết phân tích theo lý lẽ thông thường.
Lục Nam Thâm im lặng nãy giờ, trên bàn ngay bên cạnh vẫn còn đặt máy tính, trên màn hình máy tính vẫn là file demo.
Anh cố gắng nhớ lại, nhưng ký ức về đoạn hội thoại với Hàng Tư thực sự không có.
Niên Bách Tiêu hỏi Hàng Tư:
Cô cố gắng nhớ kỹ lại xem.
Người nhìn thấy lúc đó giống y hệt như Lục Nam Thâm ư?
Có khi nào bây giờ cô lại nhận ra điểm nào khác thường không?
Phải đấy, Hàng Hàng.
Nếu là một người khác, kiểu gì cũng có khác biệt, cậu cố gắng nghĩ kỹ lại xem.
Phương Sênh nói khẽ.
Lòng cô ấy vừa hoảng vừa loạn, cô ấy âm thầm cầu nguyện, nhất định phải là ký ức có vấn đề đấy, đừng có bất cứ chuyện ngoài ý muốn nào xuất hiện nữa, cô ấy thật sự lo Hàng Tư sẽ sụp đổ.
Hàng Tư ngồi rất lâu để nhớ lại, trạng thái của cô thực sự không ổn chút nào, hơn nữa trong lòng cô cũng mơ hồ hy vọng Lục Nam Thâm chỉ có vấn đề về trí nhớ.
Người đó cực kỳ giống Lục Nam Thâm, thậm chí dù có gần gũi với cô, cô cũng không phát hiện ra.
Nghĩ đến đây, cô cảm thấy sợ, vậy trước đây từng có lần nào như vậy chưa?
Hình như Cô ngập ngừng, nhất thời không dám chắc chắn.
Trái tim Phương Sênh như bị rơi xuống liên tục, Niên Bách Tiêu cũng không biết nên nói gì.
Cô ấy sốt ruột, giơ chân đá vào ghế của Lục Nam Thâm, Anh tự nói đi, bây giờ anh có phải Lục Nam Thâm không!
Phương Sênh quay đầu nhìn Niên Bách Tiêu, thấy anh ấy nhíu chặt mày lại, hốc mắt còn hơi ửng đỏ và căng thẳng, cô ấy hiểu, anh ấy cũng đang lo lắng.
Khoảng thời gian im lặng vừa qua, Lục Nam Thâm dùng để sàng lọc lại mọi chuyện trong đầu, sau đó mới quay về phía họ, nói nhẹ nhàng, Tôi là Lục Nam Thâm.
Làm sao chứng minh được?
Niên Bách Tiêu quát lên.
Như thẩm vấn tội phạm vậy.
Thực chất, ai hiểu Niên Bách Tiêu cũng biết, anh ấy chỉ đang căng thẳng.
Lục Nam Thâm nhìn anh ấy, không giận dữ vì thái độ của anh ấy, chỉ nói, Bây giờ Khương Dũ đang luyện tới chương 2.
Anh nghe được.
Niên Bách Tiêu và Phương Sênh đồng loạt quay sang Hàng Tư.
Sắc mặt của Hàng Tư khá tệ:
Lúc trước anh cũng nghe được tiếng tôi thu demo.
Thế nên khi cô mang demo tới cho anh, anh mới nhắc nhở cô đừng dục tốc bất đạt.
Nghe xong, Niên Bách Tiêu sửng sốt.
Nói vậy thì sẽ chỉ có hai tình huống.
Hoặc là trường hợp lý tưởng, Lục Nam Thâm chỉ mất trí nhớ tạm thời, do đại não chịu sức ép nặng nề giống như Phương Sênh vừa nói; Hoặc là thực sự tồn tại một nhân cách khác nữa, mà nhân cách đó cũng giống như Lục Nam Thâm, đều sở hữu khả năng nghe mạnh mẽ.
Lần này Lục Nam Thâm im lặng lâu hơn, khi lên tiếng lần nữa, giọng đã trầm trầm.
Anh kể cho mọi nghe nghe về nhân cách bí ẩn khiến người ta sợ hãi mà Thẩm Phục nói tới, trốn ở tận sâu trong trái tim, nơi ấy hoàn toàn đen tối.
Tôi chưa bao giờ mất trí nhớ, tôi nhớ được rõ ràng tất cả mọi chuyện.
Thế nên chỉ có một trường hợp thôi, kẻ nấp trong bóng tối ấy đã thức tỉnh.
Gã có một nguồn sức mạnh khổng lồ.
Gã có thể là bất kỳ ai, bởi vì gã mạnh mẽ như một nhân cách chính, có một vài nhân cách phụ khác đi theo gã.
Lục Nam Thâm nói rất nghiêm túc, Có thể những gì tôi biết, gã cũng biết.
Niên Bách Tiêu nghe xong mà ù ù cạc cạc, Nếu những gì cậu biết gã cũng biết, đặc điểm tính cách đều như nhau, thì gã chẳng phải chính là cậu sao?
Không sai, gã chính là tôi.
Nói tới đây, Lục Nam Thâm đổi giọng, Nhưng tôi tin rằng chắc chắn sẽ có điểm khác biệt, chắc chắn sẽ có.
Câu nói này của Lục Nam Thâm nghe giống như đang cố giãy giụa trong sự cô quạnh, cố gắng tự cứu lấy mình.
Hàng Tư suy tư rất lâu mới hỏi anh những chuyện liên quan đến nhân cách đó, thật ra cũng phải lấy hết dũng khí.
Bởi vì đối với cô mà nói, sự xuất hiện của nhân cách ấy mang tới cho cô sự chấn động vượt qua cả Kiều Uyên.
Dù sao thì Kiều Uyên chỉ cần xuất hiện, cô sẽ nhanh chóng phân biệt được ngay.
Lục Nam Thâm nhìn Hàng Tư, chàng trai đã từng có một đôi mắt trong trẻo là thế nay như bị phủ một lớp sương mờ.
Những gì tôi biết được chỉ có nhiêu đây, nếu gã đã giống tôi đến như vậy thì ít nhất chứng tỏ gã là đàn ông, còn tên tuổi và tính cách đều ẩn trong bóng tối, thật ra tôi cũng từng tính bước vào xem thử.
Trái tim Hàng Tư đập bình bịch vào lồng ng.
ực, cô lắc đầu, Không được, anh không thể bước vào Tiếng lẩm bẩm của cô phần nhiều xuất phát từ giác quan thứ sáu.
Cô vẫn luôn nghĩ rằng, trong số mấy nhân cách của Lục Nam Thâm, kẻ nguy hiểm nhất là Kiều Uyên.
Kiều Uyên cố chấp, tăm tối, vừa cực kỳ thông minh lại đầy dã tâm, còn thuyết phục được Trần Lẫm một lòng một dạ nghe lời hắn.
Cô không tin Kiều Uyên có bất cứ lý do gì để thần phục Lục Nam Thâm, chẳng qua hắn đang chờ đợi một thời cơ mà thôi.
Nhưng hôm nay, Hàng Tư lại cảm nhận được sự nguy hiểm thực sự, nó ẩn trong bóng tối, một nơi mà chính bản thân Lục Nam Thâm cũng chưa bao giờ khám phá tới.
Chí ít Kiều Uyên đã đường hoàng xuất hiện, còn nhân cách kia ra sao, mọi người hoàn toàn chưa biết.
Lục Nam Thâm ngước mắt nhìn Hàng Tư, tim cô đập rất nhanh, cô đang sợ hãi.
Anh đưa tay nắm lấy tay cô, nào ngờ vừa chạm vào ngón tay cô, cô bỗng run rẩy nhẹ.
Nhưng anh vẫn nắm chặt lấy, giống như cô từng nắm tay anh trong giấc mơ vậy.
Nếu không có cô, trong giấc mơ ấy, có thể anh đã bước vào nơi tăm tối.
Giá như chỉ là một giấc mơ thì tốt, nhưng lỡ như đó không phải mơ thì sao?
Hậu quả sẽ thế nào?
Nghĩ tới đây, ngón tay Lục Nam Thâm vô thức siết chặt lại.
Hàng Tư cảm nhận được, ngước mắt nhìn anh, cô vô tình bắt gặp khoảnh khắc anh chau mày, bèn buột miệng hỏi:
Sao thế?
Bằng hình thức giấc mơ.
Anh nói.
Cả ba người còn lại đều không hiểu.
Lục Nam Thâm miêu tả lại giấc mơ ban nãy của mình cho họ, nói bằng giọng chắc nịch:
Đây có lẽ chính là cách để gã xuất hiện.
Một khi lúc đó tôi bước vào, có thể sẽ rất khó trở ra.
Nói như vậy nghe càng ghê người hơn.
Một nhân cách giống y hệt Lục Nam Thâm, một khi gã thay thế Lục Nam Thâm, vậy sẽ là thần không biết, quỷ không hay phải không?
Phải chăng mọi người xung quanh sẽ hoàn toàn không có chút cảm giác nào?
Niên Bách Tiêu chìa cánh tay ra trước mặt Lục Nam Thâm, Cậu nhìn này, da gà nổi đầy lên rồi.
Lục Nam Thâm, cậu khiến tôi nghi ngờ rốt cuộc bây giờ cậu có phải là thật không đấy.
Phương Sênh liếc nhìn qua, đúng thật, trên cánh tay rắn chắc đã nổi lên một lớp da gà.
Lục Nam Thâm có cảm giác cả trăm cái miệng cũng khó giải thích được, nhất thời không biết nên khóc hay cười.
Thời buổi này muốn chứng minh bản thân dường như thật sự không phải chuyện dễ dàng.
Xem căn cước?
Kể lại những trải nghiệm chung?
Hàng Tư vừa buông tay, Lục Nam Thâm liền nhíu mày, Không lẽ em cũng nghi ngờ tôi?
Nam Thâm.
Hàng Tư bình tĩnh trở lại, nói với anh một cách đầy nghiêm túc, Trong demo tôi gửi cho anh có một chỗ tôi chưa điều chỉnh, bởi vì đến cuối cùng tôi vẫn không tự thuyết phục được bản thân để sửa nó.
Hay anh nghe lại lần nữa?
Lục Nam Thâm hơi sững người.
Câu nói này của Hàng Tư đột ngột xen ngang vào đoạn hội thoại vừa rồi rõ ràng rất đường đột, nhưng cũng nhanh chóng giúp Lục Nam Thâm hiểu dụng ý của cô.
Anh gật đầu đồng ý, sau đó mở máy tính lên nghe demo.
Ode to soul sau khi điều chỉnh, dù là đối với Niên Bách Tiêu hay Phương Sênh cũng không khác gì vịt nghe sấm.
Lục Nam Thâm lắng nghe rất chăm chú, Hàng Tư thì quan sát góc nghiêng của anh, mắt không chớp lấy một cái.
Khoảng mười phút sau, Lục Nam Thâm ấn nút tạm dừng.
Hàng Tư cố gắng kìm chế nhịp thở, bình ổn cảm xúc.
Cô nghe thấy Lục Nam Thâm lên tiếng:
Đoạn nhỏ này tôi vẫn kiên trì suy nghĩ của mình.
Đương nhiên, văn không có thứ nhất, âm nhạc cũng vậy, mỗi người có một suy nghĩ riêng biệt, chúng ta vẫn cần mọi người trong dàn nhạc cùng bàn bạc và quyết định.
Nghe xong, trái tim của Hàng Tư vừa được đặt xuống thì Niên Bách Tiêu bỗng dưng đập bàn, Cậu không phải Lục Nam Thâm!
Phương Sênh giật thót, sao phán đoán ra được?
Lục Nam Thâm tự cho rằng từ nhỏ tới lớn, mình không phải là một người có cảm xúc quá mãnh liệt, đặc biệt là khi đối mặt với những chuyện trọng đại.
Bẩm sinh, anh đã có một vẻ lãnh đạm giống như con cái Lục Môn.
Nhưng sau khi nghe xong câu nói của Niên Bách Tiêu, không hiểu vì sao, dây thần kinh muốn chửi mắng của anh bị khơi dậy, Tôi là cụ của cậu đấy!
Phương Sênh cảm thấy to đầu, sao còn cãi nhau thế này?
Thấy anh chửi mắng, Niên Bách Tiêu không giận mà bật cười, Thấy chưa, Lục Nam Thâm đích thực không bao giờ chửi bậy.
Nhóc con, cả giận mất khôn rồi chứ gì?
Anh ấy gõ tay lên bàn, nhìn chằm chằm Lục Nam Thâm, Về điểm này nhóc không bằng được Lục Nam Thâm rồi, cậu ấy bình tĩnh hơn.
Nói đi, mày tên họ là gì?
Bao nhiêu tuổi?
Bình thường có sở thích gì?
Từng câu từng câu như thể hỏi cung vậy.
Hàng Tư không dám nhìn thẳng.
Lục Nam Thâm đang ngồi, nghe xong bèn ngẩng đầu nhìn Niên Bách Tiêu.
Tư thế này đích thực yếu thế hơn nhưng vì là Lục Nam Thâm nên anh vẫn toát ra một phong thái kiểm soát toàn bộ cục diện.
Niên Bách Tiêu, nếu cậu không thêm nửa câu sau dễ nghe hơn, hôm nay cậu chắc chắn sẽ ăn đấm đấy.
Niên Bách Tiêu cười khẩy, Dựa vào mày?
Rồi anh ấy ra hiệu, Tới đi.
Hàng Tư cảm thấy mình cần phải kết thúc tình huống rối loạn này, Niên Bách Tiêu, anh ấy là Nam Thâm.
Niên Bách Tiêu sững người.
Phương Sênh cũng nhìn Hàng Tư, trước đó chẳng phải vẫn chưa phán đoán được sao?
Ánh mắt Lục Nam Thâm dịu xuống, khi nhìn sang Hàng Tư, nơi đáy mắt anh đong đầy một nụ cười, còn có nét dịu dàng không thể tan ra.
Anh biết, cô chắc chắn sẽ nhận ra anh.
Niên Bách Tiêu sực tỉnh, nhắc nhở Hàng Tư một câu, Lỡ như tên ẩn mình kia cũng hiểu nhạc lý thì sao?
Tai đã thính như vậy, biết âm nhạc càng không có gì khó.
Không ngờ, Hàng Tư lại đáp chắc nịch, Tên ẩn mình không hiểu âm nhạc.
Gọi luôn người ta là tên ẩn mình rồi, như bóc túi mù vậy.
Phương Sênh sửng sốt, Chắc chắn vậy ư?
Hàng Tư gật đầu, Vừa rồi tôi đã nhớ lại thật kỹ.
Lúc đó khi tôi đưa demo cho Nam cho tên ẩn mình, gã không buồn nghe, những lời nói với tôi tiếp theo đó hầu như đều không liên quan mấy đến âm nhạc.
Nếu là Nam Thâm, anh ấy sẽ nghe demo trước tiên, gã là một kẻ mù âm nhạc.
Cô nhìn về phía Lục Nam Thâm, Không sai chứ?
Lục Nam Thâm chưa kịp phản ứng lại, Niên Bách Tiêu đã phủ nhận phán đoán của Hàng Tư trước, liên tục xua tay, Chỉ dựa vào điểm này chưa chứng minh được cậu ta là Lục Nam Thâm.
Nói năng rất văn vở.
Hàng Tư khẽ đáp, Phần cần điều chỉnh cực kỳ nhỏ và chi tiết, đừng nói là người hiểu âm nhạc, ngay cả bậc thầy âm nhạc, chỉ cần không quá hiểu biết về Ode to soul cũng không thể đưa ra phán đoán chuẩn xác, nhưng anh ấy có thể.
Niên Bách Tiêu á khẩu, hết há miệng ra lại ngậm miệng vào, rất lâu sau mới cố soi mói thêm.
Ban nãy cậu ta đã chửi thề, Lục Nam Thâm bình thường không hề Anh ấy ngẫm nghĩ tìm hình dung từ, thô lỗ vậy.
Hàng Tư cười khẽ, Ban nãy anh đúng là khiến người ta rất muốn chửi đấy.
Tên ẩn mình, trốn trong bóng tối.
Qua phân tích sơ bộ, bốn người họ đưa ra kết luận những đặc điểm khác của Tên ẩn mình tạm thời chưa lộ diện ra ngoài.
Gã cũng có đôi tai nhạy bén giống như Lục Nam Thâm.
Đến hiện tại, điểm khác biệt lớn nhất của hai người là một bên hiểu biết về âm nhạc, một bên thì không.
Là hoàn toàn mù tịt ư?
Hay chỉ là không có năng khiếu được như Lục Nam Thâm?
Về điểm này, trước mắt họ chưa thể phán đoán chuẩn xác.
Nhưng Hàng Tư đưa ra phán đoán rất thẳng thắn.
Cô cho rằng Tên ẩn mình có lẽ là một người hoàn toàn không hiểu về âm nhạc, đây có lẽ là điểm dễ phân biệt hai người họ nhất.
Phương Sênh không hiểu, Cậu chắc chắn vậy sao?
Hàng Tư hỏi ngược lại cô ấy, Nếu cậu muốn trở thành một người, còn muốn mọi người xung quanh coi cậu như người ấy, cậu sẽ làm thế nào?
Bắt chước người ấy một cách triệt để.
Phương Sênh nói.
Hàng Tư gật đầu, Thế nên, nếu Tên ẩn mình biết về nhạc lý, cậu nghĩ gã sẽ giấu giếm ư?
Gã muốn khiến chúng ta nghĩ rằng gã chính là Lục Nam Thâm, thế nên phải sử dụng tất cả mọi thủ thuật để khiến mình tin gã chính là Lục Nam Thâm.
Ngừng một chút, cô hồi tưởng lại và nói, Giống như việc gã thể hiện với mình khả năng nhạy bén của đôi tai một cách mượt mà, không vết xước.
Bằng không khi ấy gã đã không nói với cô câu dục tốc bất đạt.
Đây đích thực là một cách biểu đạt và khoe mẽ rất kín đáo rồi, để cô biết hắn có một đôi tai thính và cũng không nghi ngờ dụng ý của hắn.
Bây giờ quay đầu nghĩ lại, thật ra để nói con người đó giống y hệt Lục Nam Thâm thì cũng không hẳn, trừ phi là nhân bản, trên đời này không thể có hai con người giống nhau y như đúc, bao gồm cả tính cách.
Nếu lúc đó là Lục Nam Thâm, anh chắc chắn sẽ lập tức quan tâm tới file demo, chứ không phải là huyên thuyên ngoài lề.
Sau khi nghe một loạt phân tích của Hàng Tư, Niên Bách Tiêu cũng cảm thấy khá có lý, bèn gật gù.
Nhưng anh ấy cũng đưa ra nghi vấn rất nhanh, Vậy khi đó gã không nói chuyện demo với cô thì nói chuyện gì?
Mà khiến cô hoàn toàn không ngờ vực hắn?
Nghe anh ấy hỏi xong, sắc mặt Hàng Tư hơi tệ đi.
Lục Nam Thâm ngước lên nhìn cô, tuy im lặng nhưng anh đã đoán ra được tám, chín phần qua sự ngượng ngập thoáng qua ánh mắt cô.
Niên Bách Tiêu là một người đàn ông thô kệch điển hình, thế nên trên con đường theo đuổi chân tướng luôn thể hiện một sự kiên trì không biết mệt mỏi.
Anh ấy cứ nhìn chằm chằm Hàng Tư, vẻ như nếu cô vẫn chưa trả lời, anh ấy sẽ nhìn tới cùng.
Nhìn tới mức khiến Hàng Tư mất tự nhiên.
Phương Sênh nhận ra vấn đề, vội giải vây cho Hàng Tư.
Thì nói chuyện như bình thường thôi, ai mà nghĩ sâu nghĩ xa được?
Cứ lấy ví dụ như anh đi, nếu anh không nói chuyện đua xe với em, chẳng lẽ em lập tức nghi ngờ anh à?
Niên Bách Tiêu ngẫm lại, cũng phải nhỉ.
Lục Nam Thâm không đi sâu vào câu chuyện này, mà nói, Thế nên, từ nay về sau, sẽ chỉ có em nhận được tôi thôi.
Một câu khẳng định tuyệt đối.
Anh dành cho Hàng Tư.
Vừa nghe xong, Niên Bách Tiêu cảm thấy không phục, sao chứ?
Chẳng lẽ mắt mình mù?
Không nhận ra cậu ta có phải Lục Nam Thâm hay không?
Nhưng chớp mắt nghĩ lại thì cũng không sai, nếu thật sự phải phân biệt một người bằng âm nhạc, đúng là chỉ có Hàng Tư mới làm được.
Hàng Tư nhìn thẳng vào mắt Lục Nam Thâm, tuy rằng câu hỏi ban nãy của Niên Bách Tiêu khiến cô buồn lòng, nhưng cô vẫn đáp lại một câu như đùa giỡn, Thế nên anh không được đắc tội với tôi đâu, nếu không tôi nói anh không phải Lục Nam Thâm thì anh cũng chẳng tự chứng minh được.
Sau khi Niên Bách Tiêu và Phương Sênh đi khỏi, Lục Nam Thâm mới hỏi lại Hàng Tư băn khoăn mà Niên Bách Tiêu còn bỏ ngỏ.
Anh hỏi, Có phải gã đã làm gì em không?
Không còn ai bên cạnh, Hàng Tư cũng không giấu giếm nữa, mà cô biết Lục Nam Thâm chắc chắn đoán ra rồi.
Cô nói, Đúng là có một số hành động thân mật, ví dụ như, gã suýt chút nữa đã hôn tôi.
Em không từ chối?
Lục Nam Thâm gạn hỏi.
Hàng Tư chỉ cảm thấy buồn cười, Lúc đó tôi không nghi ngờ gã không phải là anh, sao tôi Những lời còn lại bị dừng đột ngột.
Cô nhìn anh, nụ cười hiện rõ trong đôi mắt anh.
Nụ cười này không hề giấu giếm, có chút bỡn cợt, có phần đắc ý, cũng có một vẻ ngạo nghễ, bất cần.
Quá đáng rồi đấy, Lục Nam Thâm!
Cô giận dữ trừng mắt với anh, nhưng vành tai thì nóng rần lên.
Lục Nam Thâm sát lại gần cô, đôi chân dài áp sát chân cô một cách rất tự nhiên.
Qua lớp vải mỏng tang của bộ đồ ngủ, Hàng Tư dễ dàng cảm nhận được cơ bắp cuồn cuộn, rắn chắc của người đàn ông.
Cô vô thức nuốt nước bọt, nhưng cổ họng vẫn khô rát vô cùng.
Tôi không có ý gì đâu, chỉ hỏi thôi mà.
Anh bày ra vẻ mặt vô tội, nụ cười ban nãy trở nên trong trẻo, Chính vì em nghĩ đó là tôi, nên khi hôn em, em mới không định phản kháng, đúng không?
Anh cách rất gần, hơi thở phả ngay xuống, như mọc chân cùng với hơi thở của chính cô, len lỏi vào trong cơ thể.
Hàng Tư đẩy anh ra, đứng dậy, vừa giận dữ vừa xấu hổ, Lục Nam Thâm, anh thiếu nghiêm túc như vậy, tôi sẽ nghi ngờ anh đấy!
Lục Nam Thâm nhướng mày, Em là bạn gái của tôi, tôi cứ muốn bỡn cợt, phải làm sao?
Dễ thôi!
Hàng Tư trừng mắt, Kể từ hôm nay, anh cách xa tôi ra, không được lại gần!
Đâu gần tuyệt tình vậy.
Tôi có phải tôi không, em rõ nhất mà.
Lục Nam Thâm lại bày ra cái vẻ ấm ức.
Chỉ khiến Hàng Tư chợt liên tưởng tới một con sói con bị ướt rượt mưa, đang nhìn cô một cách tội nghiệp.
Cô quyết tâm, Cái vẻ bỡn cợt của anh cũng không khác biệt gì Tên ẩn mình đó đâu, tôi phải đề phòng, bằng không bị ai trêu chọc cũng không biết.
Ấy, Hàng HàngHàng Tư không quay đầu lại, động tác đóng cửa dứt khoát như đáp lại câu nói còn dang dở của anh.
Tính khí này.
Lục Nam Thâm phì cười.
Nhưng dần dần nụ cười trên gương mặt anh tắt lịm đi, ánh mắt cũng không còn vẻ ngây thơ và trong sáng ấy nữa, chuyển qua một sự lạnh lùng, thâm trầm.
Gã đã bước ra khỏi bóng tối rồi.
Xem ra, còn khó đối phó hơn cả Kiều Uyên.
Chưa biết là bạn hay thù, lặng lẽ xuất hiện rồi lại lặng lẽ rời đi.
Điều Lục Nam Thâm đang nghĩ là những nhân cách khác có biết chuyện này hay không.
Trần Diệp Châu thật sự đã liều cả tính mạng, vác gương mặt dày đã có tuổi, cuối cùng cũng giành về được đoạn camera ghi lại vụ tai nạn giao thông của Lưu Quân năm xưa.
Cậu thanh niên phụ trách quản lý vật chứng còn có chút xích mích với tôi, tôi vừa phải xin lỗi vừa phải mời cơm mới xin được đoạn băng này về đấy, thế nên chúng ta không có nhiều thời gian, phải khẩn trương trả lại vật chứng.
Trần Diệp Châu kể sơ qua sự khó khăn của việc giành được đoạn camera này với mọi người.
Lục Nam Thâm và ba người còn lại vẫn gặp Trần Diệp Châu tại biệt thự, chỉ có điều hôm nay không để Khương Dũ qua luyện đàn.
Họ đồng loạt đi xuống tầng hầm.
Ở đây cách âm tốt, yên tĩnh, là địa điểm tuyệt vời để tìm kiếm manh mối thông qua đoạn camera.
Nhưng trước khi đến, Trần Diệp Châu đã xem sơ qua đoạn camera này hai lần rồi, không phát hiện ra điểm gì khác thường.
Trong camera là một vụ tai nạn giao thông rất rõ ràng.
Lưu Quân lái xe máy điện đi qua đường.
Trong lúc này, anh ta có một khoảnh khắc đã khựng hẳn lại, nhưng rồi lại lao vội qua, ngay sau đó thì bị một chiếc xe MVP đâm phải.
Tất cả xảy ra rất nhanh, điều khiến người ta sửng sốt là sau khi đâm phải người, chiếc ô tô còn đạp ga tiến thêm vào mét, coi như đã đè qua xác Lưu Quân, gây ra tổn thương lần thứ hai.
Cũng chính vì cú lăn này, Lưu Quân hoàn toàn tử vong.
Đoạn camera này trông có vẻ không có gì đặc biệt, chỉ là một vụ tai nạn giao thông tuy tàn ác nhưng hết sức bình thường.
Bình thường, vì đây chỉ là một vụ thảm án do không tuân thủ quy tắc giao thông gây ra.
Tàn ác bắt nguồn từ hành động tiếp tục đạp ga sau cùng của người lái xe ô tô.
Niên Bách Tiêu bàng hoàng, chỉ vào màn hình đang được tạm dừng lại, Đã đụng phải người rồi sao vẫn còn lái tiếp?
Có phải giết người để trả thù không?
Trước đó hai người họ không có bất kỳ mối liên hệ nào, chúng tôi đã điều tra rồi, họ không quen biết.
Trần Diệp Châu nói.
Đề phòng hậu họa.
Hàng Tư bất thình lình lên tiếng, Đụng người ta bị thương sẽ phải bồi thường, phải chi trả toàn bộ chi phí chữa trị, đó là một sự giày vò lâu dài.
Nhưng đâm chết người thì đơn giản hơn nhiều, chỉ cần trả một khoản tiền một lần duy nhất là được.
Niên Bách Tiêu hiểu logic này, nhưng với tư cách là người quanh năm tiếp xúc với ô tô, anh ấy không thể đồng tình với quan điểm này.
Một khi có lòng lăn bánh đè chết người, sau này lái xe sẽ luôn mang tâm lý ám ảnh đó.
Trần Diệp Châu nói, Đúng là sẽ tồn tại khả năng như cô nói, nhưng chủ xe gây tai nạn sống chết không chịu thừa nhận là mình cố tình.
Phương Sênh lạnh lùng hừ một tiếng, Chắc chắn là không thể thừa nhận rồi, một khi thừa nhận sẽ thành tội giết người còn gì.
Vào những lúc như thế, ai cũng sẽ nói rằng trong lúc cấp bách, mình đã nhầm lẫn chân phanh thành chân ga chăng.
Vấn đề bây giờ là, người nhà của Lưu Quân lựa chọn đền tiền và hòa giải, chuyện này kết thúc tại đây.
Lục Nam Thâm từ đầu tới giờ chưa nói năng gì, nếu nói anh ngồi quan sát đoạn camera thì thà nói rằng anh đang trầm tư suy ngẫm.
Có điều, Hàng Tư cảm thấy, anh đang tập trung toàn bộ tinh thần để lắng nghe, nhưng mà, nghe cái gì nhỉ?
Đoạn camera đã được xử lý tới lần thứ hai, có thể rất nhiều âm thanh đã bị mất rồi.
Anh xem đi xem lại đoạn camera tới ba lần rồi mới hỏi Trần Diệp Châu, Khi ấy, tài xế gây tai nạn đã nói thế nào?
Trần Diệp Châu trả lời, Tài xế gây tai nạn nói khi đó anh ta đạp chân phanh, một mực khăng khăng mình đã đạp phanh, nhưng khi đạp xuống thì lại thành chân ga, anh ta nói lúc đó quá căng thẳng.
Hàng Tư hỏi Lục Nam Thâm, Có chỗ nào đáng ngờ ư?
Lục Nam Thâm lắc đầu, suy nghĩ một chút rồi hỏi Hàng Tư, Em có cảm thấy chỗ nào bất thường không?
Hàng Tư cũng lắc đầu.
Cô ngồi ngay bên cạnh Lục Nam Thâm.
Trong lúc anh nghe âm thanh, cô cũng cố gắng cảm nhận những điểm khác thường của đoạn camera, nhưng hiện trường cách ống kính một khoảng nhất định, dù là chất lượng hình ảnh hay âm thanh của đoạn clip đều chỉ đến thế, cô không cảm nhận được gì.
Nạn nhân đi xe điện, không có hướng để thu thập chứng cứ, nhưng màCó thể liên lạc với tài xế gây tai nạn không?
Lục Nam Thâm hỏi.
Trần Diệp Châu là một người làm việc rất chu đáo, chuyện mà Lục Nam Thâm hỏi, anh ta đã xử lý từ trước rồi.
Có thể, sau chuyện đó, anh ta đã chuyển tới một thành phố khác.
Dạo trước, chúng tôi có liên lạc với anh ta, hỏi lại tình hình hiện trường vụ tai nạn, anh ta vẫn nói không sai khác quá nhiều so với khẩu cung ngày trước.
Đối phương rất bài xích, cũng phải tốn rất nhiều thời gian mới chịu mở lời kể lại chuyện năm xưa.
Trần Diệp Châu lấy làm lạ khi Lục Nam Thâm hỏi như vậy, Không lẽ cậu định đích thân tới gặp người đó?
Gặp người và xem cả xe.
Lục Nam Thâm nói một câu.
Sau khi Trần Diệp Châu đi khỏi, Hàng Tư hỏi Lục Nam Thâm, Nếu vụ tai nạn này thật sự có liên quan tới Điền Đại Vũ thì chí ít hắn ta cũng nên có mặt tại hiện trường chứ?
Hay anh nghi ngờ hắn ta giở lại mánh cũ?
Lục Nam Thâm nghịch cây đàn Hàng Tư hay dùng để tập luyện trong tay, vừa ngẫm nghĩ vừa giúp cô chỉnh lại dây đàn.
Dù là hai năm trước hay hai năm sau, hung thủ đều lợi dụng âm thanh để gây án.
Có vẻ như hắn cực kỳ cố chấp với việc này, thế nên tôi tin rằng, nếu hung thủ chính là Điền Đại Vũ, hắn muốn giết người diệt khẩu thì ắt cũng sẽ dùng cách thức tương tự, mà hắn rất có thể đã đứng quanh đó.
Tài xế gây tai nạn tên Trần Hồ, sau khi đền bù cho cả gia đình Lưu Quân, anh ta sống chẳng ra sao.
Trước đây anh ta làm việc trong một công xưởng lớn, cả lương lậu và đãi ngộ đều không chê vào đâu được, cũng là một người rất có lòng cầu tiến, cũng đã làm tới vị trí trưởng bộ phận ở công ty.
Giống như Trần Diệp Châu đã nói, Trần Hồ đâm chết người, không thể ở lại công ty được nữa, cũng gần như khuynh gia bại sản, kể cả tiền dự định dùng để tổ chức đám cưới cũng bị mang ra dùng cạn.
Sau khi biết chuyện này, vợ chưa cưới của anh ta bỏ đi không buồn quay đầu lại.
Trần Hồ cũng không trở về quê cũ mà chuyển qua một thành phố gần đó, không còn liên lạc mấy với người nhà.
Một vụ tai nạn, người thì mất mạng, kẻ thì mất cả tương lai.
Lục Nam Thâm và Hàng Tư tìm tới Trần Hồ dựa vào địa chỉ mà Trần Diệp Châu cung cấp.
Anh ta thuê một gian nhà làm văn phòng, nhận một số job edit video quảng cáo để kiếm chút tiền lặt vặt, tự nuôi sống bản thân, bình thường ăn uống ngủ nghỉ ngay tại văn phòng.
Nếu tới đây, nói thẳng mục đích của mình, chắc chắn sẽ bị từ chối, ngay cả một cảnh sát như Trần Diệp Châu, anh ta còn chẳng nể mặt.
Bởi vậy, hai người họ đóng vai khách hàng tìm tới văn phòng.
Khi mở cửa cho họ, gương mặt Trần Hồ đầy vẻ hồ nghi và đánh giá.
Theo các tư liệu mà cảnh sát cung cấp, Trần Hồ năm nay ba mươi tuổi, trước vụ tai nạn cuộc đời phơi phới, sau vụ tai nạn như trở thành một cái cây khô cằn, giống như dáng vẻ mà Lục Nam Thâm và Hàng Tư nhìn thấy lúc này.
Chưa đến mức đầu tóc bẩn thỉu nhưng cũng rối bung rối bét, râu ria xồm xoàm, bộ đồ ngủ màu xanh kẻ caro nhăn nhúm.
Anh ta khoác một chiếc áo gile đen bằng lông vũ, có mấy sợi lông trắng đã lòi cả ra ngoài.
Quả thực khó để liên hệ người đàn ông trước mặt với người đàn ông bừng bừng khí thế trên bức ảnh trước đó, đặc điểm duy nhất để chứng minh trước kia anh ta cũng là một người tao nhã, từ tốn chính là cặp kính gọng vàng anh ta đeo.
Sau khi mở cửa ra, Trần Hồ không lập tức mời họ vào mà liên tục quan sát họ.
Hàng Tư ngửi thấy một mùi chua thối từ trong phòng phả ra.
Hai người không phải khách hàng phải không.
Trần Hồ nhận ra ngay lập tức, tuy lôi thôi nhưng đôi mắt đằng sau cặp kính cực kỳ sắc bén.
Lục Nam Thâm không trả lời thẳng thắn mà hỏi, Làm sao anh nhìn ra điều đó?
Làm nghề của chúng tôi, nếu có thể liên lạc qua mạng, chẳng ai hơi đâu mất công gặp mặt trực tiếp, mà cho dù có muốn gặp mặt, họ sẽ hẹn ra quán café chứ không ai tới nhà.
Trần Hồ vẫn một tay chống lên chặn cửa, xem ra anh ta là một người vô cùng cảnh giác.
Nếu sau này sẽ là đối tác, tới nhà há chẳng phải càng tăng thêm tình cảm ư?
Lục Nam Thâm rất bình tĩnh.
Hàng Tư cảm thấy anh bình tĩnh tới mức có thể khiến đối phương muốn đấm vỡ mặt anh.
Đằng nào cũng tới đây rồi, không mời chúng tôi vào ư?
Trần Hồ nhíu mày, Hai người rốt cuộc là ai?
Người sẽ mang tiền tới cho anh.
Lục Nam Thâm nhìn anh ta, rồi thản nhiên bổ sung thêm một câu, Hơn nữa, còn là người có thể trả lại cho anh sự trong sạch.
Nghe nửa câu đầu Trần Hồ chưa có phản ứng gì, nhưng chợt sững người khi nghe nửa câu cuối, một lúc lâu sau,  Thế là ý gì?
Lục Nam Thâm ra hiệu nhẹ bằng ánh mắt.
Trần Hồ ngập ngừng giây lát rồi khẽ nghiêng người.
Một gian phòng không lớn, nhìn sơ qua là thấy toàn bộ bố cục và đồ đạc trong nhà, thật ra cũng chẳng có mấy đồ đạc.
Lối vào là một cánh cửa hẹp ngang, ngay cạnh cửa ra vào là nhà vệ sinh, bên cạnh nhà vệ sinh là một nhà bếp thông kiểu đơn giản, vẫn còn một chiếc nồi xiêu vẹo đang được đặt trên bếp, trong nồi còn thứ gì đó chưa ăn hết, trông giống như mỳ.
Hàng Tư cũng tò mò liếc khẽ vào trong và tìm ra nơi xuất phát của thứ mùi chua thối kia.
Chẳng biết chỗ mỳ ấy đã để đó bao lâu rồi, bên trên đã bị phủ một tầng mốc xanh.
Trước khi tới, Hàng Tư đã tìm hiểu qua về người tên Trần Hồ này.
Ngoài việc có một công việc lý tưởng ra, anh ta cũng là người rất kỹ lưỡng trong các mặt khác của cuộc sống.
Không phải là quá xa hoa, lãng phí, cũng là một người rất tư sản.
Bây giờ lếch thếch như vậy, quả nhiên một con người sau khi mất hết hy vọng, tính tình sẽ hoàn toàn đổi khác.
Chăn được chất đống trên giường, quần áo thay giặt ngổn ngang, bừa bãi.
Chỗ có thể ngồi được chỉ có một chiếc sofa đơn, nhưng cũng có khá nhiều đồ đạc linh tinh chất bên trên.
Bên cạnh sofa là một chiếc tủ quần áo đơn giản, chất liệu vải có kéo khóa, là một loại đồ dùng luôn có trong các căn nhà cho thuê, kinh tế và có giá trị thực.
Bên cạnh giường là bàn làm việc, so với chiếc giường và sofa loạn cào cào, nơi làm việc được thu dọn khá sạch sẽ, trước máy tính còn đặt một chiếc cúp, loáng thoáng nhìn ra được mấy chữ Sáng tạo xuất sắc nhất gì đó.
Những đồ đạc đập vào mắt gần như đều phủ bụi, lem luốc, bẩn thỉu, nhưng riêng cái cúp đó lại được lau bóng loáng.
Trần Hồ vẫn giữ thái độ nghi ngờ, cảnh giác đối với sự xuất hiện của hai người họ, nhưng vẫn túm chặt lấy câu nói đó của Lục Nam Thâm, Trả lại sự trong sạch cho tôi nghĩa là như thế nào?
Hai người tới đây vì vụ tai nạn nửa năm trước ư?
Lục Nam Thâm mỉm cười, Thế nên, bản thân anh cũng nghi ngờ vụ tai nạn đó chứ gì?
Một câu rất khẳng định.
Trần Hồ hơi nheo mắt lại quan sát Lục Nam Thâm, cảm thấy người đàn ông trước mặt nói chuyện tuy nhẹ nhàng nhưng đôi mắt lại cực kỳ bình tĩnh, vững vàng, tạo cảm giác nắm giữ toàn bộ cục diện, không hề phù hợp với độ tuổi của người này, khiến người ta cứ bất giác bị anh dắt theo.
Lát sau, Trần Hồ nói, Mấy hôm trước vừa có vị cảnh sát họ Trần tìm tới đây, mục đích là muốn hỏi chuyện vụ tai nạn.
Bây giờ các người lại tới, các người không phải cảnh sát à?
Lục Nam Thâm cất giọng chắc chắn, từ tốn ung dung, Anh không cần quan tâm chúng tôi là ai.
Anh chỉ cần biết, nếu trong vụ tai nạn nửa năm trước, anh vô tội, thì người duy nhất có thể giúp anh chỉ có tôi thôi.
Trần Hồ sững người.
Vì vậy, anh vẫn định lãng phí thời gian vào lai lịch của chúng tôi ư?
Lục Nam Thâm hỏi khẽ, rồi nhìn quanh một vòng, Còn nữa, đã tới nhà thì đều là khách, cứ để khách đứng mãi không hay lắm thì phải?
Bạn gái tôi cũng quý báu lắm đấy.
Bấy giờ Trần Hồ mới sực nhận ra.
Anh ta sải mấy bước tới trước sofa, nhanh chóng nhặt nhạnh mấy món đồ linh tinh, ôm trọn vào lòng, suy nghĩ một chút rồi đặt hết chúng lên giường, sau đó đẩy ghế làm việc qua, Hai người ngồi đi.
Lục Nam Thâm để Hàng Tư ngồi trên chiếc ghế ấy, không phải ghế sofa không sạch nhưng Hàng Tư ít nhiều hiểu ý của Lục Nam Thâm.
Ban nãy lúc thu dọn đồ đạc trên sofa, Trần Hồ còn rút ra một chiếc qu.
ần l.
ót nam.
Sau khi Hàng Tư ngồi xuống, Lục Nam Thâm bèn ngồi lên tay vịn sofa, tiện thể kéo chiếc ghế làm việc sang bên cạnh, Hàng Tư bèn ngồi rất sát anh.
Trần Hồ tiện thể ngồi xuống mép giường, nhìn Lục Nam Thâm với vẻ sốt ruột, bất an, li.
ếm nhẹ đôi môi khô cong, À cậu bảo cậu có thể giúp tôi, là thật sao?
Nếu không thì sao?
Tôi tới nhà anh thăm quan à?
Lục Nam Thâm hơi nhướng mày.
Một câu nói khiến Trần Hồ á khẩu.
Tôi có thể giúp anh, nhưng điều kiện tiên quyết là anh phải kể lại từ đầu tới cuối thật rõ ràng mọi chuyện đã xảy ra, hơn nữa Lục Nam Thâm nhấn mạnh, Trước vụ tai nạn, anh phải kể lại cho tôi cảm giác và suy nghĩ của anh trước và sau khi xảy ra vụ tai nạn.
Trần Hồ ngẩn người, Cảm giác và suy nghĩ?
Đúng, trước và sau khi vụ tai nạn xảy ra anh có cảm giác gì, đang suy nghĩ điều gì, phải thành thật mọi chuyện.
Lục Nam Thâm nói.
Tuy không hiểu gì, nhưng Trần Hồ vẫn thành thật kể lại chuyện ngày hôm đó.
Hôm đó là thứ Tư, một ngày khá bình thường, nhưng lại là kỷ niệm cả đời không thể quên đối với Trần Hồ.
Gần trưa, lúc đó Trần Hồ vội lái xe đi gặp khách hàng, không ngờ lại gặp tai nạn ở một ngã tư.
Khi ấy, chiếc xe điện đó như thể đột ngột xuất hiện vậy, lao ra như một mũi tên, khi tôi muốn phanh thì đã muộn rồi.
Trần Hồ ngồi đó, cúi gằm mặt xuống, như đang chìm hẳn vào câu chuyện quá khứ đầy sầu não.
Anh ta thề rằng khi đó anh ta lái xe hết sức bình thường, không đi nhanh, không vượt đèn, anh ta cũng thề rằng không hề nhìn thấy chiếc xe điện đó.
Lục Nam Thâm không nghi ngờ gì anh ta cả, qua quan sát đoạn camera giao thông cùng những thông số khám nghiệm hiện trường.
Trước khi Lưu Quân lái xe điện bị đâm, Trần Hồ đích thực không hề vi phạm giao thông.
Ngược lại, nếu không phải vì Lưu Quân vượt đèn đỏ, bi kịch đã không xảy ra.
Lúc đó khi đâm phải người ta, anh có nhận ra không?
Lục Nam Thâm hỏi.
Trần Hồ gật đầu, nét mặt chua xót.
Đã biết đâm phải người ta rồi, vì sao còn tiếp tục tiến lên?
Lục Nam Thâm hỏi ra vấn đề mấu chốt.
Trần Hồ trầm mặc, trông cả người ủ ê đi nhiều, cũng có chút sốt sắng.
Sau đó anh ta nghiêng người lần sờ xuống dưới gối, rút ra một bao thuốc lá.
Một bao Marlboro, anh ta rút nốt hai điếu còn sót lại trong bao, một tay bóp nát vỏ bao thuốc.
Anh ta đưa một điếu cho Lục Nam Thâm, nhưng Lục Nam Thâm từ chối khéo.
Trần Hồ thấy anh không hút, nghĩ một chút rồi hỏi hai người họ, Tôi hút một điếu, không phiền chứ?
Tuy người này bề ngoài có vẻ uể oải, nhưng từ chi tiết này có thể nhận ra, anh ta là một người rất lịch sự.
Lục Nam Thâm đánh mắt nhìn Hàng Tư.
Hàng Tư không có vấn đề gì, bèn nói với Trần Hồ, Hút đi, anh cứ từ từ nhớ lại, đừng nôn nóng, nhất định phải nhớ cả những chi tiết nhỏ nhất.
Trần Hồ gật đầu, khi lên tiếng giọng khô khốc, Cảm ơn.
Anh ta ngậm điếu thuốc, ngón cái ma sát lên bật lửa mấy lần mới thành công.
Anh ta châm thuốc, rồi từ từ mở lại bao thuốc vừa bị mình bóp nát ban nãy, nhét điếu thuốc chưa hút vào trong.
Tôi biết ngoài kia người ta nói gì về tôi, ý tôi là hành vi tiếp tục nhấn ga chèn qua.
Phả ra một làn khói, Trần Hồ dường như mới có dũng khí.
Anh ta nhấn mạnh nửa câu sau, cười khổ, Họ cho rằng tôi muốn chèn chết nạn nhân, như vậy chỉ cần đền bù một lần là dứt điểm.
Hàng Tư đúng là đã suy nghĩ như vậy, hơn nữa cô cho rằng với logic thông thường, ai cũng sẽ nghĩ như vậy.
Nhưng sau khi Trần Hồ nói, cô lại thấy kỳ lạ trong lòng, xem ra còn có ẩn tình khác.
Lục Nam Thâm đáp nhẹ tênh, Đây có lẽ không phải suy nghĩ của anh.
Trần Hồ ngẩng phắt lên nhìn anh, bờ môi khẽ run run, ngay sau đó không kịp nhả khói nên liên tục ho.
Lục Nam Thâm yên tĩnh đợi cho cảm xúc của anh ta bình ổn trở lại.
Nhìn tình hình này, Hàng Tư lại càng chắc chắn hơn.
Đến khi cơn ho đã dịu, Trần Hồ nhìn Lục Nam Thâm và nói, Tôi từng nói với cảnh sát, nhưng không ai tin tôi.
Không đúng, chính xác là không ai hiểu ý tôi muốn trình bày.
Anh có thể chia sẻ thử.
Lục Nam Thâm từ tốn.
Bàn tay kẹp điếu thuốc của Trần Hồ vẫn còn hơi run rẩy, lát sau anh ta lên tiếng, Thật ra vào khoảnh khắc đâm người ấy, tôi rất tỉnh táo, cũng đã ấn phanh xe.
Nhưng đúng vào khoảnh khắc đó, cũng không hiểu có vấn đề gì, dường như có một âm thanh nói với tôi:
Lái qua đi, lái qua đi, đừng dừng lạiKhi nói tới đây, tâm trạng của anh ta trở nên kích động, hút điếu thuốc cũng rất chấm chơ, Tôi không hiểu vì sao lại nghe theo âm thanh đó.
Nó cho tôi cảm giác, chỉ cần tôi lái qua là tất cả các vấn đề sẽ được giải quyết, mọi thứ trước mặt chỉ như đang nằm mơ.
Tôi không chịu được sự mê hoặc của âm thanh ấy, đã nhấn chân ga chèn qua.
Trần Hồ đưa tay lên, bực dọc vò đầu, Đến khi tôi hoàn hồn lại, tôi mới biết mình đã chèn chết người đóTrong quá trình kể lại chuyện này, có mấy lần cảm xúc của Trần Hồ rất kích động, hai cánh mũi phập phồng, hơi thở gấp gáp.
Anh ta ngước mắt nhìn Lục Nam Thâm, rồi đánh mắt nhìn cả Hàng Tư, thấy sắc mặt của cả hai đều không có gì khác biệt, nhất thời càng thấp thỏm hơn.
Hai người không tin đúng không.
Anh ta lẩm bẩm, Sẽ chẳng ai tin tôi đâu.
Mọi người sẽ chỉ cho rằng tôi đang ăn nói hàm hồ, đang thoái thác trách nhiệmHàng Tư, người im lặng nãy giờ, khẽ gật đầu, Những lời vừa rồi của anh đích thực giống như một lời ngụy biện, cùng lắm chỉ khiến người ta cảm thấy lúc đó anh quá căng thẳng.
Người không suy nghĩ sâu xa cùng lắm sẽ cho rằng vì căng thẳng nên anh ta xuất hiện ảo giác, nhưng đại đa số mọi người sẽ giống như ý Hàng Tư nói trước đó, đâm bị thương chẳng bằng đâm chết hẳn, đau dài không bằng đau ngắn.
Nghe xong, Trần Hồ sốt sắng đáp, Chẳng phải ban nãy hai người còn nói làAnh cứ bình tĩnh.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng ngắt lời anh ta, Tôi hỏi anh, trước đây anh có quen biết Lưu Quân không?
Trần Hồ lắc đầu nguầy nguậy như trống bỏi, nhìn ra được anh ta đã coi họ như tấm gỗ cứu mạng cuối cùng, chỉ sợ nếu không hợp tác sẽ mất hoàn toàn hy vọng.
Hoàn toàn là hai người xa lạ, không có một chút liên quan nào.
Lục Nam Thâm quan sát Trần Hồ, trông anh ta không giống như đang nói dối.
Anh từng gặp người này chưa?
Anh chìa bức ảnh của Điền Đại Vũ cho Trần Hồ xem.
Trần Hồ nhìn qua rồi lắc đầu nói chưa gặp.
Lục Nam Thâm nói, Tôi nói rồi, muốn tôi giúp anh, anh cần ngẫm nghĩ kỹ từng câu hỏi, nhìn thật tỉ mỉ, nghĩ thật rõ ràng rồi hẵng trả lời.
Nghe ra sự nghiêm nghị trong ngữ khí của anh, Trần Hồ nhất thời cũng làm theo, cầm lại bức ảnh lên, quan sát một lượt, một lát sau mới khẳng định chắc chắn với Lục Nam Thâm rằng mình quả thực không quen biết người này, hơn nữa cũng chưa bao giờ gặp người này cả.
Anh nhớ kỹ lại xem, trước khi vụ tai nạn xảy ra, xung quanh anh có chiếc xe hàng nào hay một chiếc ô tô khả nghi nào không?
Lục Nam Thâm hỏi.
Trần Hồ chau mày nghĩ một lúc lâu, Tôi thật sự không để ý, có thể là có, cũng có thể là không, tôi không còn nhớ rõ nữa.
Nói xong câu này, anh ta còn rất sốt sắng, ngước mắt nhìn Lục Nam Thâm, Tôi nói thật đấy.
Lục Nam Thâm khẽ gật đầu, nghĩ một chút rồi hỏi anh ta, Anh nhớ lại thử, ngoài âm thanh anh nghe thấy lúc đó ra, trước hoặc sau khi vụ tai nạn xảy ra, anh còn nghe thấy âm thanh nào khác không?
Không còn.
Trần Hồ đáp chắc nịch, Toàn bộ cuộc đời của tôi đã bị hủy hoại bởi vụ tai nạn nửa năm trước.
Thế nên một thời gian rất dài về sau, câu chuyện ấy cứ quẩn quanh trong đầu tôi.
Tôi đích thực đã chịu ảnh hưởng của âm thanh kia, nói chính xác là bị mê hoặc, còn các âm thanh khác, tôi không nghe thấy.
Nói tới đây, Trần Hồ bất ngờ tỏ ra thần bí, ánh mắt nhìn hai người họ cũng có chút khác lạ.
Con đường xảy ra tai nạn tên là đường Cổ Dương, hai người đã từng nghe những câu chuyện liên quan đến con đường Cổ Dương chưa?
Lục Nam Thâm và Hàng Tư chẳng hề hay biết một con đường thì có thể có chuyện gì.
Thành phố này có biết bao nhiêu đường lớn phố nhỏ, ai mà nắm rõ được câu chuyện trên mỗi đoạn đường, mỗi ngóc ngách chứ?
Nhưng trông dáng vẻ của Trần Hồ thì Lục Nam Thâm cũng đoán ra đại khái.
Ý anh muốn nói con đường đó rất tà ma?
Nghe nói là như thế.
Trần Hồ gật đầu, Con đường đó rất dớp, trước đây cũng đã xảy ra kha khá vụ tai nạn rồi, kể ra cũng rất lạ lùng.
Sau này tìm hiểu tôi mới biếtAnh ta khẽ li.
ếm bờ môi khô khốc, thấy họ không bày ra vẻ bài xích mới tiếp tục nói.
Đoạn đường đó nghe nói từ rất lâu trước kia không có tên là đường Cổ Dương, mà tên là đường Cổ Âm.
Hơn nữa trước khi đổi tên, nó chỉ là một con đường nhỏ, luôn có người khi đi ngang qua đó xảy ra chuyện như thể bị ma xui quỷ khiến, nhất là khi tối trời.
Về sau, con đường đó được mở rộng ra, có lẽ người ta cũng thấy cái tên đó khá xúi quẩy nên đổi thành đường Cổ Dương Mấy chuyện này đều có thể tra cứu được, không tin hai người cứ kiểm tra.
Nhưng anh gặp tai nạn vào ban ngày.
Hàng Tư buộc phải nhắc nhở anh ta một câu.
Trần Hồ há hốc miệng ra, rất lâu sau mới nói, Ý của tôi là có thể tôi đã chọc vào thứ gì đó không nên chọc, nên mới Càng nói, giọng anh ta càng nhỏ dần.
Đây cũng là chuyện bình thường.
Những chuyện người ta chưa biết đến, năng lực của con người chưa chạm tới hoặc chưa giải thích được, cách trực tiếp nhất chính là ký thác nó vào thuyết quỷ thần, cố gắng xoa dịu sự bất an trong lòng.
Trần Hồ, tạm gác chuyện ngã tư đó có ma quỷ hay không sang một bên.
Tôi từng xem camera giao thông, thật ra khi Lưu Quân lái xe điện tới và lộ diện, từ góc độ của anh ít nhiều có thể nhìn thấy được, nếu phanh xe lại kịp thời rất có thể tránh được một tai họa, anh thật sự không nhìn thấy ư?
Tôi đúng là không thấy thật.
Trần Hồ sắp khóc tới nơi, Chuyện đến nước này, vụ án cũng đã kết thúc, tôi cần gì phải nói dối hai người nữa.
Lưu Quân đi qua trước mặt anh, sao anh có thể không nhìn thấy được?
Hàng Tư cảm thấy kỳ lạ.
Trần Hồ vò đầu bứt tai, chau mày.
Lục Nam Thâm hỏi anh ta, Anh nhớ kỹ lại thêm xem, trước khi nhìn thấy Lưu Quân đã xảy ra chuyện gì?
Thật sự là Trần Hồ hơi bực dọc, sau khi buột miệng bật ra hai chữ, anh ta bổ sung thêm một câu, Tôi nhớ lúc đó có một chiếc xe vượt ẩu.
Tôi tránh nó, sau đó thì nhìn thấy Lưu Quân, nhưng lúc đó đã muộn rồi.
Lục Nam Thâm bắt ngay điểm mấu chốt, gạn hỏi, Có xe vượt ẩu?
Xe trông như thế nào?
Trần Hồ suy nghĩ, Hình như là một chiếc ô tô màu đen, của thương hiệu gì thì tôi không chú ý, vì lúc đó tôi đã thấy Lưu Quân lái xe điện qua đường.
Sau đó thì sao?
Anh có chú ý đến chiếc xe ấy không?
Trần Hồ lắc đầu.
Khi ấy, anh ta dồn mọi sự chú ý vào hiện trường vụ tai nạn, hoàn toàn không chú ý đến chiếc xe kia.
Lục Nam Thâm lại hỏi, Khi chiếc xe ấy vượt qua anh, anh không tức giận ư?
Tôi nào có thời gian mà tức giận.
Trần Hồ chực rơi nước mắt.
Nhưng Lục Nam Thâm lại lắc đầu, Khi một chiếc xe khác vượt ẩu, cắt mặt anh, anh không có cảm giác phẫn nộ ư?
Đó chỉ là chuyện trong khoảnh khắc, nhìn thấy Lưu Quân là chuyện xảy ra ngay sau đó.
Hàng Tư hiểu ý của Lục Nam Thâm.
Cô cũng lái xe, dĩ nhiên sẽ hiểu.
Đi trên đường, cho dù là một người tính khí thoải mái tới đâu, nhưng vô duyên vô cớ bị một chiếc xe khác vượt ẩu, cắt đầu, tâm trạng ít nhiều cũng sẽ bị ảnh hưởng.
Ví dụ như một người thường xuyên lái xe như Niên Bách Tiêu, trước đây cũng từng gặp trường hợp bị vượt ẩu.
Anh ấy giận tới mức xuống xe chửi bới ngay, chỉ muốn đấm vỡ mặt tên chủ xe.
Bị Lục Nam Thâm gạn hỏi kỹ lưỡng như vậy, Trần Hồ cũng phát hiện ra điều khác thường.
Bản thân anh ta cũng chợt nhận ra.
Đúng nhỉ, lúc đó mình không tức giận ư?
Chuyện này trước đây cũng có xảy ra rồi, anh ta luôn muốn trả thù ngược lại.
Lúc đó tôi không có cảm giác gì cả.
Anh ta nói một cách ngây ngốc, Thậm chí bây giờ cậu bảo tôi hình dung cảm giác ở khoảnh khắc đó, tôi cũng không hình dung được, hình nhưHình như gì?
Như thể cảm giác trong một, hai giây đó không còn nữa, không hình dung ra được, tôi không nhớ được, như mất trí nhớ vậy.
Trần Hồ cố gắng hình dung bằng từ ngữ.
Hàng Tư sửng sốt.
Lục Nam Thâm thì không gạn hỏi thêm nữa, khóe mắt đuôi mày ẩn hiện chút suy tư.
Thấy vậy, Trần Hồ rất bất an, anh ta dè dặt nhìn Lục Nam Thâm hỏi, Tôi bị ma nhập hả?
Anh còn giữ camera hành trình lúc đó không?
Lục Nam Thâm mặc kệ thứ mà anh ta quan tâm đến, bất thình lình hỏi một câu.
May mắn thay, camera hành trình vẫn còn.
Tuy hiện tại Trần Hồ sống rất vất vưởng nhưng về bản chất, anh ta vẫn là một người tỉ mỉ.
Anh ta bày tỏ với Lục Nam Thâm rằng sau chuyện đó, bản thân anh ta cũng nhiều lần xem lại hình ảnh trong camera hành trình, cũng muốn làm rõ xem rốt cuộc khi đó đã xảy ra chuyện gì.
Lục Nam Thâm tạm thời mượn hình ảnh tư liệu.
Trần Hồ đầy lo lắng, hỏi hai người họ, Hai người thật sự có thể giúp tôi tìm ra nguyên nhân ư?
Mọi chuyện đã kết thúc rồi nhưng Trần Hồ vẫn canh cánh mãi trong lòng, xem ra vụ tai nạn này quả thực là một khúc mắc chưa thể vượt qua được trong lòng anh ta.
Sự xuất hiện của họ như mở ra một cánh cửa cho cuộc sống tăm tối của anh ta, thế nên khi hỏi câu ấy, Trần Hồ vừa dè dặt lại vừa ngập tràn kỳ vọng.
Thường thì trong những tình huống như vậy, Hàng Tư rất hạn chế hứa hẹn, bởi vì cô hiểu quá rõ cảm giác khi hy vọng quá nhiều để rồi thất vọng quá lớn.
Nhưng Lục Nam Thâm thì rất dứt khoát.
Anh nói:
Có thể.
Hàng Tư ngồi bên cạnh, mặt không gợn sóng, cũng hiểu rằng Lục Nam Thâm có bản lĩnh này, nhưng trong lòng cô sóng lớn vẫn đang cuộn trào.
Người đời nói chuyện thường giữ lại ba phần, một phần giữ cho bản thân, một phần giữ cho đối phương, và một phần cuối cùng dành cho sự may mắn.
Anh thì hay rồi, thẳng thừng chặn luôn đường lùi của mình.
Trước khi đi, Hàng Tư vô tình nhìn thấy bảng đăng ký dự thi trên bàn của Trần Hồ, nội dung liên quan đến sáng tác âm thanh, có lẽ liên quan tới công việc của anh ta.
Để ngay ngắn như vậy, chứng tỏ Trần Hồ rất coi trọng.
Nhưng trên đó có viết thời hạn đăng ký, đã ở ngay trước mắt rồi.
Hàng Tư chỉ hỏi bâng quơ một câu, nhưng Trần Hồ lại trả lời có phần ngượng ngập:
Nếu là trước kia tôi chắc chắn sẽ không do dự, nhưng hiện tại thì Tôi không tự tin chút nào, loại như tôi, lỡ để người ta biết tôi từng đâm chết người Quan trọng hơn là, quy mô của cuộc thi này không hề nhỏ, còn biết bao nhiêu người chuyên nghiệp hơn tôi.
Hàng Tư là kiểu người thẳng tính, khá ít an ui một ai, cô hỏi, Anh cứ nói thẳng là anh có muốn tham gia không đi.
Trần Hồ gật đầu, chắc chắn là muốn.
Vậy thì thử đi, anh đâu thể ủ ê như vậy cả đời.
Sau khi ra khỏi nhà Trần Hồ, hai người họ lại vội vàng tới ngay nhà Lưu Quân.
Sau khi nhận được khoản tiền bồi thường, cả gia đình Lưu Quân cũng đã chuyển đi nơi khác, địa chỉ mà Trần Diệp Châu đưa cho họ là nhà cũ của Lưu Quân.
Xuất phát từ nhà Trần Hồ, dự kiến là tới tối sẽ đến nơi.
Chiếc xe Lục Nam Thâm đang lái do Niên Bách Tiêu phụ trách kiếm được.
Hàng Tư vốn dĩ định trở về trại trẻ mồ côi một chuyến để lái chiếc xe van tồi tàn của cô.
Lục Nam Thâm cũng không có ý kiến gì, cũng định tranh thủ bảo dưỡng cho chiếc xe đó.
Không ngờ, sau khi hay tin, Niên Bách Tiêu nằng nặc đòi kiếm cho họ một chiếc xe ngon nghẻ.
Đi đường dài mà lái xe tệ thì khó chịu lắm.
Một người đàn ông đẹp trai là thế, đáng tiếc lại sở hữu một cái miệng.
Hàng Tư liếc anh ấy, ánh mắt sắc như dao, Chiếc xe tồi đó từng cứu mạng anh đấy.
Niên Bách Tiêu cười nói, Thế nên tôi mới càng phải kiếm cho hai người một chiếc xe tốt, ơn cứu mạng báo đáp bằng xe xịn.
Không cần nói nhiều, lại là xe của Niên Bách Tiêu được mang ra sử dụng, vì chuyện này, Niên Bách Tiêu không quên càm ràm Lục Nam Thâm, Cậu nói xem, cậu đường đường là cậu út nhà họ Lục mà sao đến một cái xe cho ra hồn cũng không có thế, về điểm này anh trai cậu thua kém anh trai tôi rồi.
Nói cứ như thể xe của Niên Bách Ngạn là xe của cậu ta vậy.
Lục Nam Thâm nói, Sao tôi lại không có chiếc xe nào ra hồn?
Xe đạp hả?
Niên Bách Tiêu bĩu môi.
Không phải anh ấy khinh thường người khác.
Dạo trước, Lục Nam Thâm thuê một chiếc xe đạp để tiện đi loanh quanh gần biệt thự, cũng tiện dùng để đi mua đồ ăn thức uống gì đó.
Niên Bách Tiêu sống chết khinh thường chiếc xe đạp đó, anh ấy nói với Lục Nam Thâm, Kể cả cậu mua một chiếc xe đạp địa hình tôi cũng không có ý kiến gì, nhưng cậu lại làm một quả xe có giỏ?
Hay là thuê đấy?
Lục Nam Thâm phản bác, Có giỏ còn đựng được đồ, không tiện sao?
Thêm nữa, thuê thì làm sao?
Xe đạp công cộng chẳng phải cũng dùng để thuê đó sao?
Không thể mua một chiếc xe cool ngầu hơn sao?
Niên Bách Tiêu phát rồ.
Lục Nam Thâm cười đắc ý, Xe đạp ngầu rất đắt tiền, cậu bỏ tiền cho tôi à?
Vậy thì thôi.
Xe của Niên Bách Ngạn đa phần là dạng MPV, dù ngồi sau hay lái xe cũng đều rất thoải mái.
Khi Niên Bách Tiêu giao xe cho họ một cách nhẹ tênh, anh ấy hài lòng gật đầu, Như vậy mới xứng với thân phận của hai người.
Họ lên đường.
Sau vài cuộc điện thoại, cuối cùng Hàng Tư nói, Chắc chỗ có điều kiện ổn nhất là nhà nghỉ tại địa phương, nhưng không đặt phòng qua mạng được, cũng chưa được xem ảnh cấu trúc cụ thể, phải đến tận nơi mới biết.
Lục Nam Thâm đồng ý, rồi tranh thủ liếc sang di động của cô, vừa hay bắt gặp một người muốn kết bạn Wechat với cô, anh bèn hỏi, Ai thế?
Trần Hồ.
Hàng Tư đáp tự nhiên, Anh ta muốn tham gia cuộc thi còn gì.
Về phần âm nhạc tôi có bảo anh ta, chỗ nào không biết có thể hỏi.
Lục Nam Thâm tay giữ vô lăng, mắt nhìn về phía trước, không nhìn ra được anh có cảm xúc gì, Sao tận tâm với anh ta như vậy?
Nếu Trần Hồ thật sự là quân cờ để Điền Đại Vũ giết người thì anh ta thực sự rất đáng thương, cuộc đời anh ta không nên bị hủy hoại như vậy.
Hàng Tư khẽ thở dài.
Lục Nam Thâm không cần suy nghĩ, Không được phép thêm bạn.
Hàng Tư đung đưa chiếc di động, Muộn rồi, đã thêm xong.
Xóa đi.
Hàng Tư sửng sốt, Vậy chẳng hay chút nào, hơn nữa tôi đã đồng ý với anh ta rồi.
Bảo anh ta kết bạn với tôi.
Phía trước có đèn đỏ, Lục Nam Thâm cho xe đi chậm lại, nói thẳng thắn, dứt khoát.
Hàng Tư:
Đến khi xe dừng hẳn, Lục Nam Thâm quay đầu nhìn cô, biểu cảm trong ánh mắt hết sức nghiêm túc, Hàng Hàng, không thể không có tâm lý đề phòng người khác, cứ nhiều lần qua lại, anh ta sẽ nảy sinh ý đồ với em.
Khẩu khí không khác gì hù dọa trẻ con.
Hàng Tư nhịn cười, Lỡ như anh ta ham học hỏi thật thì sao?
Thì mới bảo anh ta kết bạn với tôi, tôi có thể sẽ chuyên nghiệp hơn một chút.
Nói rồi, Lục Nam Thâm đổ người về phía cô, nửa đùa nửa thật, Tóm lại, không được quá gần gũi với người đàn ông khác.
Khẩu khí mạnh mẽ, cũng lại toát lên sự ngang bướng và ngông cuồng của một cậu trai trẻ.
Hàng Tư im lặng nhìn anh, nơi đáy mắt đung đưa một quầng sáng nhàn nhạt.
Ngừng một chút, Lục Nam Thâm bổ sung một câu, Tôi là Lục Nam Thâm, là bạn trai của em.
Hàng Tư thực sự không nhịn được, phì cười thành tiếng, Tôi biết anh là Lục Nam Thâm.
Đèn xanh rồi kia, lái xe thôi.
Cô khẽ đẩy anh một cái.
Lục Nam Thâm tươi cười ngồi thẳng dậy, Biết tôi là Lục Nam Thâm mà chưa biết tôi là bạn trai của em à?
Hàng Tư quay mặt đi, cố tình ngắm phong cảnh bên ngoài, bờ môi khẽ mím lại, cười tủm tỉm.
Một dòng chảy ngọt ngào từ từ trào ra từ tận đáy lòng, không che trời lấp đất nhưng đủ khiến trái tim người ta chao đảo.
Nhớ chưa đấy, bảo anh ta kết bạn với tôi.
Lục Nam Thâm khởi động xe.
Biết rồi.
Hàng Tư cúi đầu nhìn di động, khẽ lẩm bẩm một câu, Còn trẻ mà lải nhải ghê gớm.
Nhưng cô vẫn nhắn cho Trần Hồ một tiếng.
Lục Nam Thâm tranh thủ đánh mắt nhìn cô.
Cô ngồi xe luôn muốn thoải mái nhất nên không buộc tóc, mái tóc dài được vắt sang một bên cổ, rất thoải mái, lười biếng.
Khi cô hơi cúi đầu sẽ để lộ ra cần cổ trắng như ngó sen.
Cô ngồi gọn ở đó, trông nhỏ xíu, khiến người ta nảy sinh sự xót xa.
Từ góc độ của Lục Nam Thâm, vừa hay có thể thu trọn toàn bộ cảnh đẹp ấy vào tầm mắt.
Trái tim anh nhất thời ngứa ngáy, như thể tất cả những điều tốt đẹp nhất trên đời đã ngay ở trước mắt.
Các thành viên trong gia đình Lưu Quân rất đơn giản, có vợ và một người con, thêm người mẹ già của Lưu Quân, gia đình bốn người sống chung với nhau.
Sau khi Lưu Quân bất ngờ qua đời, vợ của Lưu Quân hận Trần Hồ vô cùng tận, nhưng vẫn buộc phải cúi đầu trước thực tại, sau khi cầm khoản tiền bồi thường đã đưa theo con và mẹ chồng chuyển đi nơi khác.
Quê cũ của Lưu Quân là một huyện nhỏ chưa quá hai trăm ngàn nhân khẩu, là một khu vực ba mặt giáp núi.
Khi Lục Nam Thâm lái xe xuyên qua đường hầm dài, Hàng Tư nhìn trân trân hai hàng đèn đường hai bên vùn vụt lướt qua, ánh sáng ngọn đèn hắt lên cửa sổ ô tô tạo thành những quầng sáng chói mắt, cô nhất thời có chút ngẩn ngơ.
Nó giống như một con đường đời dài đằng đẵng, lúc trước cô luôn mò mẫm trong bóng tối, bây giờ bên cạnh cô đã có Lục Nam Thâm, nó dường như ngập tràn những điều chưa biết, nhưng vẫn khiến cô hết sức an tâm.
Im lặng một lúc lâu, Hàng Tư lên tiếng, Điền Đại Vũ thực sự chỉ là một người nông dân bình thường.
Người tên Đoàn Ninh hai năm trước đã thay thế Điền Đại Vũ, lên thành phố làm công, biết lái xe, tuy trầm tính ít nói nhưng cũng biết không ít kỹ năng, chứng tỏ về bản chất khả năng sinh tồn ngoài xã hội của Đoàn Ninh không hề yếu, người như vậy sao lại không có một chút dấu vết tồn tại gì được chứ?
Hai người họ dự định sẽ tìm hiểu rõ tất cả những người có dính líu tới vụ tai nạn nửa năm trước, thế nên Trần Diệp Châu cũng chia sẻ tình hình thực tế của Điền Đại Vũ cho Lục Nam Thâm.
Điền Đại Vũ sinh ra và lớn lên trong một thôn làng trên núi cao, lần duy nhất dự định ra khỏi núi thì đã mất tích.
Khi ấy, Lục Nam Thâm lấy làm lạ, hỏi Trần Diệp Châu, Cái chết của Điền Đại Vũ sẽ có ghi chép trong hệ thống, chẳng lẽ lại bị một người khác mạo danh hoàn toàn đến mức không điều tra ra được ư?
Trần Diệp Châu nói, Vấn đề nằm ở đây, có người nhìn thấy Điền Đại Vũ rơi xuống vực, nhưng nhà họ Điền không báo tử, cũng có nghĩa là về mặt pháp luật, Điền Đại Vũ chưa chết, vì vậy mới tiện cho kẻ khác mạo danh thân phận, hoạt động khắp nơi.
Cách giải thích này càng khiến người ta thấy lạ hơn, Lục Nam Thâm hỏi, Có người nhìn thấy Điền Đại Vũ rơi xuống vực?
Thế nhà họ Điền thì sao?
Lâu nay họ không biết Điền Đại Vũ đã chết ư?
Quan trọng hơn là, làm sao các anh dám khẳng định Điền Đại Vũ thực sự đã chết rồi?
Trần Diệp Châu kể cho Lục Nam Thâm một chuyện:
Khi họ tới điều tra thì phát hiện người nhà họ Điền không hề thừa nhận Điền Đại Vũ đã chết nhưng có người dân trong thôn nhìn thấy Điền Đại Vũ rơi xuống vực, cũng phát hiện nhà họ Điền đêm hôm lén lút an táng cho Điền Đại Vũ.
Có điều, người nhà họ Điền sống chết không thừa nhận tất cả những chuyện này, còn chửi bới cảnh sát đang trù ẻo nhà họ.
Trần Diệp Châu nói, Tới lúc đó, chúng ta sẽ tập hợp tại thôn nhà họ Điền.
Tuy nói là lập án nhưng muốn đào mộ lấy ADN giám định không phải chuyện dễ dàng gì.
Lần trước Trần Diệp Châu chuẩn bị chưa chu đáo, lần này anh ta định thử lại, tốt nhất có thể phối hợp với cảnh sát địa phương nhờ giúp đỡ.
Không thể nào cách ly hoàn toàn với đời, chỉ có một tình huống.
Lục Nam Thâm nhìn thẳng vào đường hầm sâu hút không thấy điểm đích, cất giọng trầm trầm.
Hàng Tư hơi choáng váng vì ánh sáng trước mắt, đầu óc nhất thời chưa kịp suy nghĩ gì, rất lâu sau mới phản ứng lại, lập tức ngồi thẳng dậy.
Phản ứng đột ngột ấy của cô khiến Lục Nam Thâm giật thót, ban nãy thấy cô im lặng, anh còn tưởng cô không muốn nói về chủ đề này.
Anh thầm cân nhắc tới lời khuyên chân thành của Niên Bách Tiêu.
Trước khi lên đường, Niên Bách Tiêu đã khoác vai anh và nói, Hai người sẽ phải ở bên ngoài khá nhiều ngày, đây chính là thời điểm tốt để nuôi dưỡng tình cảm.
Nhưng cậu cũng phải kiểm soát tốt bản thân mình, đừng có để Kiều Uyên xổng ra ngoài.
Lục Nam Thâm nhướng mày nhìn anh ấy, Kiểm soát?
Niên Bách Tiêu cười sảng khoái, Dã tâm lang sói của cậu với Hàng Tư sắp không giấu được rồi.
Nghĩ tới đây, Lục Nam Thâm thầm nhủ một câu trong lòng:
Đều ở cái tuổi ngông cuồng, bất chấp, có dã tâm lang sói với cô ấy chẳng phải là quá bình thường sao?
Đằng nào thì con cái nhà họ Lục luôn dùng các thủ đoạn không quá quang minh chính đại để giật người thương, về điểm này, anh cả Lục Đông Thâm chính là người không làm gương.
Hàng Tư không biết Lục Nam Thâm đang nghĩ gì, sau khi ngồi thẳng dậy, não bộ của cô cũng hoạt động trở lại.
Ý của anh là, không phải là không có hoạt động xã hội nào mà là mọi dấu vết liên quan đến anh ta đều đã bị ai đó xóa sạch?
Bản thân anh ta có thể cũng hoạt động tương đối ít, thế nên việc xóa dấu vết không tốn quá nhiều công sức, cho đến hai năm trước khi anh ta quyết định thay thế thân phận của Điền Đại Vũ, có thể là vì phương thức xóa dấu vết quá phức tạp và không an toàn.
Lục Nam Thâm đưa ra giả thuyết táo bạo.
Nhưng Hàng Tư lại cảm thấy giả thuyết này rất gần với sự thật, bằng không thật sự khó để giải thích việc một người đang sống sờ sờ lại không tra ra được bất cứ thông tin nào?
Có thể sống với thân phận của Điền Đại Vũ, phải chăng chứng tỏ anh ta có chút liên quan đến Điền Đại Vũ?
Đâu thể tìm đại một thân phận để thay thế?
Nhà họ Điền rất né tránh, lấp lửng khi đối mặt với việc điều tra của cảnh sát, việc này vốn đã khiến người ta cảm thấy kỳ lạ.
Lục Nam Thâm suy nghĩ, rồi nói, Không sao cả, đằng nào chúng ta cũng đang ở trên đường rồi, từ từ điều tra.
Bịt chặt mắt lại.
Hàng Tư đang mải nghe, nghe được câu cuối cùng rõ ràng đang sững lại giây lát, đúng vào lúc này Lục Nam Thâm đưa một tay qua che đôi mắt cô lại.
Bấy giờ cô mới hiểu ý ban nãy của anh.
Có chút ánh sáng lọt qua kẽ tay anh, gương mặt to bằng bàn tay của cô phản chiếu trong quầng sáng.
Quen chưa?
Lục Nam Thâm hỏi khẽ.
Hàng Tư ừm một tiếng, gật đầu, vẫn còn đang ngửi thấy mùi gỗ thoang thoảng qua từng cử chỉ của anh, thanh mát nhẹ nhàng, khiến tâm tình người ta dễ chịu như gặp một dòng suối mát giữa núi rừng.
Ra khỏi đường hầm, phía trước càng lúc càng hoang vu.
Lục Nam Thâm liếc nhìn cô, thấy cô vẫn có vẻ ngơ ngẩn, bèn cười hỏi cô đang suy nghĩ chuyện gì?
Hàng Tư lắc đầu nói không có gì, chỉ tại đi quá lâu trong bóng tối, bỗng dưng gặp ánh mặt trời, cô vẫn chưa quen.
Nhưng thực ra còn có một nguyên nhân nữa, cô cảm thấy vừa rồi mình được chở che.
Điều Hàng Tư không nói ra là kỳ thực cô rất hưởng thụ cảm giác được chở che này.
Hàng Hàng.
Lục Nam Thâm khẽ gọi cô, Tôi phải nói với em một chuyện nghiêm túc.
Hàng Tư nghe vậy bèn ngồi nghiêm chỉnh lại, Ừm, anh nói đi.
Tôi đói rồi.
Hàng Tư:
Rất lâu sau cô mới Á một tiếng, đây là việc nghiêm túc hả?
Thế Tôi thấy gần đây có trạm dừng nghỉ, vào đó ăn chút gì.
Chẳng phải đã mua bánh mỳ trước khi lên xe sao?
Tôi ăn ít bánh mỳ là được rồi.
Hàng Tư nghe xong, cảm thấy cũng khá chiều dễ, bèn quay người lục tìm bánh mỳ trong túi.
Là một túi bánh mỳ kiểu cũ rất to.
Cô xé dọc theo đường răng cưa, mùi thơm lập tức lan tỏa.
Cô lấy một nửa to đưa qua trước mặt anh, không ngờ anh không chìa tay đón mà ghé sát mặt lại, há miệng nhưng không với tới bánh mỳ.
Tôi không tiện ăn, em đút cho tôi đi.
Lục Nam Thâm hết sức tự nhiên.
Hàng Tư ồ một tiếng, ngẫm nghĩ rồi rút tờ khăn ướt ra, lau sạch tay, xé một miếng nhỏ đưa tới bên môi anh.
Anh hơi nghiêng mặt qua, mắt vẫn nhìn thẳng phía trước.
Anh há miệng, ngậm lấy cả miếng bánh mỳ đồng thời còn cắn khẽ vào ngón tay cô.
Cô chợt cảm giác có một dòng điện từ đầu ngón tay xông thẳng vào tận trái tim, bả vai cũng chợt rung rinh.
Còn kẻ đầu sỏ kia thì vẫn nhai bánh mỳ, điềm nhiên như chưa có gì xảy ra, ăn xong lại há miệng về phía cô.
Hàng Tư nghĩ anh cố tình nhưng không tìm được chứng cứ chứng minh.
Có điều, từ góc độ này của cô nhìn góc nghiêng của anh, khuôn cằm ấy thực sự vô cùng gợi cảm.
Bề ngoài ngây thơ, bên trong gian manh, hình dung Lục Nam Thâm như vậy không thể hình tượng hơn.
Hàng Tư giơ ngón giữa về phía anh, bị Lục Nam Thâm nhìn thấy, anh cười nói, Con gái con đứa, lịch sự nào.
Chính ngón tay này của tôi vừa nãy đã bị anh cắn, tuổi Tuất hả?
Hàng Tư tố cáo, Tôi là nhạc sỹ violon diễn chính, bị thương ngón tay là chuyện nghiêm trọng đấy.
Lục Nam Thâm mím môi cười, nhân tiện kéo tay cô qua.
Hàng Tư giật thót mình, những tưởng anh còn định cắn mình tiếp, vô thức định rụt tay về nhưng lại bị bàn tay lớn của Lục Nam Thâm nắm chặt, kéo tới bên môi, anh hôn nhẹ lên ngón tay cô, Khi nào về sẽ mua bảo hiểm cho tay của em.
Hàng Tư cứng người, không động đậy được.
Nếu ban nãy chỉ là dòng điện chạy qua, thì lúc này đây, cô cảm giác mình như bị điện giật.
Cô nhìn anh, nhất thời quên cả quay đi chỗ khác.
Lục Nam Thâm quan sát điệu bộ của cô, cười miết, cố tình nói một câu, Tôi là Lục Nam Thâm, là bạn trai của em.
Thôi được rồi, Hàng Tư đã hiểu mục đích của anh khi liên tục lặp đi lặp lại câu này.
Anh muốn thôi miên cô.
Khi họ tới huyện Dịch thì trời đã nhá nhem tối.
Tức là, hoàn toàn cảm nhận được bầu không khí ở huyện Dịch.
Nhìn qua định vị, nếu lái xe thì khoảng hai mươi phút sẽ gần như di chuyển được hết quanh huyện.
Có một con đường chính cùng nhiều ngõ ngách thông đi khắp nơi, mặt đường khá sạch sẽ.
Có lẽ vì đến năm mới sắp buông nên những ngọn cây cao hai bên đường đã treo đầy đèn màu và đèn lồng đỏ, rất có không khí Tết.
So với thành phố nơi họ ở, huyện Dịch mang một bầu không khí bình dị và dân dã hơn.
Khi xe của họ đi ngang qua chợ đêm, Lục Nam Thâm thực sự bất ngờ khi nơi này náo nhiệt đến vậy, dọc đường họ không bắt gặp nhiều người, hóa ra mọi người đang tập trung cả ở đây.
Điểm sáng của chợ đêm ở nhiều quốc gia chính là ẩm thực địa phương.
Các món như râu mực tẩm nướng, xiên nướng, hoa quả dầm, đậu phụ thối Trường Sa, nước dừa, vv có thể bắt gặp ở khắp các quán.
Còn có cả những món riêng biệt của người dân bản địa, có lẽ là liên quan đến ngó sen ở đây nên mùa này đâu đâu cũng thấy các món như ngó sen tẩm đường, canh ngó sen, vvCòn có vô vàn những món đồ chơi, đồ cổ xinh xắn bày dọc con phố dài, cùng với tiếng mời chào, tiếng la hét của những người buôn bán nhỏ, tất cả hòa trộn vào bầu không khí gần gũi vấn vít khói nướng.
Cũng có kha khá người đang livestream, mỗi khi thấy một chiếc di động quay về phía mình, phản ứng đầu tiên của Hàng Tư là rụt đầu lại.
Lục Nam Thâm nhìn thấy mà cười khúc khích.
Ra khỏi chợ đêm, Hàng Tư nói, Tại chúng ta đang vội, nếu không đi dạo loanh quanh ở đây cũng vui.
Muộn thế này rồi cũng chẳng làm được gì, em muốn đi dạo lúc nào cũng được.
Lục Nam Thâm nói.
Hàng Tư ngẫm nghĩ rồi lắc đầu, còn chưa tìm được chỗ nghỉ chân nữa.
Cô nhìn những dải đèn màu bên đường, ánh sáng rực rỡ chiếu trọn vào trong đôi mắt cô, khiến nó trở nên lấp lánh.
Sở dĩ tôi sống ở Tây An lâu như vậy là vì cảm thấy nơi ấy rất bình dị, tôi thích những nơi bình yên như thế.
Nhưng em lại không phải là một người tầm thường.
Lục Nam Thâm nói khẽ.
Hàng Tư quay đầu nhìn anh.
Nhiệt độ tối nay khá vừa phải, xe cũng đang phải đi chậm nên anh đã hạ cửa sổ bên đó xuống.
Một tay anh giữ vô lăng, một tay gác lên cửa sổ, những khớp xương rõ ràng trông cực kỳ gợi cảm.
Đã có không ít người lái xe điện hoặc mô tô sau khi đi ngang qua lại tò mò ngoảnh lại.
Ánh đèn màu lập lòe bóng cây hắt xuống gò má anh bị mờ đi, tạo cho anh một cảm giác hư vô, mông lung như người trên trời.
Em giống như một người ngoài cuộc, sống giữa sự bình dị nhưng không ăn nhập với sự bình dị, thế gian đều say chỉ có mình em vẫn tỉnh.
Càng ngẫm câu nói này, Hàng Tư lại càng cảm thấy dễ chịu, như thể đang khen cô là một cao nhân giữa đời thường, không tệ, cô thích đánh giá này.
Chỉ có mình tôi tỉnh?
Thế còn anh?
Anh cùng một giuộc với sự bình dị à?
Tôi ư?
Lục Nam Thâm nhướng mày, quay mặt đánh mắt nhìn cô, nụ cười thấm đượm trong đôi mắt, Tôi lại khác, tôi là một vị thần đứng trên tầng mây, thần yêu người thường.
Hàng Tư lườm nguýt.
Vậy thì phiền anh đứng cho vững, đừng ngã sấp mặt đó.
Ngành du lịch của huyện Dịch không mấy phát triển, thế nên cả huyện chẳng có lấy một khách sạn ra hồn, điều kiện tốt nhất chính là nhà khách mà trước đó Hàng Tư tra ra.
Cái tên cũng rất đơn và thô kệch, nhà khách huyện Dịch.
Mặt tiền không nhỏ, hai bên còn có hai con sư tử đá, ở giữa là một tấm thảm đỏ, đã rất rách nát sau nhiều năm bị chà đạp.
Đỗ xe xong, hai người họ vào checkin trước.
Bên trong nhà khách khá sạch sẽ, xịt một mùi chanh thanh lọc không khí, mùi này không quá cao cấp nhưng sẽ ít gặp rắc rối.
Lễ tân là hai cô gái, một béo một gầy, mặc đồng phục của nhà khách.
Lục Nam Thâm vừa bước vào, mắt họ đã sáng rực lên.
Sau khi biết họ là nhóm khách ban ngày đã gọi điện thoại tới, cô gái gầy nói, Phòng đẹp nhất ở chỗ chúng tôi chính là phòng có view đẹp, đứng trước cửa sổ sẽ ngắm được cảnh đêm.
Diện tích rộng, toàn là giường lớn.
Lục Nam Thâm và Hàng Tư vừa lái xe từ ngoài trở về, đã nắm rõ toàn bộ cảnh đêm của huyện Dịch rồi, có thể nói là chẳng có cảnh đêm gì để ngắm.
Nhưng họ vẫn chọn phòng view đẹp, Lục Nam Thâm không muốn ở quá tạm bợ.
Cô gái mập chủ động lấy phòng cho họ, hỏi bâng quơ một câu, Lấy một phòng giường đôi chứ ạ?
Hàng Tư lập tức lên tiếng, Hai phòng.
Lục Nam Thâm bặm môi, không nói gì.
Hai cô gái lễ tân lấy làm lạ, cô gái mập hiểu lầm ý của Hàng Tư bèn giải thích, Yên tâm đi, chỗ chúng tôi tuy không quá quy củ nhưng giường đôi cũng đều là giường hai mét hai, đủ cho hai người ngủ.
Lục Nam Thâm dựa thẳng vào quầy lễ tân, nhìn Hàng Tư đầy hứng thú.
Trái tim của Hàng Tư rất nhộn nhạo, không cần nói cũng biết tiếng tim đập này đã lọt vào tai anh.
Nghe được thì nghe được thôi, cô đâu có kiểm soát được trái tim của mình đập như thế nào.
Cô nhẹ nhàng nói với lễ tân, Không liên quan đến độ rộng của giường, tôi chỉ cần hai phòng.
Cô gái mập nhường mày, Hai anh chị không phải một đôi ạ?
Một giây sau, cô gái gầy huých vào người cô ta, tươi cười nói với Hàng Tư và Lục Nam Thâm, Vẫn còn phòng, nhưng sẽ khác tầng, anh chị đồng ý chứ?
Hàng Tư hồ nghi, nhà khách này mà đông người ở đến vậy ư?
Cô gái gầy giải thích, Chị cũng thấy đấy, nhà khách chúng tôi không rộng lớn lắm, thế nên phòng đẹp mỗi tầng chỉ có một gian.
Lục Nam Thâm vẫn đứng ngả ngớn như thế, lên tiếng, Vậy thì kiếm hai phòng cạnh nhau, phòng đẹp hay xấu cũng được.
Cô gái gầy cười nói, Phòng cạnh nhau thì có, nhưng sẽ hơi nhỏ, chắc chắn hai vị sẽ chê, ở cũng không thoải mái.
Hàng Tư chán chẳng muốn tranh cãi nữa, Vậy thì khác tầng đi, không sao cả.
Checkin, lấy thẻ xong xuôi, thấy hai vị khách đã đi vào thang máy, cô gái mập bày ra vẻ mặt khó hiểu, Phòng view đẹp mỗi tầng một phòng lúc nào thế?
Rõ ràng có hai phòng cạnh nhau mà?
Cô gái gầy bĩu môi, Tôi chỉ không muốn anh chàng đẹp trai đó thân mật với ai, cố tình gây khó dễ cho họ.
Cô gái mập nói một câu ấu trĩ, Hai người đó nhìn qua là biết một đôi, cậu làm vậy cũng dư thừa thôi.
Cho dù tối nay họ ở hai nhà khách khác nhau thì cuối cùng vẫn sẽ ngủ chung một tầng, cậu tin không?
Cô gái gầy bĩu môi.
Trai xinh gái đẹp, lại đang ở độ tuổi củi khô dễ bén, kìm nén được mới lạ đó.
Cô gái mập cảm thán.
Ai nấy trở về phòng của mình.
Hàng Tư ở tầng ba, Lục Nam Thâm ở tầng bốn.
Nhà khách có tổng cộng bốn tầng.
Cái gọi là phòng view đẹp, cho dù bạn có ngồi trên một chiếc ghế chân cao cũng còn lâu mới đạt mức nhìn từ trên cao xuống.
Đây là một căn phòng quy củ, chỉn chu, sau khi mở cửa bằng thẻ từ sẽ là một lối vào nhỏ hẹp, bên phải là phòng vệ sinh, bên trái là tủ quần áo nối liền với một giá đựng đồ bằng kính.
Một chiếc giường đôi bỗng trở nên khổng lồ giữa một căn phòng vốn chẳng rộng rãi gì, kế bên cửa sổ đặt một bộ bàn ghế quen thuộc.
May thay, căn phòng không trải thảm, mặt sàn màu gỗ trông rất sạch sẽ.
Cửa sổ nhìn xuống đường, phong cảnh dễ nhìn duy nhất có lẽ chính là hai cây cổ thụ đã che khuất mọi tầm nhìn, đập thẳng vào mắt là những dải đèn rực rỡ.
Vừa tắm xong, Lục Nam Thâm bèn gửi đi một tin nhắn WechatTới phòng em hay qua phòng tôi?
Hàng Tư cầm di động, ngẩn ra giây lát, đáp lại một ký hiệu ?
, trái tim lại bắt đầu nhộn nhạo một cách vô dụng.
Chẳng bao lâu sau, Lục Nam Thâm bèn gửi qua một tin nhắn thoại:
Chúng ta cùng xem camera hành trình của Trần Hồ.
Chất giọng trầm trầm, lười biếng rất hòa hợp với cảnh đêm lãng mạn bên ngoài cửa sổ, cứ khiến người ta suy nghĩ xa xôi.
Thế nên Hàng Tư chẳng trách ban nãy vừa rồi nghĩ nhiều, nếu không hiểu về Lục Nam Thâm, chắc chắn sẽ nghĩ anh có lòng dụ dỗ.
Nghĩ tới chuyện anh đi xuống còn phải ôm theo máy tính, cô trả lờiĐể tôi lên cho.
Lục Nam Thâm:
Được.
Còn gửi kèm một gương mặt cười rạng rỡ như ánh nắng.
Hàng Tư sấy sơ qua mái tóc, không đợi được tới lúc nó khô hẳn, thay vội quần áo đi lên tầng.
Lúc đi thang máy, vừa hay cô bắt gặp cô gái mập ở quầy lễ tan ban nãy, cô ấy rất nhiệt tình, Chị tới phòng người yêu ạ?
Sự nhiệt tình này khiến Hàng Tư khó mà đỡ nổi, nhất là kiểu câu hỏi này càng làm cô ngượng ngập vô cùng, chỉ biết ậm ờ coi như đáp lại.
Cô ấy cười ha ha, nhưng ánh mắt kia thì như muốn nói:
Thấy chưa, tôi đoán ra từ trước rồi.
Hàng Tư cảm thấy sầu não, có mỗi một tầng thôi, sao cô còn lười biếng bắt thang máy mà không đi thang bộ chứ, biết vậy đi thang bộ cho rồi.
Cô gái kia tới phòng tạp vụ ở cuối hành lang tầng bốn.
Sau khi ra khỏi tầng bốn, Hàng Tư rảo nhanh mấy bước.
Lúc này cô tuyệt đối cảm kích thính lực của Lục Nam Thâm.
Bên này vừa mở cửa, bên kia đã chui tọt vào phòng nhanh như một con chuột.
Sau đó cô áp mặt vào cửa, quan sát hành lang qua mắt mèo.
Không bao lâu sau, cô gái mập đi qua, hình như còn đang gửi tin nhắn thoại, giọng khá nhỏ, Hàng Tư không nghe rõ.
Cô quay đầu nhìn Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm đứng sau lưng cô, hai tay khoanh trước ngực, điệu bộ thong dong, tự tại.
Cô ấy gửi tin nhắn thoại nói rằng:
Chính là cô gái đó, tắm rửa gội đầu xong, tóc còn chưa khô đã chui vào phòng người yêu rồi!
Hàng Tư cảm thấy da mặt nóng lên trong khoảnh khắc, giật đùng đùng.
Cô ta biết gì mà ăn nói lung tung?
Tuổi còn trẻ mà đã thích khua môi múa mép rồi!
Thấy cô không vui, Lục Nam Thâm đứng đằng sau dỗ dành, Tại tôi, để tôi qua phòng em là tốt rồi.
Có gì khác biệt sao?
Quay người lại, Hàng Tư mới phát hiện ra Lục Nam Thâm cũng vừa tắm xong, mái tóc mới khô một nửa, phần mái hơn rối nhưng lại khiến anh trông rất ngông nghênh và ngang bướng.
Anh không mặc bộ đồ ban ngày mà đã thay qua một bộ đồ ngủ mang theo.
Vải lụa màu đen thuần, khiến gương mặt anh thêm trắng, góc cạnh càng thêm rõ nét.
Tuy cúc áo trên bộ đồ ngủ đã được cài cẩn thận nhưng xương quai xanh gợi cảm vẫn thấp thoáng ló ra, cộng thêm mùi sữa tắm sạch sẽ.
Rõ ràng anh đang mỉm cười, chăm chú nhìn cô nhưng màu trong đôi mắt lại đen như cánh quạ.
Vừa cấm dục, lại vừa quyến rũ.
Lục Nam Thâm cúi thấp người xuống, gương mặt điển trai sát lại gần cô.
Khi nhìn cô, nụ cười hòa trong ánh mắt anh, lấp lánh như những vì sao.
Giận thật rồi à?
Hàng Tư khó thở, cổ họng khô rát, Không Không phải, tôi đâu có nhỏ nhen đến vậy.
Cô giơ tay đẩy anh ra.
Lớp áo mỏng tang, cú chạm tay ấy khiến cô cảm nhận rõ ràng cơ thể của anh.
Xương khớp rắn rỏi, cứng cáp, nếu bình thường sẽ tạo cảm giác an toàn, còn trong một đêm tối như thế này, giữa một căn phòng như thế này lại đầy tình thú.
Anh muốn xem camera hành trình cơ mà?
Mau vào việc chính thôi.
Cô bỗng dưng hoảng loạn.
Trong camera hành trình của Trần Hồ đã ghi lại một đoạn hoàn chỉnh.
Quả thực đúng như Trần Hồ nói, trước khi vụ tai nạn xảy ra, đích thực có chiếc xe vượt ẩu, không bao lâu sau, Trần Hồ đâm phải chiếc xe điện của Lưu Quân.
Trong suốt quá trình kiểm tra, Hàng Tư cũng đã cất đi mọi suy nghĩ lung tung ban nãy.
Điều kiện phòng ốc ở nhà khách này còn hạn chế, Lục Nam Thâm bảo cô ngồi trước máy tính, còn anh thì bê chiếc ghế đẩu, ngồi bên cạnh cô.
Ghế đẩu khá chông chênh, thế nên trong quá trình xem camera, một tay Lục Nam Thâm vịn vào thành ghế mà Hàng Tư đang ngồi, một tay giữ laptop, nhìn thoáng qua như thể anh đang ôm trọn Hàng Tư vào lòng vậy.
Ban đầu Hàng Tư không chú ý, cho đến sau khi Trần Hồ nhấn ga chèn bánh xe qua người Lưu Quân, cô vô thức né tránh mới phát hiện bàn tay gác sau lưng của Lục Nam Thâm.
Một bàn tay với những khớp xương rõ ràng, xương ngón tay mảnh khảnh lại gợi cảm, gân xanh mon men bò dần lên cao, vừa đẹp vừa đầy sức mạnh.
Cổ họng Hàng Tư lại khô rồi.
Chiếc xe đó có vấn đề.
Cô cố gắng tìm lại lý trí, nói khẽ.
Sao có thể không có phản ứng gì?
Nhưng đồng thời Hàng Tư lại rất căng thẳng, cô vừa thân thuộc vừa xa lạ với cơ thể của người đàn ông bên cạnh, cảm giác này có thể giày vò người ta tới chết.
Lục Nam Thâm ừm một tiếng, thanh âm gợi cảm.
Anh hơi đổ người về phía trước, một tay gõ lên phím tạm dừng đoạn clip, hình ảnh dừng lại ở chiếc xe đã hại Trần Hồ phải đột ngột đổi làn.
Ở vị trí này, đột ngột đổi làn đường sẽ không ai làm như vậy, trừ phi bị buộc phải làm thế.
Ngón tay gầy của Lục Nam Thâm gõ nhè nhẹ lên mặt bàn, có vẻ trầm tư.
Hàng Tư nhíu mày, Nếu có liên quan đến hung thủ thì chúng ta có thể nghe thấy âm thanh gì chứ.
Lục Nam Thâm gật đầu, mở lại đoạn này lần nữa, đồng thời đeo tai nghe lên cho cô.
Xung quanh mọi thứ đều trở nên yên ắng, chỉ còn âm thanh trong clip.
Nhưng Hàng Tư đã quen cảm nhận sóng âm thanh, thế nên trong quá trình lắng nghe, cô với lấy tờ giấy góp ý bên cạnh bàn, liệt kê ra một vài nhóm sóng âm thanh cô cảm nhận được.
Đây là cách riêng và đặc biệt mà cô dùng để ghi chép âm thanh.
Trước kia Lục Nam Thâm chưa từng bắt gặp, tới khi cô luyện tập violon, thường xuyên sử dụng phương pháp này, lâu dần Lục Nam Thâm cũng đọc hiểu được nhanh chóng.
Nguyên lý cũng tương tự như việc anh bóc tách đường âm thanh trên máy tính vậy.
Hàng Tư ghi chép rất nhanh, kết thúc đoạn clip cũng là lúc cô dừng bút.
Lục Nam Thâm giơ tay gỡ tai nghe xuống cho cô.
Hàng Tư đưa cho anh xem các sóng âm thanh cô đã ghi lại, Có hai nhóm sóng âm khá kỳ lạ.
Nếu nhìn nhận theo tần số Hertz, có lẽ đó là thứ âm thanh mà tai người bình thường không bắt được, tần số cực kỳ thấp.
Trên sóng âm cô đã ghi chú thời gian, ghi chép tuy láu nhưng nhìn qua là hiểu ngay.
Lục Nam Thâm gật đầu, mở lại clip một lần nữa, dừng lại ở thời điểm sóng âm kỳ lạ xuất hiện.
Đoạn âm tần đầu tiên xảy ra trước khi chiếc xe này chuyển làn, khi âm tần xuất hiện, chiếc xe đột ngột chuyển làn.
Anh không đeo tai nghe, nhưng có thể thông qua đoạn clip phân biệt những âm thanh khác nhau một cách dễ dàng.
Hàng Tư dựa vào cảm giác, nhưng phán đoán của cả hai là trùng khớp.
Cô gật đầu, cùng anh chốt lại các thời điểm và sự kiện xảy ra vào thời điểm đó qua đoạn clip.
Thế nên, chiếc xe này rất có thể đã chuyển làn do chịu ảnh hưởng của âm tần, nhưng việc bị ảnh hưởng không duy trì quá lâu.
Sau khi chủ xe chuyển làn thì cũng trở lại làn cũ ngay lập tức.
Nhưng đúng lúc này, âm tần thứ hai xuất hiện, ảnh hưởng của lần này làNgón tay trắng trẻo của cô chỉ xuống mốc thời gian trên giấy.
Gò má của Lục Nam Thâm hơi sát lại gần cô, Người bị ảnh hưởng là Trần Hồ.
Thế nên Trần Hồ không hề nói dối, quả thực đã có âm thanh chi phối anh ta, có điều âm thanh đó không tới từ bên trong anh ta mà từ thế giới bên ngoài.
Dứt lời, anh quay mặt nhìn cô.
Khoảng cách quá gần, gần tới mức có thể hình dung bằng cụm từ tai áp má kề, hơn nữa Hàng Tư còn mơ hồ cảm thấy anh đang hôn lên tóc mình.
Mùi hương sạch sẽ của người đàn ông cùng hơi thở của anh ập tới.
Trái tim cô lại bắt đầu đập một cách không an phận, căng thẳng muốn chết.
Lục Nam Thâm phát hiện ra, nhưng vẫn cố tình trêu chọc cô, Em nói có phải không?
Hả?
À Hàng Tư cảm thấy đầu óc choáng váng, phản ứng nhất thời hơi chậm chạp.
Bờ môi mỏng của Lục Nam Thâm chốc lát lại chạm vào vành tai cô, anh cười khẽ, Chúng ta đang thảo luận còn gì?
Tôi đâu có kiểm tra em, sao em căng thẳng quá vậy?
Hàng Tư cảm thấy gò má nóng rần lên, mỗi nhịp thở lại căng thẳng dần đều, Anh Anh cố tình đúng không?
Anh Anh ngồi xa tôi ra một chút.
Vì sao?
Lục Nam Thâm vẫn bày ra vẻ mặt khó hiểu, ngón tay gầy còn chọc hờ qua làn tóc mái của cô, động tác hết sức tự nhiên lại cực kỳ ám muội.
Lần này, anh đã thật sự khiến Hàng Tư đỏ bừng mặt, cô nói, Vậy anh ngồi gần như thế làm gì?
Gần như vậy chẳng phải càng tiện nghiên cứu sao?
Câu trước rõ ràng là ngữ khí của một đóa hoa vô tội, trong trẻo, câu tiếp theo lại mang ẩn ý khác, Thêm nữa, em là bạn gái của tôi, tôi ngồi gần em là chuyện hết sức bình thường mà?
Lục Nam Thâm!
Hàng Tư hơi sốt sắng, đuôi mắt xinh đẹp hơi đỏ lên, bỗng toát lên một vẻ đẹp nhuốm vài phần kiều diễm.
Anh đừng suốt ngày treo hai chữ bạn trai, bạn gái bên miệng nữa.
Để người ta nghe nghe được sẽ cười cho đấy.
Nam nữ bình thường nói chuyện yêu đương, sao lại bị người ta cười chứ?
Lục Nam Thâm, rốt cuộc anh có định nói chuyện nghiêm túc không?
Hàng Tư trừng mắt với anh.
Lục Nam Thâm nhịn cười, cố tình thở dài, Tuân lệnh, nói chuyện nghiêm túc.
Mà, chuyện thích em không phải chuyện nghiêm túc à?
Câu nói cuối cùng rất khẽ nhưng lại len lỏi vào trong tai của Hàng Tư, trái tim cô lại dấy lên ngàn vạn lớp sóng trong khoảnh khắc.
Anh sẽ nghe được, nhất định là vậy.
Nếu Nếu như Hàng Tư cố gắng nghiêm chỉnh lại, nhưng vừa mở lời lại phát hiện mình vẫn cà lắp, vội vàng hắng giọng rồi nói tiếp, Hai nhóm sóng âm này có thể ảnh hưởng và chi phối ý thức của con người, vậy sao chúng ta nghe lại không có vấn đề gì?
Lục Nam Thâm ngồi thẳng người dậy, sau khi vươn vai một cái anh lại tiện thể gác tay lên lưng ghế cô.
Là nhắm vào những người khác nhau trong những hoàn cảnh môi trường khác nhau.
Dù là chủ chiếc xe đổi làn hay là một Trần Hồ nghe thấy ảo giác thì môi trường trong từng chiếc xe là khác biệt thế nên tầng lớp âm thanh họ đối mặt cũng khác biệt.
Tầng lớp âm thanh khác biệt tạo ra sự ảnh hưởng khác biệt.
Nói cách khác, hung thủ đã xử lý sự sai khác của âm thanh, để người ảnh bị ảnh hưởng là người hắn muốn.
Cũng tương tự như hai năm trước, hung thủ làm ảnh hưởng tới nghệ sỹ violoncen diễn chính vậy, đây chính là sở trường mạnh nhất của hung thủ.
Nghe xong, Hàng Tư thảng thốt vô cùng, nếu suy nghĩ như vậy, hung thủ thực sự quá nham hiểm.
Hàng Hàng Bên cạnh, Lục Nam Thâm lên tiếng.
Âm thanh ấy lọt vào tai, chợt khiến cô giật mình.
Lục Nam Thâm vốn định nói chuyện nghiêm túc, không ngờ cô lại phản ứng như vậy, anh bỗng cười gian manh, Sao tôi có cảm giác tối nay em đặc biệt căng thẳng nhỉ?
Có phải em Anh sát lại gần cô, đáy mắt sâu thấp thoáng ý cười, cũng có thêm vài phần trêu chọc, muốn tối nay xảy ra chuyện gì đó không, hm?
Hàng Tư choáng váng trong một khoảnh khắc, máu nóng tựa hồ đã trào thẳng lên não bộ, vành tai cô đỏ lựng lên nhanh chóng.
Hơi thở mỗi lúc một gấp gáp hơn, hơn nữa cho dù cô không quay đầu cũng biết Lục Nam Thâm đang nhìn mình chằm chằm, ánh mắt nồng cháy, rực lửa.
Anh Anh còn nói linh tinh những chuyện ngoài lề, tôi sẽ về phòng đấy, anh tự nghiên cứu đi.
Nói rồi, cô định đứng dậy, nhưng bị Lục Nam Thâm ấn xuống.
Được, không chọc em nữa.
Lục Nam Thâm mỉm cười, Tiếp tục nói vào chuyện chính.
Cô gái này da mặt mỏng, tuy rằng bây giờ cứ nhìn thấy cô anh lại muốn chọc ghẹo đôi chút, nhưng vẫn phải kiềm chế lại, tránh để cô nghĩ anh là người thiếu đứng đắn.
Thông qua sóng âm, chúng ta có thể suy đoán cơ bản những chuyện đã xảy ra.
Lục Nam Thâm nhanh chóng quay trở lại guồng nghiêm túc, vẻ mặt cũng nghiêm nghị và chân thành trở lại, ngược lại càng khiến anh thêm quyến rũ và hút hồn.
Hàng Tư cố gắng thoát ra khỏi sự hấp dẫn ấy.
Cách tốt nhất chính là cách xa anh một chút, nhưng anh đang gần như bao bọc cô trong vòng tay mình, cô cương quyết dịch ra xa sẽ bị anh cười chăng.
Cười cô chịu không nổi dụ dỗ.
Lục Nam Thâm tiếp tục nói, Nhìn từ góc độ của Trần Hồ, hôm ấy anh ta lái xe đi làm.
Hung thủ dùng sóng âm gây ảnh hưởng tới chiếc xe bên cạnh Trần Hồ khiến nó đổi làn đột ngột, dẫn đến việc ý thức của Trần Hồ trở nên căng thẳng.
Lúc này, hung thủ lại dùng sóng âm thứ hai để khống chế Trần Hồ, nên có một khoảnh khắc, Trần Hồ đã không nhìn thấy Lưu Quân, đến khi nhìn thấy thì đã muộn.
Khi hai chiếc xe đâm vào nhau, tác dụng của sóng âm vẫn chưa chấm dứt, bị âm thanh điều khiển, Trần Hồ không kiểm soát được hành vi của mình, có thể nói vào khoảnh khắc đó, Trần Hồ đã không còn là chính mình nữa.
Thế nên Trần Hồ mới liên tưởng tới những truyền thuyết ma quỷ.
Một người đang sống sờ sờ sao có thể mất kiểm soát?
Một vấn đề chính bản thân anh ta cũng không hiểu nổi, nên chỉ có thể ký thác cho tâm linh.
Hàng Tư cũng đã theo kịp nhịp của anh, Từ góc độ của Trần Hồ?
Phải.
Lục Nam Thâm hiểu nguyên nhân cô nắm lấy trọng điểm này là gì.
Với những tài liệu chúng ta có được tới thời điểm hiện tại, chỉ có thể đứng từ góc độ của Trần Hồ, còn việc Lưu Quân ngay lúc đó có bị âm thanh gây ảnh hưởng hay không chưa thể tìm ra được thông qua đoạn camera hành trình này.
Hàng Tư khẽ nhíu mày, Lưu Quân đã qua đời rồi, làm sao biết được tình hình lúc đó đây?
Tôi không hiểu, chủ của chiếc xe đổi làn kia đã được hung thủ lựa chọn sẵn từ trước hay chỉ là một sự lựa chọn tùy biến?
Nếu theo tầng âm thanh ban nãy anh nhắc đến, khả năng cao chủ xe thuộc trường hợp đầu tiên phải không?
Đây là khả năng cao hơn cả, nhưng Lục Nam Thâm lại lắc đầu, Ngược lại, trường hợp chọn bất kỳ lại cao hơn.
Cũng có nghĩa là, tuy rằng hung thủ đã thiết lập sóng âm thành từng điểm đối điểm, nhưng khả năng vào tình huống đó, chỉ định sẵn một người quấy rối không cao.
Chỉ có thể nói rằng, lúc đó chủ của chiếc xe nào vừa hay hợp với sóng âm ấy thì sẽ trở thành con dao trong tay hung thủ.
Hàng Tư thảng thốt.
Chiêu này thật thâm độc.
Mong là ngày mai có thể hỏi được điều gì đó từ người thân của Lưu Quân.
Hàng Tư thở dài.
Lục Nam Thâm ừm một tiếng.
Cả hai im lặng trong chốc lát, cho đến khi Hàng Tư chợt nhớ ra một điểm mấu chốt.
Tôi cảm giác hung thủ càng lúc càng thiếu kiên nhẫn rồi, dường như hắn đang rất sốt ruột, chỉ mong anh tìm ra hắn.
Lục Nam Thâm một tay chống cằm nhìn cô, một cánh tay vẫn gác lên lưng ghế của cô.
Nhưng ngón tay trước mắt của anh có đôi chút nghịch ngợm, tức là cứ vừa như vô tình vừa như cố ý cọ vào cánh tay cô.
Từng nhịp bâng quơ, nên càng khiến Hàng Tư khó phán đoán.
Nói anh lợi dụng thì động tác của người lại giống đang suy tư hơn.
Nhưng nếu nói anh vô tâm thì động tác này lại mang một sự mờ ám quá lộ liễu.
Hàng Tư muốn xoay người nhưng chỉ có một hướng để xoay, chính là hướng vào lòng anh.
Thế là cô quyết định dĩ bất biến ứng vạn biến.
Sao lại nói vậy?
Lục Nam Thâm cười hỏi.
Hàng Tư ngồi thẳng dậy, Hung thủ biết anh đang điều tra hắn, thì ắt cũng sẽ nghĩ được anh sẽ tìm Trần Hồ xin camera hành trình.
Thế nên chẳng lẽ hắn không nghĩ tới chuyện anh sẽ nghe ra hai nhóm âm thanh?
Không giấu giếm, hoặc là vì không thể giấu nổi, hoặc là vì cố tình để lộ, tôi tin vào trường hợp thứ hai hơn.
Lần này cô biết Lục Nam Thâm cố tình.
Anh giữ nhẹ lấy vai cô, ngón cái cọ cọ hai cái, Thông minh thật đấy.
Hàng Tư nghĩ bụng, đây đâu phải chuyện gì khó ngẫm cho lắm.
Anh muốn dụ hắn ra gặp mặt để làm gì?
Quyết đấu một trận sinh tử ư?
Lục Nam Thâm phì cười, Tuy có hơi khoa trương, nhưng tôi cảm thấy cũng đúng khoảng tám, chín phần.
Bây giờ dù là tôi hay cảnh sát thì đều đang theo dõi hắn sát sao.
Hắn muốn làm lại vụ thảm án ở dàn nhạc hai năm trước không dễ dàng như vậy.
Nhưng lúc hắn cũng muốn chứng minh sự tồn tại của mình, nên mục đích hắn cố tình để lại manh mối âm thanh chính là muốn dụ tôi từng bước, từng bước sa vào bẫy.
Hàng Tư quay đầu nhìn anh, Biết rõ là bẫy còn sa vào?
Nếu địch đã muốn động, tôi còn ngồi im thì hơi thiếu tôn trọng người ta rồi.
Hắn có lòng mời gọi, thì tôi cũng muốn xem xem hắn âm mưu trò gì.
Lục Nam Thâm cười bắng nhắng.
Hàng Tư quan sát gương mặt anh, khoảnh khắc này cứ có một cảm giác khác lạ.
Thế là cô hỏi thành lời, Có phải anh rất xem nhẹ chuyện sống chết không?
Lục Nam Thâm nhìn thẳng vào mắt cô, Vì sao em lại nghĩ tôi như vậy?
Hàng Tư thở dài, Người bình thường chẳng ai bám theo manh mối của hung thủ mà tới, họ sẽ ngần ngại, về mình hoặc về người thân, nhưng anh thì không.
Ai nói tôi không?
Lục Nam Thâm cười khẽ, ngón tay nhẹ nhàng quấn một lọn tóc của cô lại, để nó bám chặt vào ngón tay mình.
Tôi cũng có người thân, có bạn bè, bây giờ còn có người yêu.
Chính vì có quá nhiều mối bận lòng nên càng không thể lùi bước.
Tôi không thể để ai khác hy sinh vì mình, cũng không thể khiến những người bên cạnh mình chịu liên lụy.
Anh ngừng lại một chút, Đã có người mất mạng rồi, không được để máu chảy nữa.
Hàng Tư sững sờ nhìn anh.
Lục Nam Thâm nhìn thẳng vào mắt cô, khóe miệng rướn lên một nụ cười như tia nắng xuân làm tan đi băng tuyết mùa đông, có chút nắng ấm áp.
Em cũng từng nói, có những chuyện trốn tránh chẳng được, nếu đã vậy thì hãy thẳng thắn đối diện đi.
Hơn nữaNói rồi, gương mặt điển trai của anh sát lại gần cô, Người quan trọng nhất với tôi, người cần được bảo vệ nhất đang ở ngay bên cạnh, tôi cũng chẳng còn gì phải e dè nữa.
Cổ họng Hàng Tư khô rát, Ai Ai cần bảo vệ nhất chứ?
Tôi cũng đánh đấm rất được, biết không?
Gương mặt Lục Nam Thâm càng ép sát hơn chút nữa, anh nhìn cô chăm chú, bật cười, Chúng ta sắp xếp lại nhé.
Chắc chắn tôi không cần lo về phía gia đình mình.
Phía trại trẻ mồ côi hay dàn nhạc đang có người của Cận Nghiêm âm thầm theo dõi, hung thủ cũng không ngốc tới mức tự sa đầu vào lưới.
Thế nên tính ra chỉ còn em thôi đúng không?
Đúng là em cũng giỏi đánh đấm, nhưng các cụ có câu đạn sáng dễ né, tên tối khó lường.
Em là con gái, phải có người kề bên mới ổn thỏa.
Hàng Tư suy nghĩ về câu nói này của anh, thật ra về lý thì không sai, những người khác đều khá an toàn, duy chỉ có cô và Phương Sênh.
Phương Sênh còn có Niên Bách Tiêu, cũng không cần quá lo lắng.
Thấy Lục Nam Thâm cứ nhìn mình cười, cô bẽn lẽn cười nói, Tôi không phủ nhận điểm này.
Vậy được, suy nghĩ cho sự an toàn của tôi, tôi cũng phải khẩn trương giúp anh tìm ra hung thủ.
Anh nói đi, chúng ta đã tìm manh mối qua camera hành trình của Trần Hồ, phải chăng cũng có thể tìm ra một ai đó quay được camera hành trình của Lưu Quân trước khi gặp tai nạn?
Ánh mắt Lục Nam Thâm rực sáng như sao, Cũng không cần phiền phức đến vậy, chỉ cần tìm được hung thủ tại hiện trường là được.
Nghe anh nói xong câu ấy, Hàng Tư cũng chợt sững người, tới hiện trường tìm hung thủ ư?
Cô cố gắng nhớ lại đoạn camera hành trình và những đoạn camera giao thông Trần Diệp Châu đã cung cấp.
Cô thề rằng bản thân đã xem tương đối tỉ mỉ rồi nhưng không hề phát hiện ra dấu vết của hung thủ.
Có điều suy nghĩ lại thì đúng thật, nếu hung thủ không ở tại hiện trường thì làm sao lợi dụng được âm thanh để tạo và khống chế toàn bộ vụ tai nạn giao thông chứ?
Tôi thông cảm được chuyện camera hành trình của Trần Hồ còn hạn chế, nhưng camera giao thông do cảnh sát Trần cung cấp thì có khá nhiều góc độ, anh phát hiện ra dấu vết của hung thủ ư?
Tuy hỏi như vậy nhưng Hàng Tư nghĩ với thính lực của Lục Nam Thâm, cho dù không nhìn thấy thì cũng sẽ nghe được, dám chắc anh đã tự tin chín phần rồi.
Không ngờ Lục Nam Thâm lại rất thành thật.
Anh nhìn cô, lắc đầu, Chưa phát hiện ra.
Hàng Tư đăm chiêu giây lát, Thế là đứt manh mối?
Lục Nam Thâm cười khẽ, đôi mày rậm dãn ra thoải mái, Em ấy à, đừng căng thẳng quá thế.
Em xem, hành trình vừa qua, tuy chúng ta đi tìm kiếm manh mối, nhưng cũng có thể coi là một chuyến du lịch không tồi, chẳng phải em rất thích du lịch sao?
Chuyện này khác.
Giống thôi.
Lục Nam Thâm nói nhẹ nhàng, Em càng căng thẳng thần kinh, sẽ càng bỏ lỡ nhiều manh mối.
Tin tôi đi, cứ thả lỏng ra, có thể mọi chuyện sẽ sáng tỏ sớm thôi.
Hàng Tư nhìn anh, ngập ngừng muốn nói gì lại thôi.
Lục Nam Thâm nghiêng đầu nhìn cô, Muốn nói gì à?
Hàng Tư há hốc miệng, sau cùng vẫn lắc đầu.
Thật ra cô muốn nói, với cảm xúc ổn định và tâm trạng thoải mái của anh hiện tại, vì sao hai năm trước anh lại tự từ bỏ chính mình?
Để rồi Kiều Uyên xuất hiện, thay anh sống suốt hai năm trời.
Nhưng cô không nói được nên lời, cô không muốn đâm một nhát dao vào trái tim anh nữa.
Hơn thế, cô cũng không muốn nhắc lại chuyện của Kiều Uyên.
Đói rồi hả?
Lục Nam Thâm bất ngờ hỏi.
Hàng Tư ngẩn ra, đang định nói không đói nhưng cái bụng lại òng ọc hai tiếng một cách vô dụng.
Cô không nghe thấy âm thanh, nhưng có thể cảm nhận được, có điều cô tin chắc rằng Lục Nam Thâm đã nghe thấy.
Quả nhiên, anh bật cười, đứng dậy, tiện thể kéo cô đứng lên theo, Đi nào, tôi dẫn em đi ăn.
Hàng Tư đánh mắt xuống nhìn máy tính, Gọi đồ ăn là được mà.
Còn tiết kiệm được thời gian.
Lục Nam Thâm hiểu rõ ý của cô, anh nhoẻn miệng cười, Hung thủ và tôi đã quần nhau suốt hai năm rồi, tiếc gì một bữa cơm.
Em không cảm thấy chợ đêm ở đây rất náo nhiệt à, chúng ta đi xem thử.
Thời gian dường như chỉ là tương đối.
Ở thành phố luôn cảm thấy thời gian trôi qua rất nhanh, vừa mở mắt lúc bình minh, quay đi quay lại trời đã tối rồi, nhưng ở vùng quê thì ngược lại.
Hai người họ tới đây khi trời đã nhá nhem tối, sau khi rửa ráy qua trong phòng thì cũng đã ngồi phân tích vụ án một lúc, thế mà khi quyết định đi ra ngoài thì phát hiện vẫn còn sớm chán.
Thật sự giống như câu đêm dài đằng đẵng.
Chợ đêm đang vào lúc náo nhiệt nhất, những vùng huyện thành như thế này, mọi người thường không tan ca quá muộn, gần như còn không tăng ca, hơn nữa đường phố không tắc nên không lãng phí nhiều thời gian trên đường.
Bữa tối vì thế cũng được đẩy lên sớm, từ đó khiến văn hóa ăn đêm trở nên phong phú.
Bởi vậy các hàng đông nhất trong chợ vẫn là đồ ăn vặt và đồ nướng, tuy thời tiết không quá ấm áp, nhưng mọi người vẫn cầm xiên, cụng bia, khí thế ngút trời.
Hàng Tư sợ lạnh, cả con đường chợ đêm dài ngoằng không thấy điểm cuối.
Những nơi như thế này thích hợp đi dạo vào mùa hè nhất, còn mùa đông đúng là hơi khắc nghiệt.
Chủ yếu là về đêm, tiết trời giảm nhiệt, cô lại không mặc quá dày, sau khi rùng mình vì lạnh, cô nhìn sự náo nhiệt không có điểm dừng ấy, thở dài.
Một giây sau, cảm giác ấm áp chợt ùa tới.
Cô cúi đầu nhìn xuống, Lục Nam Thâm đã choàng chiếc áo dạ lông cừu của anh lên người cô.
Cô vội vàng từ chối, nhưng đã bị Lục Nam Thâm ôm chặt bả vai, muốn cởi ra cũng không cởi được.
Anh sẽ bị cảm lạnh đấy.
Hàng Tư ngẩng đầu nhìn anh.
Lục Nam Thâm chịu lạnh tốt, là điển hình cho kiểu người nực mỡ chứ không sợ lạnh, thế nên tối nay đi ra ngoài anh cũng mặc khác mỏng manh.
Khắp đường toàn là các hàng bán áo lông chim của huyện Dịch.
Anh thì mặc áo lông cừu, bên trong kết hợp với một chiếc áo len lông cừu mỏng cổ tim, bên dưới là một chiếc quần bò màu truyền thống, bên dưới đi đôi bốt dã ngoại cũng khá ấm.
Phong cách vừa chín chắn vừa đầy sức sống này của anh nếu ở trên một người khác trông lại rất cọc cạch, thế mà ở trên người anh thì lại phù hợp một cách bất ngờ.
Nhưng dù sao cũng đang đi ra ngoài, không mặc áo khoác so với có mặc sao giống nhau được?
Lục Nam Thâm cũng tỏ ra vờ vĩnh, nghe xong cười khẽ, Cũng hơi lạnh chút đấy, thế nên em phải ôm chặt tôi một chút, để tôi lấy chút hơi ấm.
Nói rồi, anh càng thu chặt cánh tay hơn.
Lục Nam Thâm cao to, dùng áo dạ bọc cho Hàng Tư rồi tiến bước trông giống như dắt theo một em bé vậy, khiến Hàng Tư gần như biến mất trong áo.
Hàng Tư bị anh ôm chặt tới mức khó thở, cô gắng sức giơ cánh tay lên, Phía trước có quán lẩu, ăn đi.
Thế nào gọi là bé tý hon, khoảnh khắc này đã thể hiện được trọn vẹn.
Khi ở trên người Lục Nam Thâm không thấy chiếc áo dạ này dài đến thế, vậy mà khi khoác lên người Hàng Tư, như thể trẻ con mặc trộm áo người lớn vậy.
Bước vào quán lẩu, khí nóng lập tức phả tới.
Hàng Tư thở phào một tiếng như được sống lại, vội vàng trả áo khoác cho anh, sau đó mỉm cườiSao vậy?
Lục Nam Thâm hỏi.
Hàng Tư thở dài, Chiếc áo dạ này của anh không hề rẻ, để ám mùi lẩu cũng chết dở.
Không sao, ăn lẩu ngon mà, ấm áp.
Anh đón lấy áo khoác, cười nói.
Hàng Tư ngước mắt nhìn anh.
Có lẽ bị gió lạnh thổi nên tai anh đỏ rực lên, nhưng gương mặt thì vẫn trắng khác thường, có lẽ vì thời tiết lạnh.
Nhưng điều cô để ý hơn cả là cậu công tử này lại xuất hiện ở một khu chợ dân dã, bỗng dưng khiến quán lẩu này cũng quý phái hơn.
Giờ này mọi người tập trung đi ăn quà vặt, nên không cần xếp hàng để ăn lẩu.
Bà chủ quán rất nhiệt tình, vội vàng sắp xếp cho họ một bàn sát cửa sổ để ngắm được dòng người tấp nập như nêm ngoài chợ đêm.
Bà chủ quán là một người vừa tinh tế lại rất phóng khoáng, nói với họ rằng, Hai cô cậu là trai xinh gái đẹp, ngồi xuống chỗ này cứ đẹp như tranh vậy, đúng là thể chất tốt nhất để thu hút khách hàng.
Hàng Tư bị nói đến mức thấy ngại.
Thấy sắc mặt Hàng Tư hơi ngượng ngập, bà chủ hiểu lầm, lại nói, Yên tâm đi, cô sẽ không để hai đứa hút khách miễn phí đâu.
Hai người lần đầu tới đây ăn, rượu nhà cô tự ngâm ngon lắm, lát nữa tặng miễn phí cho hai người thử.
ThôiQuyết định vậy đi.
Bà chủ cực kỳ nhiệt tình, quay lại dặn dò nhân viên lấy thực đơn cho khách gọi món, còn cảm thán rằng, Tuổi trẻ thật là tuyệt, ăn gì mà lại đẹp trai xinh gái thế không biết.
Câu Không cần đâu của Hàng Tư mới bật được ra một chữ, những chữ còn lại chẳng ai nghe thấy, bóng lưng của bà chủ đã hướng về cô.
Lục Nam Thâm thì rất điềm nhiên, vẻ như chuyện đến đâu thì hay đến đó.
Anh tiện tay đưa áo dạ cho nhân viên để bỏ vào túi tránh ám mùi rồi cười nói, Nếm thử cũng được mà, trời lạnh thế này, vừa tiện làm ấm dạ dày.
Quả nhiên là thể chất hút khách.
Không lâu sau khi hai người họ ngồi xuống, có đôi ba vị khách bắt đầu bước vào.
Nhưng bất kỳ ai tới ăn đều sẽ nhìn họ.
Đa phần là nữ giới, thì thoảng lại vọng tới một câu:
Đẹp trai quá!
Mẹ ơi, đẹp trai thật đấy!
Riêng câu nói này, cho dù tai Hàng Tư kém cũng hoàn toàn nghe thấy!
Khi Lục Nam Thâm và Hàng Tư bước vào, cả quán lẩu chỉ có lác đác ba bàn đang ăn.
Chị gái chủ quán phải nói là một người cực kỳ biết kinh doanh, mọi tính toán đều khiến người ta cảm thấy thoải mái.
Vừa sắp xếp vị trí view đẹp khiến họ được ngắm nhìn khung cảnh gần gũi, dân dã của huyện này, cũng đồng thời cực kỳ thu hút các vị khách khác.
Bà chủ không chỉ tặng họ rượu hoa quả, còn gọt ngay một đĩa hoa quả mang tới, ngoài ra còn tặng thêm một phần dẻ sườn cừu.
Chị gái cười ha ha, nói với họ, Hai đứa bảo mắt quan sát của bà cô đây có ổn không.
Hai người đều có nét mặt thân thiện, tối nay quả thực đã giúp cô một việc lớn, thường ngày giờ này làm gì còn nhiều người tới ăn lẩu như vậy chứ?
Hai người cứ nhiệt tình đi, cô sẽ giảm giá mạnh cho, đảm bảo hai người không giúp không công đâu.
Thật ra nếu ngồi phân tích họ đã giúp được gì thì cũng không có gì, chẳng qua chỉ là ngồi bên cửa sổ, dùng một bữa cơm bình thường mà thôi.
Hàng Tư từ chối khéo, nói với bà chủ rằng bữa cơm này đáng giá bao nhiêu cứ tính như thế, đằng nào thì bà cũng đã tặng bao nhiêu đồ rồi.
Thêm nữa, có khách tới ăn chứng tỏ đồ ăn của quán không tệ, cũng chưa hẳn đều là vì họ.
Lục Nam Thâm cũng nói với bà chủ rằng làm ăn không dễ dàng gì, họ cũng không muốn lợi dụng chiếm của hời.
Bà chủ nghe xong mà cảm động vô cùng, ra sức ngợi khen, sau đó chân thành cảm thán, vừa nhìn là biết con của một gia đình giàu có, từng động tác cử chỉ đều rất có giáo dục.
Bà hỏi họ, Hai người từ nơi khác đến à?
Trông không giống người ở đây, tới du lịch hả?
Hàng Tư vốn định nói là tới tìm người, nhưng ngay sau đó lại sợ gây ra những rắc rối không cần thiết, bèn nói lấp lửng, Tới đây có chút việc ạ.
Bà chủ ồ lên một tiếng, còn rất nhiệt tình, Huyện này nhỏ lắm, mọi người đi qua đi lại ai cũng quen biết nhau cả.
Tối nay hai đứa đi vào quán của cô thì coi như là có duyên, nếu làm việc gặp chuyện gì khó khăn cứ nói với cô, chưa biết chừng cô lại hỗ trợ được phần nào.
Chỗ này bé nhỏ chứ không được như trên thành phố, chỗ này đều phải có quan hệ thân thiết hếtĐang mải thao thao bất tuyệt thì có khách gọi món.
Bà chủ xởi lởi đáp lại rồi quay đầu nói với họ, Cứ ăn đi đã nhé.
Hàng Tư hơi nghiêng người, hạ thấp giọng xuống nói, Chưa biết chừng bà chủ này lại quen biết gia đình Lưu Quân, nhưng hiện giờ chưa gặp gia đình họ, tôi sợ nảy sinh thêm chuyện.
Chiếc nồi trước mặt đã sôi, nước xương bên trong sôi sùng sục, khói nóng bốc lên nghi ngút.
Lục Nam Thâm cho thịt cừu vào trước, nghe xong bèn gật đầu, Cách làm của em rất đúng, trong tình huống chưa rõ ràng quả thực không thể tùy tiện tiết lộ thông tin.
Thịt cừu chín nhanh, vừa bỏ xuống đã gần chín rồi.
Lục Nam Thâm gắp miếng thịt cừu đã chín vào chiếc đĩa trước mặt Hàng Tư, nói khẽ:
Hiếm hoi mới tìm được một nhà hàng lẩu nồi vàng đồng.
Tôi vừa nếm nước chấm rồi, rất chính tông.
Bà chủ này kinh doanh được đấy chứ.
Hàng Tư là một người thích ăn lẩu ngắt quãng.
Sở thích này bắt đầu vào một ngày thu lá vàng ươm và sẽ kết thúc sau khi lập thu.
Hơn nữa trong số vô vàn những nơi bán lẩu, duy chỉ có những nơi sử dụng nồi lẩu vàng đồng là cô thấy thích hợp với mùa lạnh nhất, đặc biệt là khi gió lạnh căm căm hoặc những ngày tuyết rơi lả tả, một nồi lẩu vàng đồng sẽ xoa dịu được trái tim người khác một cách nhanh chóng.
Giống như tối nay, càng về đêm trời càng lạnh, cô và Lục Nam Thâm ngồi bên một nồi lẩu vàng đồng kiểu truyền thống, bỗng cảm thấy đáy lòng ngứa ngáy.
Trong các loại thịt ăn với lẩu Bắc Kinh xưa, dẻ sườn cừu được coi là món chính.
Nước lẩu thanh trông có vẻ đơn giản nhưng lại giữ được độ non mềm của thịt cừu ở mức độ tối đa.
Hàng Tư thường ngày không thích ăn thịt cừu, dù nấu dưới hình thức nào, kể cả là nướng.
Thế mà chỉ khi ăn lẩu nồi vàng đồng truyền thông, cô lại phải ăn dẻ sườn cừu.
Một bát sốt chấm rất giản dị, thêm một ít sốt mè và rau thơm, hai màu xanh đỏ rất bắt mắt, mùi vừng thơm đậm, thêm muối và đường trắng cho vừa vị, rưới thêm nước dầu đã sôi tám phần, rắc thêm ớt cay khô, giản dị bỗng trở thành mỹ vị.
Họ cũng gọi thêm không ít món phụ, món rượu hoa quả bà chủ tặng rất hợp với nồi lẩu này.
Hàng Tư nếm thử, nó ngòn ngọt, bèn nói với Lục Nam Thâm, Rượu này để con gái uống thì hợp hơn.
Lục Nam Thâm quan sát rất tỉ mỉ, anh hạ giọng nhắc nhở cô, Cũng chưa chắc.
Em xem, có khá nhiều người đàn ông thô kệch tới đây ăn cũng gọi loại rượu hoa quả này, có thể nó bốc chậm đấy.
Hàng Tư nhướng mày, cầm ly rượu lên nhấp một ngụm nữa, Có vẻ như độ cồn khá thấp, có phải người ta uống như nước ngọt không.
Lục Nam Thâm cũng nếm thử một cách bâng quơ.
Đúng thật, ngòn ngọt, còn có mùi thơm thanh của hoa quả.
Hàng Tư kêu lên một tiếng, nhìn thẳng vào mặt Lục Nam Thâm, Ban nãy tuy tôi tỏ ra khách sáo với bà chủ, nhưng tôi hiểu rõ, đa phần các cô gái đi vào đây đều nhắm vào anh đấy.
Ánh mắt khó mà giấu được, khi họ nói chuyện, mấy cô gái kia cứ liếc về phía này.
Khi Hàng Tư vờ nhìn qua phía đó, họ cũng nhanh chóng né tránh.
Lục Nam Thâm lại giơ tay gắp cho cô một miếng thịt.
Chiếc đĩa trước mặt cô sắp chất thành một ngọn núi nhỏ rồi.
Thì sao?
Vẻ như rất không quan tâm.
Hàng Tư biết, với gương mặt này, việc anh bị con gái nhìn ngắm là chuyện quá đỗi bình thường.
Thì tôi nghĩ là, biết rõ sẽ chẳng có kết nối còn vào làm gì chứ?
Đâu phải ăn chung bữa cơm cùng một nhà hàng là thành quen biết.
Hàng Tư cảm thán, Anh xem con đường ẩm thực này, đa số toàn là các món quà vặt vài đồng một phần.
Nhà này có thể nấu được vị lẩu chính tông như vậy, giá cả tuy không thể so sánh với Bắc Kinh, nhưng chắc cũng phải đắt nhất nhì ở đây, mấy người kia chấp nhận bỏ tiền oan ra chỉ để sướng con mắt thôi ư?
Lục Nam Thâm ngước mắt nhìn cô, cười khẽ, Không có kết nối là đối với em thôi, làm em sao biết các cô gái khác không chủ động tấn công?
Hàng Tư ngỡ ngàng, Nhưng giờ anh đâu có ngồi một mình Chưa nói hết câu, cô đã dừng đột ngột, vì cô tận mắt nhìn thấy một cô gái ngồi chếch phía sau đứng dậy, đi về phía bên này.
Một dự cảm từ từ tăng cao trong lòng.
Quả nhiên, cô ta đi về phía Lục Nam Thâm.
Khi tới bên cạnh anh, cô ta dừng bước, mỉm cười mở lời hỏi, Anh chàng đẹp trai, có tiện kết bạn Wechat không?
Đứng ở khoảng cách gần, có thể nhìn rõ gương mặt sáng sủa của cô gái, chất giọng nhỏ cũng đầy nũng nịu.
Chẳng hiểu sao Hàng Tư lại căng thẳng, cúi mặt gắp thịt ăn.
Lần này cô gắp rất nhiều, nhét đầy cả miệng thịt, đến khi nhai mới nhận ra quên chưa chấm sốt.
Chỉ thấy Lục Nam Thâm tìm kiếm quanh bàn một lượt rồi như sực nhớ ra, Di động của tôi ở trong túi của bạn gái.
Hàng Tư đang nhai chợt khựng lại, vô thức ngước mắt nhìn Lục Nam Thâm.
Anh hơi hất cằm, Anh bỏ vào ba lô trước khi vào quán đó.
Hàng Tư muốn ồ một tiếng, nhưng miệng đầy thịt nên không nói được thành lời, chỉ gật đầu được với cô gái kia.
Ngược lại cô ta ồ lên, trông có vẻ khá thất vọng, nhưng ngay sau đó lại buông một câu, Vậy cô có tiện lấy ra cho tôi kết bạn chút không?
Lời thỉnh cầu này suýt chút nữa khiến Hàng Tư chết nghẹn.
Cô giơ tay tỏ ý bảo người đó đợi chút, cố gắng nuốt hết chỗ thịt.
Lục Nam Thâm cũng rất hiểu ý người, Em cứ bình tĩnh, ăn từ từ thôi.
Cô sốt ruột ư?
Sốt ruột cái quái gìHàng Tư chưa từng gặp cô gái nào kiên trì tới cùng như vậy.
Khó khăn lắm mới nuốt hết cả miệng thịt xuống bụng, cô gái kia vẫn đang chớp chớp đôi mắt long lanh nhìn cô, vẻ mặt chờ đợi.
Khi nhìn sang Lục Nam Thâm, ánh mắt anh ngập tràn sự hứng thú.
Hàng Tư thu lại ánh mắt của mình, quay lại nhìn cô gái, Hay là cô kết bạn Wechat với tôi?
Thường thì ai nghe xong câu này cũng sẽ hiểu ý rời đi, thế mà cô gái này cũng rất cá tính, hoặc có thể nói phần nhiều là không cam tâm.
Tôi muốn kết bạn với anh ấy, chứ không phải với cô.
Chắc chắn không được kết bạn với anh ấy.
Hàng Tư tỏ vẻ chân thành, Cô chưa rõ anh ấy nói à, tôi là bạn gái của anh ấy, làm gì có chuyện đưa Wechat của anh ấy cho cô?
Cô gái không còn chút thể diện nào nữa, phì cười thành tiếng, Có đến mức ấy không?
Kết bạn thôi cũng không được.
Ừm, không được.
Sau khi cô gái ấy tức giận quá phải bỏ đi, Lục Nam Thâm chợt buông một tiếng thở dài khe khẽ.
Nghe xong, Hàng Tư cười nửa đùa nửa thật, Di động của anh không ở chỗ tôi, muốn kết bạn với người ta thì tự đi đi.
Nghe thấy vậy, Lục Nam Thâm bèn lấy chiếc di động trong túi quần ra, đưa cho cô.
Làm gì vậy?
Hàng Tư hỏi.
Bỏ vào túi của em.
Lục Nam Thâm cực kỳ tự nhiên.
Ấy đừng, anh thở vắn than dài rồi, tôi không muốn tiếp tục ngắt số đào hoa của anh nữa.
Lục Nam Thâm cười nói, Tôi thở dài không phải vì chuyện ấy.
Vậy vì chuyện gì?
Lục Nam Thâm bỗng bày ra vẻ rầu rĩ, Bạn trai em là tôi đây có một gương mặt và một vóc dáng quá hấp dẫn người khác, tình huống ngày hôm nay là bớt rồi đấy.
Lúc không có em bên cạnh, mấy cô gái trẻ bu tới như ong, có lúc còn có cả nam giới.
Hàng Tư há hốc miệng, chủ yếu là vì không nghĩ anh sẽ nói như vậy.
Thế nên, Lục Nam Thâm tổng kết, nét mặt vừa vô tội vừa mong chờ, Hàng Hàng, em không thể rời xa tôi được, bằng không tôi sẽ bị người ta chiếm đoạt mất.
Hàng Tư nhìn bộ mặt đó của anh, vừa tức lại vừa buồn cười.
Cũng may cô khá hiểu về anh, chứ hồi mới quen há chẳng phải rất hay bị gương mặt vô tội này lừa gạt?
Lục Nam Thâm, anh có biết như thế này được gọi là gì không?
Là gì?
Anh cười khúc khích, nhìn chằm chằm cô và hỏi.
Được hời còn làm bộ oan ức.
Hàng Tư gắp một miếng thịt cừu, ngẫm nghĩ rồi bổ sung thêm một câu, Hoặc có thể là câu, người no không hiểu nỗi lo kẻ đói thì thích hợp hơn.
Khương Dũ về quê một chuyến, thế nên hai hôm nay không qua biệt thự luyện đàn, cộng thêm việc Hàng Tư cũng đi vắng, Phương Sênh nghĩ cứ ngồi mắt to trừng mắt bé với Niên Bách Tiêu thì cũng chán đời nên cũng không trở về biệt thự.
Trường vẫn chưa cho nghỉ hẳn, phía câu lạc bộ cũng còn một số công việc cần làm nốt.
Khi cô xong xuôi các công việc của câu lạc bộ thì trời cũng đã nhá nhem tối, có lẽ vì tuyết rơi nên bầu trời trước mắt âm u và nặng nề hơn rất nhiều so với thời điểm này mọi khi.
Lúc Phương Sênh và các bạn học đi xuống cầu thang, một bạn nữ trong số họ lấy khuỷu tay huých vào người cô, ngữ khí khá mờ ám, Lại tới tìm cậu kìa, chấp nhận người ta đi cho xong.
Phương Sênh nhìn kỹ, đó là Trác Tiêu.
Anh ta đứng dựa vào một chiếc mô tô phân khối lớn màu đen, vẻ rất cool ngầu.
Có không ít người đi qua đều ngoảnh lại nhìn.
Cô bạn kia khoác tay Phương Sênh, cười hì hì hỏi, Làm tay đua quả thực rất ngầu, trông chiếc xe của anh ấy có vẻ đắt nhỉ.
Phương Sênh không tìm hiểu sâu về mô tô, chỉ biết đây là phương tiện đi lại thường ngày của Trác Tiêu.
Cô rút tay ra, Cậu đừng có hóng hớt.
Cô rảo bước đi xuống, tới trước mặt Trác Tiêu bèn hỏi, Sao lại tới vậy?
Buổi huấn luyện hôm nay kết thúc sớm, muốn hẹn em đi ăn tối.
Trác Tiêu nhìn cô chăm chú, một chút tình cảm trong trẻo đong đưa trong ánh mắt.
Có một quán rượu mới mở, nghe nói thịt bò nướng ăn rất ngon, chúng ta tới nếm thử đi, không xa trường lắm đâu.
Phương Sênh ngẫm nghĩ rồi nói, Đi ăn tối thì được nhưng lần này em mời anh, anh đừng bỏ tiền.
Trác Tiêu cười nói, Sao anh có thể để em bỏ tiền chứ?
Lần trước anh đã mời rồi, lần này tới lượt em, nếu anh không đồng ý, em sẽ không đi nữa.
Phương Sênh khẽ nói.
Trác Tiêu nhìn cô, thở dài, Em không cần khách khí với anh như vậy đâu, anhCòn chưa kịp dứt lời, anh ta bị ngắt ngang bởi một chiếc xe đua xuất hiện trước mặt.
Chiếc xe dừng lại trước mặt Phương Sênh, cửa xe được hạ xuống, để lộ ra gương mặt điển trai của Niên Bách Tiêu.
Anh nhìn thấy Trác Tiêu, nhưng không chào hỏi mà còn tỏ ra ngạo nghễ, hống hách.
Củ Lạc, chúng ta về nhà thôi, mau lên xe đi, chỗ này không cho đỗ xe.
Phương Sênh biết nhà mà Niên Bách Tiêu ám chỉ là ở đâu, Trác Tiêu cũng hiểu, nhưng nghe chữ này vẫn cảm thấy rất không thoải mái.
Đối mặt với Niên Bách Tiêu, Phương Sênh từ chối thẳng thừng, Tối nay em ở ký túc xá, không cần đón em đâu.
Trác Tiêu tìm được lý do để phản kích, Niên Bách Tiêu, anh nghe thấy chưa?
Mau đi đi, con xe của anh nổi bật quá đấy.
Lúc bấy giờ, Niên Bách Tiêu mới uể oải liếc nhìn anh ta, buông một câu, Liên quan quái gì tới cậu?
AnhCủ Lạc, phía Hàng Tư có chuyện, bảo anh qua đón em, lên xe rồi nói chuyện.
Niên Bách Tiêu không cho Trác Tiêu cơ hội phản bác, nhìn về phía Phương Sênh và nói.
Phương Sênh á lên một tiếng, vô thức hỏi, Tư Tư sao vậy?
Không nói rõ trong vài câu được.
Niên Bách Tiêu trả lời cô, đổ người mở cửa ghế lái phụ.
Phương Sênh lên xe ngay không cần suy nghĩ, bị Trác Tiêu cản lại.
Có lẽ vẫn còn giận chuyện lần trước ở biệt thự, lần này lại phải đối mặt với việc bị hớt tay trên, anh ta dĩ nhiên khó mà không giận.
Anh ta nói với Niên Bách Tiêu, Anh đã nói chỉ là anh em tốt của cô ấy, thế mà biết rõ cô ấy sắp đi hẹn hò anh lại tới quấy phá, anh có ý gì?
Phương Sênh đứng sau, trái tim chợt nhói đau.
Niên Bách Tiêu lạnh lùng nhìn Trác Tiêu, đáp rành mạch từng từ từng chữ, Chính vì là anh em tốt nhất, tôi mới không muốn cô ấy bị người ta lừa gạt.
Niên Bách Tiêu, anh có biết ăn nói không, tôi đường hoàng theo đuổi cô ấy, tôi lừa cô ấy chuyện gì?
Trác Tiêu nhíu mày, lạnh lùng quát.
Phương Sênh tuy khó chịu trong lòng, nhưng đây là vườn trường, hai người này mà đánh nhau thật thì còn ra thể thống gì?
Cô vội tiến lên khuyên nhủ.
May thay, Niên Bách Tiêu không có ý tranh cãi với Trác Tiêu.
Anh nhìn thẳng vào Phương Sênh, Củ Lạc, việc gấp lắm rồi, mau lên xe đi.
Anh nghiêm mặt, không giống đùa giỡn, Phương Sênh sợ lỡ dở làm hỏng chuyện, bèn nói với Trác Tiêu, Coi như em nợ anh bữa cơm hôm nay, lần sau có dịp, em mời lại anh.
Phương SênhPhương Sênh không dừng lại lâu, vội vàng lên xe.
Lúc này, Niên Bách Tiêu mới ngước mắt lên nhìn Trác Tiêu, nhếch một nụ cười nửa đùa nửa thật.
Sau khi chiếc xe đi khỏi, Trác Tiêu nghiến răng nghiến lợi:
Niên Bách Tiêu, anh là đồ lừa đảo.
Sau khi cân nhắc giữa được hời còn làm bộ oan ức và người no không hiểu nỗi lo kẻ đói, cuối cùng Hàng Tư quyết định Lục Nam Thâm thuộc trường hợp thứ nhất.
Rượu hoa quả rất ngon, nhưng bốc cũng rất chậm và lâu.
Khi ra khỏi quán lẩu, hơn nửa người Lục Nam Thâm dựa hẳn vào Hàng Tư.
Bà chủ nhìn một Hàng Tư sắp bị đè đến mất dạng với vẻ lo lắng và nói, Cô gái, hay là hai đứa nói chỗ ở cho cô, cô bảo ông nhà đưa ai đứa về, cô thấy cậu bạn của cháu đi cũng khó khăn lắm đấy.
Lời của bà chủ quán đã len lỏi vào trong đôi tai của Lục Nam Thâm.
Anh lập tức đứng thẳng dậy, liên tục xua tay với bà chủ quán, tỏ ý mình không hề say.
Cháu vẫn đi thẳng được, thế nên, cảm ơn cô.
Câu nói cuối cùng ngọt lịm, giống hệt như một đứa trẻ hiểu chuyện.
Nhìn dáng vẻ chân nam đá chân chiêu, suýt thì đâm sầm vào cột điện của Lục Nam Thâm, bà chủ tỏ ra lo lắng, hỏi Hàng Tư với vẻ không yên tâm, Cô bé, cháu thật sự xử lý được cậu ấy chứ?
Trông cao to thế này, lỡ trượt chân, cháu cũng khó mà đỡ dậy đấy.
Vừa rồi Hàng Tư nhanh tay nhanh mắt cũng không vồ kịp Lục Nam Thâm.
Cô nhanh chân chặn ngay phía trước cây cột điện, may thay Lục Nam Thâm kịp thời phanh lại, nhưng vẫn ôm chầm lấy cô.
Thế nên khi bà chủ nói câu này, Hàng Tư và cả cây cột điện phía sau đang được Lục Nam Thâm ôm trọn trong lòng.
Tay anh rất khỏe, khiến Hàng Tử đỏ bừng từ mặt xuống cổ.
Nhưng phần nhiều là vì sự gần gũi của người đàn ông khiến cô xuất hiện rất rõ ràng một cảm giác vừa thân thuộc vừa lạ lẫm.
Không sao đâu ạ, cháu làm được, cô cứ quay về quán đi ạ, cảm ơn cô.
Cứ như vậy, Hàng Tư bắt được taxi rời đi trước ánh mắt đau đáu nhìn theo của bà chủ.
Ở trên xe, Lục Nam Thâm khá ngoan, không nói nửa câu, chỉ yên lặng dựa vào vai Hàng Tư.
Ngay cả tài xế nhìn thấy vậy cũng phải nói, Người nơi khác phải không, trông hai cô cậu không giống dân ở đây.
Con đường ẩm thực mà ban nãy cô đứng bắt xe, tối nào cũng có đón được những người say rượu bí tỉ, nhưng số lượng những người yên tĩnh không quấy phá như bạn của cô hiếm hoi lắm.
Hàng Tư cũng cảm thấy Lục Nam Thâm không phải là người say rượu làm càn.
Cô giơ tay vuốt vuốt mái tóc anh như vuốt lông một con cún, ừm một tiếng, Vâng, anh ấy say rượu nhưng vẫn rất ngoan.
Người tài xế chỉ cười cười, không nói gì.
Hàng Tư nhìn được nét mặt của người đó qua gương chiếu hậu.
Nụ cười trên gương mặt anh ta không có ác ý, nhưng luôn khiến Hàng Tư cảm nhận được một ý tứ sâu xa nào đó.
Về tới nhà khách, tài xế tiện hỏi có cần giúp gì không.
Hàng Tư chưa kịp nói gì, Lục Nam Thâm đã khoát tay, Đừng Đừng có ý đồ với bạn gái tôi.
Khiến anh tài xế dở khóc dở cười, Hàng Tư phải vội vàng xin lỗi.
Cứ như vậy, cô gần như lôi xềnh xệch Lục Nam Thâm về phòng, trong quá trình ấy buộc phải đón nhận ánh mắt dõi theo đầy mờ ám của hai cô nhân viên lễ tân.
Khéo léo từ chối ý tốt xung phong muốn giúp đỡ của họ, khó khăn lắm Hàng Tư mới kéo được Lục Nam Thâm vào trong phòng.
May thay, căn phòng không quá lớn, nên đi qua cửa vài bước là tới giường ngay.
Giây phút Lục Nam Thâm ngã vật ra giường, Hàng Tư có cảm giác như bị ai lột đi một lớp da, không còn chút sức lực nào cả, cô ngồi ở đầu giường thở hồng hộc.
Cánh tay ê ẩm muốn chết.
Cô vung vẩy rồi quay đầu nhìn Lục Nam Thâm.
Anh đang nằm trong tư thế úp mặt xuống giường, gương mặt gần như vùi sâu trong chăn.
Hàng Tư nghĩ đi nghĩ lại vẫn thấy không ổn, một người đang say rượu như anh, lỡ ngạt thở thì sao?
Cô quay người, giơ tay định lật anh lại.
Mấy người say rượu sao cứ nặng chình ch.
ịch thế nhỉ?
Đang rầu rĩ không biết phải làm sao để lật anh lại, Hàng Tư không ngờ anh lại ngoan ngoãn, chủ động lật người qua.
Cô ít nhiều thấy yên tâm hơn, quan sát gương mặt anh qua ánh đèn hơi yếu ở đầu giường.
Gò má anh chỉ hơi ửng hồng, đa phần vẫn trắng.
Những đường nét nửa sáng nửa tối càng được đẽo gọt sâu đậm hơn.
Cho dù đã uống say, anh vẫn đầy mê hoặc.
Sao anh lại có một đôi lông mi dài như vậy nhỉ, Hàng Tư cảm thán.
Có điều, anh ngủ như vậy, có khi nào quá nửa đêm nôn ra mà không biết, rồi bị ngạt thở không Càng nghĩ, Hàng Tư càng thấy toát mồ hôi.
Hoàn toàn có khả năng này, có khi nằm nghiêng còn nguy hiểm hơn là nằm sấp.
Hàng Tư cảm thấy đau đầu, đúng là tốn công tốn sức mà, lại phải vật anh qua.
Cô bấm bụng, giơ cánh tay như sắp gãy rời ra, lật anh thêm một lần nữa.
Có khi sẽ dễ lật hơn chăng?
Nhưng suy nghĩ ấy chỉ vừa dấy lên, Hàng Tư bỗng phát hiện cổ tay bị nắm chặt.
Một giây sau, một nguồn sức mạnh nào đó kéo giật cô.
Trọng tâm cơ thể của cô không đủ vững, cả người ngã sấp xuống cơ thể anh.
Lồng ng.
ực người đàn ông vừa rắn chắc vừa cứng cáp, có mùi rượu thoang thoảng, hòa trộn với mùi tùng bách vốn có ở anh tạo thành một sự hấp dẫn vừa quyến rũ vừa cấm dục.
Hơi thở của Hàng Tư trở nên hỗn loạn, đặc biệt là khi đối mặt với ánh mắt của Lục Nam Thâm.
Chẳng biết anh đã mở mắt ra từ khi nào, đôi mắt thường ngày sâu hút, được cảnh đêm và chất cồn góp thêm một thứ tình sắc thật khác biệt.
Như say như tỉnh, như đùa bỡn như nghiêm túc, cũng lại như ẩn giấu một sức mạnh khiến người ta chợt run rẩy.
Sức mạnh ấy thâm trầm, sâu xa như trời đất, khiến người ta chìm đắm vào trong, khi phát hiện ra thì đã muộn màng.
À Hàng Tư nằm sấp trên người anh, không dám nhúc nhích.
Cô chưa từng phát sinh quan hệ với anh, nhưng lại hiểu quá rõ cơ thể này.
Tạm gác Kiều Uyên qua một bên, không phải cô chưa từng tiếp xúc với Lục Nam Thâm, cũng dễ dàng nhìn ra được khao khát anh dành cho cô qua ánh mắt, giống như lúc này đây.
Anh sao rồi?
Có đau đầu không?
Cần gì không?
Lúc hỏi những câu này, trái tim của Hàng Tư như sắp b.
ắn ra ngoài.
Cô cũng cảm nhận được nhịp tim của anh, mạnh mẽ, đầy sức sống.
Lục Nam Thâm nhìn cô như đang quan sát.
Ánh mắt hơi ngà say rơi xuống đôi mày của cô, rồi dần dịch chuyển xuống dưới, quẩn quanh trên đôi môi đỏ của cô một lát, nó rõ ràng đã trở nên thâm trầm hơn.
Nhận ra anh đang tiếp tục nhìn xuống dưới, Hàng Tư vội vàng lên tiếng:
Lục Nam Thâm!
Tim cô sắp vọt lên tận cổ họng rồi.
Nhưng vừa dứt lời, cô đã bị Lục Nam Thâm lật người đè xuống giường.
Họ tráo đổi vị trí cho nhau.
Khoảnh khắc này, Hàng Tư trở thành chú cá nằm trên thớt, bị giam cầm trong vòm ng.
ực rộng lớn của người đàn ông.
Lần này, trái tim đã mắc kẹt nơi cổ họng đúng như những gì cô suy nghĩ, Hàng Tư cảm giác cả đầu lưỡi của mình cũng đang rung lên.
Lục Nam Thâm cúi thấp mặt xuống, bờ môi mỏng lúc nãy vẫn còn chút lành lạnh lúc này bỗng nóng hầm hập, lướt qua phần tóc mai của cô, thi thoảng lại chạm khẽ vào vành tai khiến cô run rẩy khẽ khàng.
Hàng Tư cũng đã nếm chút rượu hoa quả, không phải vì tửu lượng của cô tốt, mà vì cô không uống quá nhiều.
Dọc đường vì mải lo cho Lục Nam Thâm, cô những tưởng hơi rượu đã tan đi hết.
Thế mà khi hơi thở của người đàn ông phả xuống, đầu Hàng Tư vẫn choáng váng, nhịp thở cứ căng thẳng dần đều.
Bốc chậm, tại rượu hoa quả bốc chậm chăng, nhất định là như vậy rồi.
Tôi cần em.
Chất giọng trầm thấp của Lục Nam Thâm thấm đượm ý tình dục rõ ràng, anh lẩm bẩm bên tai cô, Em bảo, phải làm sao bây giờ?
Chất giọng trầm khi nhuốm d.
ục v.
ọng thậm chí còn mạnh hơn cả rượu, trái tim Hàng Tư như bị thứ gì móc lên, ý thức dần mơ màng, nhưng trong lòng từng hồi chuông cảnh báo liên tục dấy lên.
Anh Anh uống say rồi, nghỉ nghỉ ngơi đi đã được không?
Lục Nam Thâm hơi ngước mặt lên, nhìn chăm chú gương mặt sáng như trăng của cô.
Ánh sáng hắt từ trên cao xuống, gương mặt anh bị bóng tối thấp thoáng che đi, duy chỉ có đôi mắt là sáng rực.
Hàng Hàng, Anh lẩm bẩm, Tôi không phải Kiều Uyên, cũng không phải là ai khác, tôi là Lục Nam ThâmTrái tim Hàng Tư thắt lại, khoảnh khắc này cô xuất hiện một ảo giác, đó là người đàn ông này không hề say, hoặc anh chỉ hơi ngà ngà một chút mà thôi.
Anh định mượn rượu làm càn ư?
Anh Để tôi dìu anh vào nhà vệ sinh rửa mặt.
Hàng Tư cố ép cho giọng nói bật ra khỏi cổ họng, nhưng nó vẫn mỏng tang như tơ, không chút sức lực.
Cơ thể áp vào nhau chặt chẽ, cô cảm thấy, anh thực sự cần đi dội qua nước lạnh.
Không đẩy anh ra.
Nói một cách chính xác là không thể đẩy nổi anh.
Lục Nam Thâm dường như cũng bỏ ngoài tai những lời cô nói, chỉ từ phía trên nhìn xuống gương mặt cô một cách chăm chú.
Ánh mắt đượm vị say cực kỳ sâu, Hàng Tư bị anh nhìn đến mức hoảng hốt, đồng thời cũng hiểu rõ những suy nghĩ bên trong từ trạng thái căng thẳng của anh.
Những suy nghĩ ấy thậm chí đã được vạch trần rõ ràng, được bộc lộ không chút giấu giếm qua ánh mắt đen đặc.
Hàng Hàng, Lục Nam Thâm thầm lẩm nhẩm tên cô, vừa dịu dàng vừa toát ra sự say sưa thoáng qua, chất giọng đầy gợi cảm và trầm ấm, êm tai.
Anh cúi đầu, bờ môi mỏng mơn man tới khóe môi cô.
Như vô tình, lại như đùa bỡn.
Trái tim của Hàng Tư cứ mắc lại trong cổ họng như thế, và vẫn đang liều mạng nhảy nhót.
Cho đến khi anh thực sự hôn cô.
Ban đầu rất nhẹ nhàng như một chút thử sơ qua, nhưng sự dịu dàng ấy chưa kéo dài được lâu đã hóa thành mãnh liệt.
Suốt cả quá trình, Hàng Tư chỉ cứng đờ người ra, nhưng trong đầu lại vô tình hiện lên gương mặt của Kiều Uyên.
Rõ ràng là cùng một gương mặt, rõ ràng cũng cùng một cơ thể, vậy mà cô lại nhớ tới Kiều Uyên.
Lục Nam Thâm càng quấn quýt lấy cô, cô càng nhớ lại một cách rõ nét từng chút từng chút đã xảy ra giữa cô và Kiều Uyên.
Cô thậm chí có thể nhớ lại từng chi tiết trong quá trình ấy.
Điều này khiến lòng cô nảy sinh xung đột cảm xúc dữ dội.
Cô không biết vì sao lại như vậy, như thể chính bản thân cô cũng cảm thấy cô nên thuộc về Kiều Uyên.
Thế nên khi bàn tay lớn của Lục Nam Thâm luồn vào trong áo sơ mi của cô, cả người cô run lên, bật ra sự kháng cự yếu đuối và bất lực như một chú mèo con, Nam Thâm, đừng Đồng thời giữ lấy tay anh.
Lục Nam Thâm hơi ngước mặt lên, nhìn sâu vào trong đôi mắt cô.
Cô đang siết chặt tay anh, hơi run rẩy.
Ánh mắt anh hơi tối đi, một lần nữa muốn cúi đầu hôn cô.
Cô bất ngờ quay ngoắt sang một bên, sửng sốt, Không được.
Lời từ chối này rõ ràng hơn hẳn ban nãy.
Lục Nam Thâm không đứng dậy nhưng cũng không cố ép buộc, nhìn chằm chằm góc nghiêng của cô và hỏi khẽ, Vì sao lại không được?
Hàng Tư im lặng bặm môi, cả gò má và vành tai đều đang đỏ lựng lên, hơi thở cũng dồn dập.
Cô không thể lý giải được nguyên nhân, chỉ có cảm giác lồng ng.
ực chua chát.
Lục Nam Thâm xoay mặt cô lại, theo đà giữ chặt lấy mặt cô, ép cô phải đối diện mình rồi hỏi lại lần nữa, Vì sao lại không được?
Bờ môi đỏ của Hàng Tư mấp máy, cánh môi khẽ run lên, EmCô ghét một bản thân như thế này, vào lúc này lại nghĩ tới Kiều Uyên.
Lục Nam Thâm hạ thấp gương mặt điển trai của mình xuống, gần như thì thầm vào tai, Em biết tôi là Lục Nam Thâm, em biết tôi thích em.
Tôi biết lòng em còn nhiều khúc mắc, thế nên không bao giờ bức ép em.
Duy chỉ có việc bắt em làm bạn gái của tôi, tôi thừa nhận mình có chút bỉ ổi.
Nhưng Hàng HàngGiọng anh trầm khàn đầy từ tính, tuy đang cố kiềm chế những d.
ục v.
ọng nhưng nó vẫn chưa thể tan đi hết, Đi ra ngoài, em chưa bao giờ phủ nhận mình là bạn gái của tôi, em quan tâm tới tôi, tôi cảm nhận được điều này.
Nhưng vì sao em không chấp nhận tôi, hm?
Hốc mắt Hàng Tư dần dần đỏ ửng lên, khi ngước nhìn anh, đôi mắt cô như phủ một màn sương mờ vậy.
Rất lâu sau, cô mới nói, Em Em không biết phải nói sao.
Nam Thâm, em muốn chấp nhận anh, cũng đang cố gắng chấp nhận anh.
Nhưng mỗi lần anh tới gần em, em em vẫn sẽ căng thẳng.
Cô thề rằng mình đã cố gắng khắc phục, hơn nữa cô cũng biết thật ra Lục Nam Thâm có ý bước vào cuộc sống của cô, cố gắng để cô làm quen với sự tồn tại của anh.
Khoảng thời gian qua, tất cả những cử chỉ thân mật, những tiếp xúc cơ thể, dù ôm hay bế, đều thể hiện sự an toàn tối đa Lục Nam Thâm dành cho cô.
Nhưng tối nay, khi tới bước này, cô vẫn rụt lại.
Lục Nam Thâm không xin lỗi vì đã làm cô sợ như bao lần, ngược lại anh chăm chú quan sát Hàng Tư và hỏi cô:
Em suy nghĩ thật kỹ đi, tôi muốn nghe những suy nghĩ chân thành nhất của em.
Hàng Tư cúi xuống, ánh mắt rơi vào phần trái cổ gồ lên của người đàn ông.
Đàn ông tuổi trẻ hừng hực sức, da dẻ đỏ rực lên vì h.
am mu.
ốn.
Rõ ràng anh đang kiềm chế, kiềm chế d.
ục vọ.
ng, khao khát và cả cảm xúc của mình.
Em sẽ nhớ tới Kiều Uyên, chuyện này khiến em không biết phải làm sao để đón nhận anh Cô lấy hết dũng khí để đối mặt với anh, Ý em là, sự đón nhận khi làm chuyện này.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng xoa đầu cô, nhưng sắc mặt thì rất nặng nề, Hàng Hàng, tôi hỏi em.
Trái tim Hàng Tư thoáng qua một chút bất an.
Lục Nam Thâm hỏi rành mạch từng từ từng chữ, Điều em thật sự không buông xuống được là chuyện Kiều Uyên từng làm với em hay bản thân Kiều Uyên?
Cô khó thở nhưng đôi mắt rõ ràng có sự hoảng hốt.
Ánh mắt Lục Nam Thâm từ từ tối đi.
Hàng Tư nhận ra, vội vàng phủ nhận, Không, không phải vậy Nhưng giọng cô rất yếu ớt.
Cảm giác đau đớn ánh lên trong đôi mắt Lục Nam Thâm, rất lâu sau, anh nói khẽ, Hàng Hàng, phản ứng đầu tiên của con người luôn là chân thực nhất.
Thế nên, ở trong trái tim em trước giờ vẫn luôn có Kiều Uyên.
Hàng Tư hoang mang, bất an.
Cô lắc đầu, nhưng không thốt nên lời dù là nửa câu.
Cơ thể chợt nhẹ bẫng, do Lục Nam Thâm đã ngồi dậy, sau cùng anh vẫn không đành lòng làm khó cô.
Hàng Tư cũng chống người ngồi dậy, kéo lại phần cổ áo nhàu nhĩ, trái tim tắc nghẹn.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng cạy tay cô ra, vuốt phẳng lại áo sơ mi cho cô, ánh mắt dần dịu đi.
Cổ họng Hàng Tư thít chặt lại.
Sau khi Lục Nam Thâm chỉnh trang xong quần áo cho cô và định rút tay về, cô nhẹ nhàng nắm lấy tay anh, thì thầm, Nam Thâm, tuy rằng em cảm thấy anh nói sai, nhưng em lại không phản bác được, anh có thể cho em chút thời gian không?
Nói xong, cô chợt cảm thấy thỉnh cầu này của mình vừa hoang đường vừa nực cười, dựa vào đâu người ta phải cho mày thời gian?
Vì sao người ta phải chờ đợi mày?
Lục Nam Thâm yên lặng nhìn cô.
Điều này khiến Hàng Tư cảm thấy hoang mang, khi nói những lời trên, cô không dám ngước nhìn anh.
Thấy anh im lặng, nghĩ anh tức giận, cô bèn ngước mắt, nào ngờ, ánh mắt anh lại hiền hòa như một chú chim bồ câu.
Anh không đồng ý cũngKhông sao.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng lên tiếng, ngắt ngang lời cô.
Cô nhìn anh, thở gấp.
Nhưng Lục Nam Thâm lại đưa tay lên, nhẹ nhàng xoa đầu cô, như đối xử với một con thú cưng.
Ngữ khí của anh rõ ràng rất dịu dàng nhưng lại khiến Hàng Tư cảm nhận được một sự điên cuồng ẩn sau vẻ bình tĩnh.
Nếu em không buông bỏ được Kiều Uyên, thì tôi sẽ trở thành Kiều Uyên.
Đến tận khi trở về biệt thự, Phương Sênh thật sự không nhịn được nữa, cô sải rộng bước chân chặn đường của Niên Bách Tiêu, Vẫn không chịu nói à?
Vì lo cho tình hình của Hàng Tư, Phương Sênh nhảy ngay lên xe của anh không chút do dự, kết quả suốt dọc đường anh chẳng chịu nói Hàng Tư rốt cuộc xảy ra chuyện gì gấp.
Cô đã hỏi mấy lần, thế mà tay này chỉ nói:
Về nhà sẽ nói cho em biết.
Bây giờ thì sao, đã về rồi, Niên Bách Tiêu lại có vẻ muốn co cẳng chạy.
Chủ yếu là vì Phương Sênh đã gọi điện thoại cho Hàng Tư, không rõ là di động của cô ấy hết pin hay tín hiệu không tốt, tóm lại không gọi được.
Thấy vẻ căng thẳng của cô trông rất thú vị, Niên Bách Tiêu giơ tay chọt chọt vào má cô, Phồng mang trợn má, giống cá nóc ghê.
Biến đi!
Được thôi!
Anh quay về cho em!
Em bảo anh đi chưa?
Phương Sênh tức giận giậm chân bình bịch.
Niên Bách Tiêu bày ra vẻ nghiêm túc, Em vừa bảo anh biến đi mà?
Không chịu nói chứ gì?
Niên Bách Tiêu, em nói cho anh biết, anh còn không nói thì anh chết chắc rồi, em không giỡn với anh đâu.
Mắt Phương Sênh như muốn bốc cháy.
Thấy cô có vẻ giận thật, Niên Bách Tiêu cũng không chọc cô nữa, hắng giọng nói:
Thật ra, Hàng Tư không sao cả, anh gạt em đấy.
Phương Sênh hơi nheo mắt lại, cuộn tay thành nắm đấm, Anh thấy anh sống thọ quá rồi đúng không?
Thoáng thấy ngọn lửa nhỏ hừng hực trong đôi mắt Phương Sênh, Niên Bách Tiêu quyết định không chọc cô nữa.
Anh hắng giọng, nói thành thật, Nếu anh không nói như vậy, em có chịu về với anh không?
Dĩ nhiên là không thể!
Phương Sênh không vui, thật sự chỉ muốn tung một cước đá cho anh tàn phế ngay lập tức.
Tối nay em phải ở lại trường, em đã nói với anh rồi, anh nhất quyết bắt em quay về đây làm cái gì?
So với vẻ sốt sắng của cô, Niên Bách Tiêu ngược lại bỗng trở nên thong dong, Nếu anh không tìm anh đưa em về, em sẽ trở thành bữa tối của Trác Tiêu mất.
Anh nói linh tinh gì vậy?
Niên Bách Tiêu ngồi khoanh chân trên sofa, nếu không phải vì vẫn trưng ra bộ mặt bắng nhắng thì đó quả thực là tư thể cực chuẩn để ngồi thiền.
Em dám nói em hiểu Trác Tiêu hơn anh ư?
Củ Lạc nhỏ ơi, em đừng có ngây thơ, Trác Tiêu nghĩ gì trong bụng, anh nắm rõ hơn em.
Cậu ta tới đội xe của bọn anh không có mục đích gì tử tế đâu, em cứ chờ đấy mà xem.
Phương Sênh tỏ thái độ lạnh lùng, Anh ấy có gì trong bụng thì anh cũng có thứ ấy, anh có thêm linh kiện nào hay bớt đi cơ quan gì so với anh ấy à?
Niên Bách Tiêu giơ ngón tay trỏ lên, lắc lắc trước mặt cô, Con gái con đứa, nói năng phải chú ý tới sự văn minh, lịch sự.
So với Trác Tiêu, anh là người tốt, anh đang độ em, em cần biết ơn.
Phương Sênh nhìn anh chằm chằm một lúc, đôi mắt tuy không bốc hỏa nhưng rõ ràng có ý phán xét.
Niên Bách Tiêu không sợ cô gào thét ầm ĩ lên với mình, chỉ sợ cô cứ nhìn mình chằm chằm như thế rồi rưng rưng khóc, nó luôn khiến anh có cảm giác sắp bị phát hiện một bí mật gì đó trái lương tâm.
Nhưng vấn đề là, anh đâu có làm gì trái lương tâm.
Đã vậy thì Anh hắng giọng, ngồi thẳng lưng lên, Anh thật sự đang lo lắng cho em.
Em xem, em là một người như thế đấy, người ta đối xử tốt với em, em sẽ đối xử tốt lại một cách vô điều kiện.
Nhưng đâu phải ai đối xử tốt với em cũng xuất phát từ sự chân thành, có thể họ có âm mưu khác.
Ví dụ như, Trác Tiêu.
Nói tới đây, anh nói thêm một câu nhấn mạnh, Thằng nhóc đó là kẻ xấu.
Liên quan tới anh à?
Phương Sênh nói trúng tim đen.
Niên Bách Tiêu nhất thời á khẩu, ấp úng một lúc lâu, khi lên tiếng lần nữa, giọng anh rất cứng cỏi, Sao lại không liên quan tới anh?
Em xảy ra chuyện, anh phải làm sao?
Phương Sênh hơi sững người, rồi hỏi ngay, Cho dù em xảy ra chuyện cũng chẳng liên quan gì tới anh cả.
Anh đừng nói mấy câu như anh em tốt gì đó nữa, vô duyên vô cớ lắm.
Câu cuối cùng khiến Niên Bách Tiêu phải ngẫm nghĩ một lúc khá lâu.
Thấy vậy, Phương Sênh chợt nhận ra, cô thở dài, quyết định giải thích thêm cho anh, Ý của em là dù em có xảy ra chuyện gì cũng sẽ không liên lụy tới anh, anh hiểu không?
Niên Bách Tiêu hiểu rồi, đồng thời anh cũng nghiêm mặt lại.
Anh giơ tay vẫy cô một cái, Củ Lạc nhỏ, em qua đây.
Phương Sênh lườm nguýt, gọi là Củ Lạc cô cũng đã nhịn, giờ lại còn chuyển sang Củ Lạc nhỏ?
Có gì anh nói luôn đi.
Em qua đây.
Phương Sênh thẳng thừng ngồi phịch xuống đất, không qua.
Niên Bách Tiêu bặm môi, không chịu qua chứ gì?
Được, vậy anh sẽ qua.
Anh đứng lên, đi tới trước mặt cô, rồi ngồi xuống theo đà, lưng dựa vào sofa.
Anh giơ tay kéo Phương Sênh một cái.
Phương Sênh nhướng mày, Có gì anh nói đi, đừng có đụng tay đụng chân.
Sao Trác Tiêu đụng tay đụng chân với em, em không nói?
Niên Bách Tiêu, anh đừng có đặt điều, anh ấy đụng tay đụng chân với em khi nào?
Phương Sênh dù có thoải mái đến đâu cũng chỉ là một cô gái mới ngoài hai mươi tuổi, không có kinh nghiệm gì trong chuyện yêu đương nam nữ, thế nên vừa nghe xong câu ấy, cô lập tức tỏ ra vừa gấp gáp vừa xấu hổ.
Nghe xong, Niên Bách Tiêu bật cười, nghiêng đầu nhìn khuôn mặt cô, Hóa ra chưa động tay động chân với em à, vậy thì anh yên tâm rồi.
Niên Bách Tiêu!
Được, được, được, anh sẽ nói chuyện nghiêm túc.
Niên Bách Tiêu lập tức xuống nước, trở về chuyện chính.
Anh sợ bị em liên lụy hay sao, em nói mấy lời như vậy có còn lương tâm không?
Anh sợ em bị Trác Tiêu lừa gạt.
Những người chơi đua xe thường có những mối quan hệ rất phức tạp, loạn đến mức em không ngờ được đâu.
Với những gì anh biết, Trác Tiêu từng có rất nhiều đời bạn gái, anh không muốn em bị cậu ta lừa.
Đương nhiên, đây chỉ là một trong số các lý do.
Nói tới đây, ngữ khí của anh bỗng trở nên nghiêm túc, Quan trọng hơn là, ở thời điểm này, cả bốn chúng ta, thậm chí là những người liên quan tới bốn chúng ta đều phải liên kết chặt chẽ với nhau.
Vì vậy anh mới không thể để em ở ký túc xá một mình, lỡ gặp phải nguy hiểm thì phải làm sao?
Cuối cùng, anh bổ sung một câu, Em không thể có chuyện, anh cũng sẽ không cho phép em có chuyện.
Phương Sênh cụp mắt xuống, Em có thể tự bảo vệ chính mình.
Niên Bách Tiêu lắc đầu, Khác chứ.
Đối phương biết dùng âm thanh để giết người, em khó mà đề phòng hết được.
Có anh ở bên cạnh là một sự đảm bảo cho em.
Nói rồi, anh nhẹ nhàng giữ lấy cổ tay cô, kéo nửa người trên của cô gần lại một chút, Củ Lạc nhỏ, em rất quan trọng.
Phương Sênh như ngã vào đôi mắt của anh, nó nghiêm túc và chân thành, khi nghe xong lại có cảm giác như một lời thề thốt.
Thề thốt?
Phương Sênh vô thức run rẩy, ngay sau đó có một giọng nói từ tận đáy lòng vang lên:
Phương Sênh, mày đừng có tự mình đa tình nữa, mày còn chưa hiểu rõ con người anh ấy hay sao?
Nói đến cuối vẫn sẽ quành về tình anh em tốt mà thôi.
Cô cố gắng kìm chế sự xúc động trong lòng, rút tay về.
Niên Bách Tiêu bỗng cảm thấy lòng bàn tay trống trải, một sự hụt hẫng nhói lên trong lòng.
Nếu đã phải quan tâm tới tất cả những người có liên quan đến chúng ta thì vì sao lại không được có Trác Tiêu?
Nếu anh ấy bị liên lụy, há chẳng phải cũng rất oan uổng hay sao?
Ánh mắt ban nãy còn rất hiền hòa của Niên Bách Tiêu từ từ thay đổi, tăm tối đi rất nhiều.
Sao em cứ nhắc đến cậu ta suốt thế?
Không phải em đã yêu cậu ta rồi chứ?
Phương Sênh vẫn đang ôm một bụng ngượng ngập, giờ thấy anh thái độ, ngọn lửa trong lòng lại đột ngột bùng lên.
Phải!
Em yêu anh ấy rồi đấy, thì sao nào?
Em muốn đến với anh ấy đấy, thì sao nào?
Cô giơ ngón tay chọc mạnh lên ngực Niên Bách Tiêu, Vẫn là câu nói đó thôi, không liên quan gì tới anh.
Còn về an toàn của bản thân, em sẽ tự chú ý.
Niên Bách Tiêu tỏ ra không vui, cất giọng trầm trầm, Em nói lại lần nữa xem.
Có nói mười lần em cũng chỉ có ý này thôi.
Phương Sênh cảm thấy lòng dạ như bị giày vò, cứ đối mặt với Niên Bách Tiêu là sẽ nghĩ tới chuyện anh nói họ là anh em tốtCô ghét từ này, chán ngán mối quan hệ này, nhưng biết làm sao.
Cố tình chọc tức anh chứ gì?
Khi Niên Bách Tiêu không còn cười, trông anh lạnh lùng hơn nhiều, Em không được phép qua lại với Trác Tiêu nữa.
Phương Sênh cứng rắn, nhíu mày, Niên Bách Tiêu, anh đưa ra yêu cầu này quá nực cười đấy.
Cô không muốn tranh cãi với anh, định đứng lên đi về phòng.
Chưa nói rõ ràng, Niên Bách Tiêu chưa định để cô đi, lập tức giữ cánh tay cô lại, quả thực không suy nghĩ gì nhiều, cứ thế kéo tuột cô vào lòng.
Phương Sênh bất ngờ vì hành động này của anh, hoàn toàn không đề phòng, cứ thế đâm sầm vào lòng anh.
Cú đâm không nhẹ, mũi cô ê ẩm, lồng ng.
ực của người này cứng như đá vậy.
Niên Bách Tiêu, anhPhương Sênh, có phải em nghĩ anh không làm gì được em không?
Anh cúi đầu xuống nhìn cô, ánh mắt thâm trầm, gọi tên cô theo một cách khác hẳn mọi khi.
Như có thứ gì đập vào trái tim của Phương Sênh, cô nhất thời quên cả giãy giụa, anh chưa bao giờ nghiêm túc gọi tên cô như vậy cả.
Ánh mắt Niên Bách Tiêu lướt từ đôi mắt cô, xuống dọc sống mũi rồi tới đôi môi.
Đôi môi đỏ, hình dáng đẹp muốn chết, chỉ có điều cánh môi hơi run rẩy, không biết vì tức giận hay căng thẳng, tóm lại là một sự quyến rũ chết người.
Anh không cần suy nghĩ nhiều, cúi đầu hôn lên môi cô.
Cả đêm Hàng Tư không ngủ được.
Không phải vì mất ngủ mà vì đã gặp quá nhiều giấc mơ.
Trong mơ có rất nhiều gương mặt, có Tư Niệm lúc nhỏ, cậu ấy hỏi cô rất chân thành:
Chúng ta sẽ trốn được ra ngoài, đúng không?
Có gương mặt nham hiểm của Kiều Uyên, nhưng ánh mắt hắn lại toát lên vẻ bi thương:
A Tư, trở về bên cạnh tôi được không?
Cô nhìn thấy Lục Nam Thâm đứng ở phía xa xa, cô cố gắng chạy về phía anh, nhưng vào khoảnh khắc anh quay người lại, cô chợt phát hiện ra điều bất thường.
Gã không phải Nam Thâm, nhưng lại có một nụ cười tươi sáng giống như Nam Thâm.
Gã hỏi cô:
Em đang tìm tôi sao?
Cho dù ở trong giấc mơ, Hàng Tư cũng cảm nhận được từng cơn lạnh ngắt chạy dọc sống lưng.
Cô hỏi:
Anh là ai?
Anh đã ẩn nấp bên trong Nam Thâm bao nhiêu năm rồi?
Khi Hàng Tư choàng tỉnh, mở mắt ra thì bầu trời ngoài cửa sổ đã lờ mờ sáng.
Mùa này trời sáng muộn, mùa hè chỉ hơn bốn giờ sáng là ánh sáng đã hé ra phía đường chân trời, còn bây giờ đã là sáu rưỡi rồi.
Hàng Tư ngồi một lúc lâu trên giường, đầu bù tóc rối.
Tuy đây đã là nhà khách tốt nhất ở huyện Dịch, nhưng cô vẫn ê ẩm khắp người khi tỉnh giấc, cũng không rõ có phải vì mơ mộng quá nhiều hay không.
Về lý mà nói, cơ thể cô không quá õng ẹo.
Lúc trước khi cô còn lái chiếc xe cà tàng của mình rong ruổi khắp nơi, thậm chí ngay ở trên xe cô cũng ngủ được ngon lành.
Hàng Tư lần tìm chiếc di động ở đầu giường để xem giờ, đầu óc nặng chình chị.
ch, mũi còn hơi tắc, không biết có phải vì bị nhiễm lạnh không, tuy rằng hệ thống sưởi ấm ở đây không tệ.
Hàng Tư quay đầu, đánh mắt ra ngoài cửa sổ.
Chuyện xảy ra tối qua quá đường đột, sau khi trở về phòng, cô căng thẳng tới nỗi quên cả kéo rèm cửa sổ.
Cô nhìn trân trân về phía đường chân trời xa xăm, ánh sáng ban mai như đôi mắt của một con mãnh thú đang từ từ mở ra.
Ánh sáng không lọt được vào đôi mắt của Hàng Tư, cô chìm vào khung cảnh buổi tối hôm qua, bên tai vẫn văng vẳng câu nói đó của Lục Nam Thâm:
Vậy thì tôi sẽ trở thành Kiều Uyên.
Cô rùng mình.
Không biết có phải vì tờ mờ sáng nên trời còn se lạnh hay không.
Chiếc di động trên giường khẽ rung lên.
Hàng Tư không lập tức nhìn nó ngay mà chợt ngẩng đầu lên.
Lục Nam Thâm ở ngay tầng trên.
Sau đó, cô mới cầm di động lên xem.
Quả nhiên là tin nhắn Wechat của Lục Nam Thâm gửi cho cô.
Anh hỏi cô:
Sao tỉnh sớm vậy?
Hàng Tư nhìn trân trân lên trần nhà, lòng thầm nghĩ:
Người lúc này đây đang gửi tin nhắn cho cô là Lục Nam Thâm hay là Lục Nam Thâm số hai?
Nghĩ một chút, cô lên tiếng nói:
Không ngủ được nữa, có thể do lạ giường.
Rất nhanh, chiếc di động lại rung lên.
Cô cúi đầu xuống nhìn.
Lục Nam Thâm vừa gửi đến một icon mặt cười:
Ngủ không được là vì chuyện tối qua à?
Hàng Hàng, em đừng cảm thấy áp lực.
Hàng Tư dám chắc một trăm phần trăm người lúc này đang ngồi trên đầu cô phải là Lục Nam Thâm chứ không thể là ai khác, vì dường như chỉ có anh mới nói ra được những lời vô liêm sỉ này một cách ngây thơ và thân thiện đến vậy.
Cô hít sâu một hơi, tiếp tục lên tiếng:
Lục Nam Thâm, em nói là Không ngủ được nữa chứ không phải là Không ngủ được.
Vế trước của câu Không ngủ được nữa là em đã ngủ được rồi.
Khả năng nghe hiểu gì đây?
Chơi lâu với Niên Bách Tiêu nên cũng bị thụt lùi theo à?
Lục Nam Thâm lại gửi một icon mặt cười, trông ngây ngô và đáng yêu hơn cái ban nãy một chút, kèm theo một chữ:
Ồ.
Hàng Tư nhìn chằm chằm chữ này một lúc lâu, bỗng dưng cảm thấy bản thân mình cũng thật vô vị, tự dưng so đo với anh mấy chuyện này làm gì chứ?
Lục Nam Thâm một lần nữa nhắn tin hỏi cô:
Nửa tiếng đủ không?
Hàng Tư hiểu anh đang hỏi chuyện gì, lần này họ không đối đáp qua không trung nữa, cô lướt nhanh ngón tay lên màn hình điện thoại:
Không cần, mười phút.
Mười lăm phút sau, Lục Nam Thâm và Hàng Tư ngồi trong một quán đồ ăn vặt có tên là Bịn Rịn Khó Quên.
Diện tích của quán không lớn, tính cả khu bếp cũng chưa tới một trăm mét vuông, ở một huyện thành không đến mức tấc đất tấc vàng như thế này thì đây được coi là một nơi chật hẹp.
Mọi bố trí đều rất quy củ, gọn gàng, trước sau có tổng cộng tám bộ bàn ghế, ngăn cách với nhà bếp bên trong bằng một lớp kính.
Thực khách ngồi ngay tại bàn vẫn quan sát được tiến độ nấu nướng trong bếp ra sao.
Một quán đồ ăn vặt bắt đầu mở hàng từ bốn rưỡi sáng, đến tận mười giờ tối mới đóng cửa, bao trọn từ bữa sáng đến bữa ăn đêm, thế nên nơi đây không được coi là một quán bán đồ ăn sáng thực sự nhưng lại nỗ lực hơn nhiều những quán bán đồ ăn sáng khác.
Lục Nam Thâm và Hàng Tư chọn một vị trí sát cửa sổ.
Vị trí này khá đẹp, có thể quan sát mọi người đang làm trong bếp.
Hôm nay vốn dĩ là cuối tuần, Lục Nam Thâm vốn nghĩ một ngày vừa là ngày nghỉ lại còn lạnh như hôm nay, chắc chắn sẽ có khá ít người tới đây ăn sáng, nào ngờ cũng phải đợi một lúc mới có chỗ.
Ngoài cửa sổ, tuyết dường như sắp rơi, hơn bảy giờ sáng nhưng bầu trời vẫn rất xầm xì, không khấy mấy so với bầu trời lúc họ vừa ra khỏi nhà khách.
Hàng Tư nói là mười phút, thực chất chỉ mất năm phút đã vệ sinh cá nhân xong xuôi và có mặt dưới sảnh nhà khách.
Sau đó, cô cùng Lục Nam Thâm bắt xe, tính cả thời gian chờ đèn đỏ thì mất mười phút để tới quán đồ ăn vặt này.
Trong lúc đợi đồ ăn sáng, Hàng Tư không nói gì, chỉ chống cằm, không buồn ngước mắt lên, mái tóc dài cũng được thả xuống một cách tùy ý, rối bời.
Cô chỉ rửa qua mặt một cách đơn giản, bôi trát chút kem dưỡng, tỉ mỉ nhất đánh răng, tổng cộng ba phút.
Lục Nam Thâm nhìn gương mặt nhỏ nhợt nhạt ấy, dưới mắt còn xuất hiện một quầng thâm mờ mờ, nói không mất ngủ thật khó khiến người ta tin.
Người khác đánh phấn cho trắng lên, còn Hàng Tư thường ngày trang điểm để bớt trắng.
Cô vốn sở hữu làn da tông lạnh, càng tới mùa đông sẽ càng trắng.
So với đại đa số nam giới, Lục Nam Thâm cũng được coi là trắng, nhưng để so với cô, anh sẽ bại trận trong phút mốt.
Vì thế tới mùa lạnh, Hàng Tư thường sẽ mua một hộp phấn có tông tối hơn da của mình để sắc da trông khỏe khoắn hơn một chút.
Lục Nam Thâm quan sát dáng vẻ của Hàng Tư, thầm nghĩ:
Biết vậy đã giả vờ không biết cô đã tỉnh giấc, để cô được nằm thêm một lúc, hoặc có thêm chút thời gian trang điểm.
Thôi được, em thừa nhận.
Tuy không nhìn anh, nhưng Hàng Tư vẫn biết anh đang nhìn mình, quyết định thẳng thắn chia sẻ.
Em thừa nhận câu nói của anh đã làm em hoảng sợ, khiến em liên tục gặp ác mộng.
Cô ngừng một chút, bấy giờ mới ngước mắt nhìn chàng trai trẻ trung, dịu dàng ôn hòa trước mặt, Vì sao phải trở thành Kiều Uyên?
Anh muốn khiến em chết khiếp à?
Khiến em sợ anh, anh có lợi lộc gì?
Nếu nói tối qua mọi chuyện rất không vui vẻ thì cũng chưa đến mức.
Lục Nam Thâm từ đầu tới cuối cũng chẳng giận dữ gì, còn đưa cô đi thẳng về phòng, dặn dò cô ngủ sớm và đừng suy nghĩ lung tung.
Nhưng Hàng Tư có cảm giác, chuyện này rồi sẽ như một mũi kim đâm vào cả hai người họ.
Không thấy nét giận dữ nơi đáy mắt Lục Nam Thâm, anh vẫn điềm nhiên và ôn hòa như mọi khi.
Khi lên tiếng, anh không thảo luận với cô vấn đề có trở thành Kiều Uyên hay không mà nói, Hàng Hàng, em hại tôi tối qua phải dội nước lạnh hơn nửa tiếng đồng hồ đấy.
Nói tới đây, anh ngừng một chút, rồi lập tức bổ sung, Sau nửa đêm, tôi cũng chẳng ngủ được nữa, lại phải dậy dội nước lạnh lần nữa.
Hàng Tư phản bác ngay, không cần suy nghĩ, Thế nào gọi là cũng?
Em đã nói với anh rồi, em đã ngủ được.
Thế nên, em có lương tâm không?
Lục Nam Thâm tấn công cô một cách từ tốn.
Bấy giờ Hàng Tư mới sực hiểu ra, anh đang nhấn mạnh vào chuyện phải dội nước lạnh.
Vành tai cô chợt nóng rực lên, nghĩ tới những động chạm của anh tối qua, trái tim cô lại như muốn vọt lên tận cổ họng.
Cô quyết định giả ngây giả ngô, hắng giọng, hất hàm về phía bếp, Chính là người đó đúng không?
Huyện Dịch là quê nhà của Lưu Quân, từ khi anh ta còn rất nhỏ, bố mẹ đã mở một quán đồ ăn vặt be bé.
Việc kinh doanh không thể giúp gia đình anh ta giàu sang phú quý nhưng vẫn nhờ vào quán ăn này mà nuôi lớn được Lưu Quân.
Một năm sau khi Lưu Quân kết hôn thì bố anh ta qua đời, hai năm sau Lưu Quân có con.
Hai vợ chồng bàn bạc và quyết định đón bà Lưu lên thành phố, vừa là để bà giúp họ trông nom con cái, vừa là để họ tiện chăm sóc cho bà.
Sau ngày Lưu Quân gặp tai nạn giao thông, vợ anh ta cầm theo số tiền bồi thường, dẫn mẹ chồng và con trở về huyện Dịch, mở một quán quà vặt nhỏ, đặt tên là Bịn Rịn Khó Quên.
Bịn Rịn Khó Quên là tên quán ăn cũ trước đây bố mẹ họ từng mở, coi như vợ Lưu Quân mở lại quán và giữ nguyên tên cũ, xóm giềng khi xưa cũng tới ủng hộ.
Một bát hoành thánh khói bốc nghi ngút được bưng lên bàn, bà chủ mời chào:
Ngoài kia lạnh lắm, tranh thủ ăn cho nóng, hoành thánh nhà chúng tôi vỏ mỏng, đầy nhân, đảm bảo cô cậu sẽ thích.
Rồi chị ta hỏi họ là người nơi khác tới à, trông khá lạ mặt, và nói với họ:
Làm một vỉ bánh bao không?
Bánh bao nhà chúng tôi nổi tiếng khắp xa gần đấy.
Lục Nam Thâm cười, đáp Được.
Bà chủ chính là vợ của Lưu Quân.
Quán quà vặt không lớn, thế nên chị ta và một người phục vụ cùng chạy trước chạy sau.
Trong bếp có một bà lão ngoài sáu mươi nhưng tay chân vẫn rất nhanh nhẹn.
Bà ấy đặt lớp vỏ bánh bao lên lòng bàn tay, cầm thìa xúc nhân vừa đủ, từng ngón tay nặn bánh bao vô cùng linh hoạt, trong phút chốc, một chiếc bánh bao đầy đặn, xinh xẻo đã thành hình.
Trong bếp còn một đầu bếp nữa, nhưng rõ ràng chỉ được thuê về phụ việc.
Trong lúc Lục Nam Thâm và Hàng Tư chờ đợi bánh bao, từng đợt khách ra ra vào vào quán, có rất nhiều người tới mua bánh bao, bà lão sắp quá tải tới nơi.
Bánh bao đúng là rất ngon, cắn một miếng sẽ cảm nhận được cả phần nước sốt nồng đậm bên trong, mùi vị không thua kém gì nhiều nhà hàng nổi tiếng.
Hàng Tư nói nhỏ với Lục Nam Thâm, Không ngờ vợ của Lưu Quân lại đảm đang đến vậy.
Có thể tại em bị thành kiến, em đã nghĩ sở dĩ chị ta chịu nhận tiền bồi thường trở về quê là vì muốn nằm yên hưởng thụ.
Một khoản tiền bồi thường khổng lồ như vậy chẳng đáng là bao nếu bạn sống ở một thành phố lớn, nhưng mang về một huyện nhỏ thì bạn có thể thoải mái sống tới già, chỉ cần đừng vung tay tiêu xài hoang phí.
Vừa mới bước vào, Lục Nam Thâm đã nhìn quanh quán một vòng, các món chính của quán được dán lên tường, trông rất thèm.
Bắt đầu từ mười một giờ sẽ phục vụ bữa trưa, cũng có nghĩa là, từ mười giờ sau khi kết thúc bữa sáng tới khi bắt đầu bữa trưa, nhân viên của quán chỉ được nghỉ ngơi đúng một tiếng.
Có điều, gọi là nghỉ ngơi thật ra vẫn là dọn dẹp, chứ không phải nghỉ ngơi thực sự.
Tuy rằng Lục Nam Thâm và Hàng Tư tới đây vì người vợ và mẹ của Lưu Quân, nhưng không có nghĩa là đánh rắn động cỏ trước mặt bao nhiêu con người.
Theo lời của Trần Diệp Châu, sau khi nhận được khoản tiền bồi thường, vợ Lưu Quân không còn hợp tác với cảnh sát điều tra vụ án như trước nữa.
Với tư cách là người nhà nạn nhân, thái độ như vậy tương đối hiếm gặp, chính là kiểu chỉ mong sao chuyện này sớm trôi qua, không ai nhắc lại nữa.
Trước đây, Trần Diệp Châu từng gặp trắc trở.
Chị ta nói với Trần Diệp Châu:
Tài xế gây tai nạn cũng đã phải trả giá rồi, hãy để chuyện này trôi qua như vậy đi.
Thậm chí, Lần này Hàng Tư càng hạ thấp giọng xuống hơn, Em còn đang nghĩ, việc vợ anh ta lấy được tiền bồi thường rồi trở về quê chỉ là cái cớ, chẳng qua đang tìm một cơ hội thích hợp để đi bước nữa.
Ngừng một chút, cô bổ sung thêm, Thôi được rồi, em thừa nhận, mình đã suy nghĩ quá đen tối.
Không muốn truy cứu nữa, cũng không muốn kể lại vụ tai nạn giao thông của Lưu Quân, cho người ta cảm giác tình cảm giữa hai vợ chồng Lưu Quân rất bình thường, có thể vợ Lưu Quân đã có người khác ở bên ngoài từ lâu, giờ cầm được một khoản tiền lớn, chỉ đợi được cùng người mình yêu quấn quýt bên nhau.
Thế nhưng hôm nay họ đã được gặp người phụ nữ ấy.
Theo tài liệu, vợ Lưu Quân ngoài ba mươi tuổi.
Hơn nữa Hàng Tư cũng từng xem ảnh của chị ta, nghe nói nó được chụp một tháng trước ngày Lưu Quân xảy ra tai nạn giao thông.
Lúc này đây, nhìn thấy chị ta, Hàng Tư bàng hoàng phát hiện chị ta như già đi cả chục tuổi vậy.
Có điều ánh mắt vẫn rất sáng, nói năng hay làm việc đều dứt khoát, gọn ghẽ, cực kỳ ăn ý khi làm chung với mẹ chồng, nói chuyện được với tất cả các thực khách tới dùng bữa, tính tình lạc quan vô cùng.
Vừa nhìn đã cảm nhận được đây là một người phụ nữ có thể sống rất vui vẻ, tuyệt nhiên không thể là người làm ra những chuyện lệch lạc, thiếu chuẩn mực.
Hai người họ gọi thêm một ít đồ ăn sáng, mục đích là muốn đợi tới khi vãn khách.
Chị ta lại nghĩ họ muốn ăn nhiều, ra sức nhắc nhở họ ăn vừa phải thôi.
Lượng thức ăn của chỗ chúng tôi không ít, hai người mà không ăn hết thì lãng phí lắm.
Cuối cùng cũng đợi được tới khi trong quán chỉ còn lại đúng bàn của họ, Lục Nam Thâm giơ tay gọi bà chủ tới tính tiền.
Vợ Lưu Quân tính tiền rất nhanh, còn làm tròn xuống cho họ, rồi cười ha ha, hỏi họ tới từ đâu?
Sáng mai có qua ăn sáng nữa không?
Rồi chị ta nói, Nếu ngày mai có đến thì đừng gọi nhiều như vậy, chị sẽ tặng hai cô cậu món bánh bao.
Hai người họ cảm ơn.
Chính vào lúc Hàng Tư đang cân nhắc phải làm sao để đi thẳng vào chủ đề chính thì Lục Nam Thâm thẳng thừng lên tiếng:
Bà chị, chúng tôi tới vì chuyện của Lưu Quân.
Người vợ vốn dĩ đang tươi cười rạng rỡ, nghe xong gương mặt chợt biến sắc.
Chị ta hồ nghi quan sát người đàn ông và cô gái trước mặt, Cô cậu quen với anh nhà tôi sao?
Hay, hai người là cảnh sát?
Lục Nam Thâm là mẫu người thẳng thắn, Chúng tôi không phải là cảnh sát, trước đây cũng không quen biết Lưu Quân.
Nhưng Lưu Quân có quen biết với một người bạn cũ của tôi, thế nên chúng tôi muốn tới tìm hiểu tình hình.
Chị ta khẽ nhíu mày, Người bạn cũ nào cơ?
Câu hỏi này tràn ngập sự cảnh giác và nghi ngờ không thể che giấu, tuyệt đối không phải là ngữ khí không hiểu.
Lục Nam Thâm giỏi nhất là trò giả ngây giả ngô.
Anh nói, Điền Đại Vũ hoặc là Đoạn Ninh, chị từng nghe về hai cái tên này chưa?
Không biết có phải vì Lục Nam Thâm hỏi quá thẳng thắn hay không mà nghe xong, đầu mày chị ta hay cau lại.
Tuy ngắn ngủi nhưng Lục Nam Thâm nhìn thấy rất rõ ràng.
Khi vợ Lưu Quân lên tiếng lần nữa, thái độ rõ ràng đã không còn nhiệt tình như trước.
Chị ta nói, Tôi cũng đã nói với cả cảnh sát rồi, tôi chưa từng nghe thấy cái tên ấy.
Thật sao?
Lục Nam Thâm nhìn chằm chằm chị ta và hỏi, Khả năng rất cao người này có liên quan tới cái chết của chồng chị, hay là chị cố gắng suy nghĩ thêm đi?
Trước khi gặp nạn, chồng chị có từng nhắc đến hai cái tên này không.
Chị ta lắc đầu ngay, không cần suy nghĩ, Chưa bao giờ nhắc đến, hơn nữa nguyên nhân tử vong của chồng tôi đã rành rành ra đó rồi, còn gì đáng để nghi ngờ nữa?
Hàng Tư nhẹ nhàng lên tiếng, Chị à, chúng tôi không phải là người xấu, muốn tìm hiểu câu chuyện là vì thực lòng muốn giúp đỡ Lưu Quân, muốn giúp anh chị.
Nếu là bình thường, ai cũng sẽ khó lòng từ chối một cô gái đã ăn nói nhẹ nhàng, huống hồ còn là một cô gái xinh xắn và không có khả năng công kích như vậy.
Nào ngờ, chị ta rắn mềm đều không chịu, liên tục xua tay, Tôi không cần phải lừa gạt hai người, hơn nữa chuyện này đã kết thúc rồi, tôi không cần hai vị giúp đỡ.
Hàng Tư còn muốn nói gì đó thì chị ta đã khoát tay với họ:
Nếu hai vị đã ăn uống xong xuôi, tôi sẽ bảo nhân viên qua dọn bàn, lát nữa còn có khách.
Trong lúc đó, đích thực đã có thực khách vào quán.
Chị ta vội vàng tiến lên chào đón, vẫn cười nói đon đả như lúc trước.
Hàng Tư thở dài, nói nhỏ với Lục Nam Thâm, Em cứ cảm giác chị ta có vấn đề.
Lục Nam Thâm gật đầu, Chị ta đang nói dối.
Hàng Tư sửng sốt, Anh chắc chắn vậy sao?
Lục Nam Thâm ừm một tiếng, Chị ta có phản ứng với hai cái tên Điền Đại Vũ và Đoạn Ninh, hơn nữa, là phản ứng rất sợ hãi.
Hai người họ đang thì thầm thảo luận, một thanh âm bất ngờ chợt vọng xuống, Là đôi trẻ đây mà, trùng hợp vậy.
Chất giọng sang sảng mà quen thuộc.
Hàng Tư ngẩng đầu lên nhìn, là bà chủ quán lẩu tối qua.
Gặp hai người họ, bà chủ tỏ ra rất hưng phấn, nói thêm, Hai đứa tới quán của cô ấy ăn sáng là đúng rồi, vừa sạch vừa ngon.
Thật ra cũng không trùng hợp đến thế, bởi vì quán quà vặt này không quá xa so với con phố chợ đêm, hơn nữa huyện này vốn dĩ cũng nhỏ, các hàng quán ăn sáng cũng vô cùng ít ỏi.
Hai người họ chào hỏi bà chủ, bà chủ rất nhiệt tình, ra sức hỏi han chuyện Lục Nam Thâm say rượu tối qua.
Bà chủ quán nói với Lục Nam Thâm:
Tối qua bạn gái của cậu mệt nhoài đấy, một cô gái quá tốt.
Lục Nam Thâm gật đầu, Đúng là một cô gái rất tốt.
Nhưng Hàng Tư lại chợt nghĩ xiên nghĩ vẹo, cảnh tượng tối hôm qua xông vào não bộ, vành tai cô lại hơi nóng lên.
May thay, lúc này vợ Lưu Quân tiến tới, đưa cho bà chủ quán phần quà sáng đã được gói kỹ càng, thấy vậy bèn nghi hoặc hỏi, Mọi người quen nhau à?
Lục Nam Thâm chưa kịp trả lời, bà chủ quán đã lên tiếng trước, Còn phải hỏi?
Thần tài quán tôi đấy.
Chị ta nghe thấy vậy càng làm bộ khó hiểu hơn, khi bà chủ quán còn muốn nói thêm gì nữa thì Lục Nam Thâm mở lời, nói nhẹ nhàng, Chuyện của chồng chị tuy đã qua rồi, nhưng nó vốn dĩ còn tồn tại những nghi vấn.
Chúng tôi tới đây với mục đích đòi lại công bằng cho gia đình chị, điều kiện tiên quyết là chị phải chia sẻ tất cả những gì chị biết.
Những lời bà chủ quán muốn nói khựng lại trong miệng, vòng đi vòng lại, sau cùng bà nuốt nó xuống.
Bà còn đang định miêu tả lại cảnh tượng tối qua một cách sinh động, đặc sắc, nhưng sao nghe có vẻ chuyện của họ rất nghiêm túc nhỉ.
Lục Nam Thâm và Hàng Tư từ trong quán đi ra, không thu lượm được gì.
Thái độ của vợ Lưu Quân rất kiên quyết, đó là không muốn nhắc nhiều tới vụ tai nạn của Lưu Quân.
Con tôi còn nhỏ, tôi cũng không muốn khiến nó bị kích động.
Làm cha mẹ rồi mới biết thương cha mẹ, nếu hai người thật sự muốn tốt cho chúng tôi thì hãy buông tha cho chúng tôi đi.
Cả một buổi sáng, lượng khách đến với Bịn Rịn Khó Quên cứ túc tắc, không ngừng lại lúc nào.
Bữa sáng đã ăn quá nhiều nên tới trưa, Lục Nam Thâm và Hàng Tư không thấy đói.
Họ uống chút gì gần đó, quan sát dòng người ra vào quán quà vặt ở chếch đối diện.
Bữa trưa cũng vẫn rất đông khách ăn, cho dù cách một con đường hẹp nhỏ vẫn ngửi thấy mùi xào nấu thơm lừng.
Có điều lần này người vào bếp nấu nướng là vợ của Lưu Quân, còn mẹ chồng ra sảnh trước, chịu trách nhiệm tiếp đón khách khứa.
Có phải chúng ta đã đi thẳng vào vấn đề quá không?
Hàng Tư gọi một cốc trà sữa, vừa không đủ vị sữa, vừa chẳng đậm vị trà, không khác gì uống một cốc nước nóng cả.
Lục Nam Thâm gọi một cốc trà chanh, cũng không nhìn thấy ruột.
Anh nói, Tâm lý đề phòng của vợ Lưu Quân đang rất nặng, dù chúng ta dùng cách trực tiếp hay gián tiếp, chị ta cũng không dễ dàng thổ lộ đâu.
Hàng Tư nhíu mày, nhưng đa phần vì cốc trà sữa trong tay quá khó uống.
Thật không hiểu nổi, nhà họ Lưu là nạn nhân, sao cứ như nhà họ là bên phải chịu trách nhiệm vậy?
Cho dù vợ Lưu Quân muốn kết thúc mọi chuyện thì khi nghe chuyện của chồng mình còn nhiều ẩn khuất, về lẽ thường tình, chị ta nên hỏi qua mới phải chứ.
Lục Nam Thâm tựa vào thân cây, một tay đút túi, một tay đung đưa cốc trà chanh.
Anh cần có đá, và người ta đã nhét đã gần như kín cả cốc.
Thái độ của chị ta đối với chuyện này rất quái đản.
Giống như bị người ta uy hiếp vậy.
Hàng Tư buông một câu bâng quơ.
Nhưng vừa nói xong câu ấy, cô chợt rùng mình, ngẩng phắt lên nhìn Lục Nam Thâm.
Trong đôi mắt Lục Nam Thâm không hề có sự sửng sốt, dường như đã đoán ra những điều cô nghĩ trong lòng, anh nói nhẹ nhàng, Đây quả thực là cách giải thích duy nhất.
Hàng Tư ra sức nắm chặt chiếc cốc, Lẽ nào Điền Đại Vũ từng tìm đến họ?
Như vậy thì ngang nhiên và hống hách quá.
Lục Nam Thâm im lặng một lúc, Nếu Điền Đại Vũ từng tìm đến vợ của Lưu Quân, thì cũng chưa chắc là vì vụ tai nạn giao thông.
Hàng Tư nghĩ lại, cũng đúng.
Từ đầu tới cuối, Điền Đại Vũ không hề lộ mặt trong vụ tai nạn giao thông này.
Nếu hắn ta là tên hung thủ nắp đằng sau thì đời nào làm chuyện ngu ngốc ấy.
Tiếp theo chúng ta phải làm gì?
Hàng Tư hỏi, miệng cắn ống mút, Nếu bạo lực có thể giải quyết được vấn đề thì em đã ra tay rồi.
Lục Nam Thâm quay đầu nhìn cô, ánh mắt cười mà lại như không cười.
Hàng Tư nhìn thẳng vào mắt anh, Sao thế?
Có lúc nắm đấm đích thực hữu hiệu hơn cả.
Đáng tiếc, Lưu Quân để lại một nhà vợ góa con côi, cô cũng không đành lòng hù dọa.
Lục Nam Thâm hỏi cô y như thật, Trà sữa khó uống vậy sao em còn uống?
Từ lúc cô cắm ống hút vào cốc trà là cứ uống một ngụm lại chau mày một cái, có uống thuốc Bắc cũng đâu đến mức ấy.
Hàng Tư nói:
Vứt đi luôn thì lãng phí, tiền chứ phải vỏ hến đâu, coi như uống cốc nước nóng cho ấm bụng vậy.
Cô nhếch đôi mắt lên, Cốc đó của anh cũng đâu ngon nghẻ gì, sao còn uống?
Lục Nam Thâm chậm rãi nói, Tại nãy giờ tôi kiếm không ra thùng rác.
Phương Sênh lề mà lề mề, khi ra khỏi phòng mình thì đã trưa rồi.
Tối qua cô ngủ không ngon giấc lắm, ngủ được một lát lại tỉnh dậy, loáng thoáng còn nghe thấy tiếng ai dội nước trong phòng tắm.
Là Niên Bách Tiêu, phòng của họ rất gần nhau.
Trời vừa sáng, mở mắt ra, Phương Sênh không vội ra khỏi phòng ngay.
Cô nhớ ra gần đây Niên Bách Tiêu phải đi tập luyện, cô muốn đợi anh đi rồi mới ra khỏi phòng.
Tóm lại, cô đang trốn tránh Niên Bách Tiêu, có thể không gặp thì sẽ không gặp.
Tối qua, hành động bất ngờ của Niên Bách Tiêu đã làm cô sợ, khoảnh khắc anh hôn cô, cô có cảm giác đầu óc mình bay lên tận chín tầng mây rồi.
Nụ hôn của anh rất dữ dội, như đã phải nín nhịn điều gì đó, đến tận khi khóe miệng cô bị anh vầy vò đến đau đớn, anh mới sực tỉnh, lập tức đẩy anh ra, mặt mũi đỏ bừng, thẹn thùng mắng anh một câu, Niên Bách Tiêu!
Anh quá đáng quá rồi!
Cô chạy về phòng, mặc cho anh gõ thế nào cũng không mở cửa.
Căng thẳng, xấu hổ, ngọt ngào, sợ hãi, vô vàn những cảm xúc rối bời quấn lấy cô suốt cả đêm.
Phương Sênh không biết trong lòng Niên Bách Tiêu nghĩ gì.
Cô cũng là một con lạc đà, chỉ sợ Niên Bách Tiêu sẽ giải thích bằng một câu nhẹ tênh.
Phương Sênh ngồi trong phòng lắng nghe một lúc lâu, khi chắc chắn không còn động tĩnh gì mới đi xuống.
Không ngờ, vừa ngoặt ở chân cầu thang thì bắt gặp Niên Bách Tiêu đang ngồi dưới sàn nhà phòng khách chơi game, anh đã tắt âm thanh của game.
Anh ngước lên, bốn mắt nhìn nhau.
Phương Sênh giật mình, đầu ngón chân suýt chút nữa bị chuột rút, may thay một tay vẫn bám vào tay vịn cầu thang, bằng không có lẽ sẽ mềm nhũn chân tay ngồi bệt xuống đất mất.
Tỉnh rồi à?
Đói rồi phải không.
Trong lúc nói, động tác của Niên Bách Tiêu vẫn không hề dừng lại, một động tác nhạy bén đã khiến đối thủ của anh mất đi hơn nữa cây máu.
Bấy giờ anh mới bật lại tiếng game, bầu không khí bỗng chốc trở nên náo nhiệt.
Rất lâu sau, Phương Sênh mới tìm lại được tiếng nói của mình, Sao anh chưa đi huấn luyện?
Niên Bách Tiêu nhìn chằm chằm màn hình, thao tác tay vừa nhanh vừa dữ, Đợi em.
Phương Sênh hả một tiếng, khi nói tiếp giọng chợt lắp bắp, Đợi đợi em làm gì?
Niên Bách Tiêu tiêu diệt đối phương sau vài chiêu rồi dừng trò chơi lại, vẫn ngồi khoanh chân, lưng dựa vào sofa, vẻ lười biếng, Dẫn em đi ăn món ngon.
Trái tim của Phương Sênh vọt lên tận cổ họng, cô liên tục xua tay với anh, Không cần, không cần, hôm nay em về trường, chỗ câu lạc bộChỗ câu lạc bộ anh đã xin nghỉ giúp em rồi.
Niên Bách Tiêu từ tốn ngắt lời cô rồi ném tay cầm chơi game lên ghế, Đi thôi, tối qua vì trốn anh, em còn chưa ăn uống gì, không đói sao?
Phương Sênh đứng hình tại chỗ.
Rất lâu sau, cô mới tìm lại được giọng nói, Vì sao anh phải xin nghỉ cho em?
Niên Bách Tiêu nhìn cô hết sức nghiêm túc, đáp một câu, Bởi vì phải đi ăn.
Phương Sênh nghẹn lại giây lát vì câu trả lời của anh, cô hỏi lại ngay, Ý của anh là, anh xin nghỉ cho em với tư cách gì?
Niên Bách Tiêu nhướng mày, thấy vậy cô giơ tay lên ra hiệu cho anh đừng nói nữa.
Nhìn vẻ mặt này của anh là biết, anh đang hiểu hai câu nói ấy mang cùng một ý nghĩa, vậy thì đáp án anh đưa ra ắt cũng giống nhau.
Niên Bách Tiêu, Phương Sênh quyết định nói chuyện một cách nghiêm túc với anh, Vào thời điểm này, các công việc kết thúc dự án của câu lạc bộ sẽ cực kỳ nhiều và hỗn tạp.
Anh xin nghỉ cho em thì nhân lực của câu lạc bộ sẽ thiếu đi một, sẽ phải tăng thêm khối lượng công việc cho những người khác.
Anh cảm thấy chỉ vì một bữa ăn mà làm phiền tới người khác có hợp lẽ không?
Không hợp lẽ.
Bất ngờ thay, Niên Bách Tiêu lại đồng tình với lời cô nói, nhưng ngay sau đó anh đổi giọng, Nhưng khi anh xin nghỉ giúp em, họ nghe tin em sẽ đi hẹn hò thì đều tỏ ra rất phấn khích, chưa cần anh nói nhiều đã chủ động lên tiếng trước rằng câu lạc bộ không có quá nhiều việc, cứ nghỉ đi, không sao cả.
Phương Sênh:
Khoan đã, Hẹn hò gì cơ?
Anh nói lung tung gì vậy?
Niên Bách Tiêu cười ha ha, chỉ tay vào mình rồi lại chỉ tay vào cô, Một nam một nữ, hẹn hò.
Phương Sênh lại đứng đờ ra một lúc lâu.
Đến khi bộ não hoạt động trở lại, cô tiến lên trước, thở dài rồi bắt chước anh ngồi hẳn xuống sàn nhà, trừng to mắt nhìn anh.
Niên Bách Tiêu, em biết anh suy nghĩ thế nào.
Cô nói với anh hết sức nghiêm túc, Em không để bụng chuyện tối qua chút nào.
Vốn dĩ cô nam quả nữ thì kiểu gì cũng sẽ xảy ra đôi ba chuyện khác thường một cách vô lý, thế nên anh cũng đừng suy nghĩ nhiều.
Niên Bách Tiêu, Em không để bụng?
Phương Sênh gật đầu.
Một vài nụ cười gian manh thấm đượm nơi đầu mày của anh, Không để bụng thì vì sao sáng nay còn phải dậy một cách vụng trộm, lén lút?
Phương Sênh á khẩu ngay lập tức, sắc mặt gượng gạo vô cùng.
Rất lâu sau, cô mới nói, Ý của em là, tối qua chỉ là một chuyện xen ngang rất nhỏ, rất nhỏ, chúng ta đều không cần suy nghĩ tới nó quá nhiều.
Niên Bách Tiêu, sự biểu đạt tình cảm giữa những người anh em có lúc sẽ vượt giới hạn ít nhiều.
Nhưng chuyện này là hoàn toàn bình thường, em không cần anh chịu trách nhiệm gì cả.
Cô nói một tràng dài rồi hỏi anh, Em nói như vậy, anh hiểu chứ?
Hiểu.
Niên Bách Tiêu gật đầu.
Phương Sênh hồ nghi nhìn anh, hiểu thật đấy chứ?
Niên Bách Tiêu đứng dậy, đưa tay về phía cô, Đi nào, đi ăn thôi.
Thấy chưa, vẫn không hiểu.
Phương Sênh câm nín, lườm nguýt, Coi như em nói bao nhiêu lời vừa rồi là công cốc phải không?
Không hề công cốc, anh hiểu ý em.
Niên Bách Tiêu không rút tay về mà cười nói, Nhưng, anh đã xin phép xong xuôi cho em rồi, chúng ta nên đi ăn thì vẫn phải đi ăn.
Phương Sênh nhìn anh.
Hình như anh nói cũng không sai, dù có quan hệ gì thì người ta vẫn phải ăn mà.
Niên Bách Tiêu nhúc nhích bàn tay một chút, cực kỳ kiên nhẫn.
Phương Sênh cũng thấy mình không nên õng ẹo nữa, thế là cô nắm cổ tay anh, cố gắng mượn lực để đứng dậy.
Không ngờ, Niên Bách Tiêu lại xoay tay, nắm chặt lấy tay cô, cả người cô bị anh kéo dậy.
Bước chân loạng choạng, một giây sau, cánh tay người đàn ông vòng qua eo cô.
Phương Sênh bỗng cảm thấy đầu óc choáng váng trong giây lát, hơi thở như ngắn hẳn đi.
Hơi thở của người đàn ông áp sát về phía cô, anh hỏi, Sao thế?
Khẩu khí rất đường hoàng, nhưng hơi thở áp sát này cứ mang theo một ý đồ xấu xa nào đó.
Phương Sênh âm thầm tự nhủ với bản thân:
Mình nghĩ nhiều rồi, nghĩ nhiều rồi.
Đừng thấy Niên Bách Tiêu ngày ngày bắng nhắng, nhưng suy cho cùng anh vẫn là một người có suy nghĩ rõ ràng, khi đối mặt với chuyện tình cảm sẽ không vòng vo tam quốc.
Nếu anh đã nhận định giữa họ là tình anh em thì chắc chắn sẽ là như vậy.
Còn về tối qua, có lẽ chỉ vì một phút cảm xúc bồng bột mà thôi.
Cô hơi lùi ra xa khỏi phạm vi hơi thở của anh, nói một câu, Không sao, đi thôi.
Con gái thời đại mới, thẳng thắn lên!
Đến bữa chính, Lục Nam Thâm lại đưa Hàng Tư trở về quán nhúng lẩu trên con phố ẩm thực.
Thấy họ tới, bà chủ mừng ra mặt, nói với họ, Yên tâm, cô biết điều rồi, lần này không thể kéo hai đứa làm hình ảnh quảng cáo cho quán nữa.
Hai đứa nên có chút không gian riêng tư chứ, vào phòng kín đi, ấm áp hơn bên ngoài.
Ăn liên tục hai bữa lẩu có hơi trái logic thông thường, chí ít thì Hàng Tư không ăn nổi, cho dù có thích ăn lẩu đến mấy.
Tối hôm đó đã ăn như rồng như hổ một bữa no đã đời, hôm sau cũng không muốn ăn lắm.
Nhưng Lục Nam Thâm lại kiên trì một cách bất ngờ.
Anh nói với cô:
Không muốn ăn lẩu thì mình gọi một vài món lẻ, tôi thấy nhà họ có món riêng lẻ.
Chuyện này rất khác với tính cách của Lục Nam Thâm.
Chỉ có hai khả năng thôi, một là người đưa ra quyết định này không phải Lục Nam Thâm, hai là Lục Nam Thâm có mục đích khác.
Căn phòng không lớn, là kiểu phòng chỉ ngồi được đông nhất khoảng sáu người, thích hợp với những nhóm từ ba đến năm người.
Thấy họ lần này không gọi lẩu, bà chủ hào sảng nói, Hai đứa có tin cô không?
Nếu tin cô thì cô sẽ lên cho hai đứa bốn món, đủ ăn rồi, không cần gọi, mấy món cô đề cử chắc chắn rất ngon.
Hàng Tư cảm thấy bốn món quá nhiều rồi, hai người sẽ không ăn hết.
Bà chủ cười ha ha nói, Cô sẽ để ý và lên món.
Được rồi.
Hai đứa đừng có lo, uống trà cắn hạt dưa trước đi.
Trên bàn có một hộp mứt hoa quả, bên trong ngoài hạt dưa còn có lạc và kẹo, khiến Hàng Tư liên tưởng tới giao thừa.
Cứ mỗi dịp giao thừa, trại trẻ mồ côi sẽ chuẩn bị một khay mứt, bên trong có hạt dưa, lạc và kẹo.
Hàng Tư ấn tượng nhất với món kẹo dẻo truyền thống, vỏ kẹo rực rỡ sắc màu, một lớp giấy gói bằng gạo nếp quấn quanh viên kẹo mềm, cắn một miếng, mùi kẹo mạch nha sẽ tràn ngập trong miệng, chất kẹo dẻo dai, thậm chí cắn một đầu còn có thể kéo đầu còn lại ra rất dài.
Không ngờ quán lẩu này cũng có loại kẹo ấy, chỉ nhìn thôi cũng có cảm giác đã rất nhiều năm trôi qua rồi.
Hàng Tư cầm một viên kẹo dẻo lên, hỏi Lục Nam Thâm, Lúc nhỏ anh từng ăn chưa?
Lục Nam Thâm lắc đầu, Nhà họ Lục quản rất nghiêm chuyện ăn kẹo, lâu dần, tôi cũng không thích ăn đồ ngọt nữa.
Hàng Tư sửng sốt, Không cho các anh ăn kẹo?
Sợ sâu răng à?
Lục Nam Thâm cân nhắc, Chỉ là một trong số các nguyên nhân thôi.
Ngoài ra có thể những người lớn trong nhà có suy nghĩ ăn kẹo nhiều sẽ kém thông minh, thế nên cố gắng không để trẻ con ăn nhiều kẹo.
Trong lúc anh nói, Hàng Tư đã bóc vỏ kẹo ra rồi, nghe xong nguyên nhân thứ hai, cô lại lặng lẽ bọc vỏ kẹo vào, trả về chỗ cũNói đi, anh lại tới quán lẩu này ăn có mục đích gì?
Bây giờ Hàng Tư có thể phân biệt khá chuẩn xác người đối diện có phải Lục Nam Thâm hay không, thế nên cô cho rằng trong hai khả năng phân tích, khả năng thứ hai lớn hơn cả.
Lục Nam Thâm cười cười, không vòng vo.
Rõ ràng quan hệ giữa bà chủ ở đây và vợ Lưu Quân không tệ.
Chị ta kín miệng thì kệ, chẳng phải vẫn còn bà chủ quán sao?
Anh nói, rồi với lấy chiếc kẹo dẻo Hàng Tư vừa bỏ xuống, từ từ bóc lớp vỏ ra, sau đó lại từ tốn bỏ hết lớp giấy gạo nếp đi.
Tính bà chủ quán không giấu được chuyện gì, hôm nay chúng ta tới, cho dù không hỏi bà ấy điều gì cả, bà ấy cũng sẽ chủ động tới tìm chúng ta.
Hàng Tư hơi bất ngờ, Chắc chắn vậy sao?
Đương nhiên.
Lục Nam Thâm nhét viên kẹo vào trong miệng cô, Thi thoảng ăn một viên sẽ không ngốc đi đâu, yên tâm.
Vẫn là mùi vị ăn lúc nhỏ.
Có một dạo, nó đã từng là mùi vị mà Hàng Tư vừa hoài niệm và bài xích, thế nên rất nhiều năm cô không hề động vào loại kẹo này.
Lần này nó được Lục Nam Thâm đút thẳng vào miệng cô như vậy, khoảnh khắc này, Hàng Tư bỗng cảm thấy hình như mình cũng không bài xích đến thế, chỉ còn lại mùi vị của sự hoài niệm.
Hàng Tư lại bóc một viên kẹo, của Lục Nam Thâm đưa cho.
Anh nếm thử đi.
Ngừng một chút, cô bổ sung, Anh IQ cao, ăn một viên kẹo cũng không ngốc đi được phân nào đâu.
Lục Nam Thâm không nhịn được cười, chống hai tay lên bàn, người hơi đổ về phía trước, há miệng ngậm lấy viên kẹo.
Khác với lần trước là ngón tay của cô theo đà trượt qua đầu lưỡi anh, bỗng chốc như có một ngọn lửa theo đầu ngón tay len lỏi vào tận trái tim.
Lục Nam Thâm muốn làm Khương Thái Công, Hàng Tư bình tĩnh suy nghĩ, với tính cách của bà chủ này, Lục Nam Thâm có khi sẽ câu được cá thật.
Người dùng bữa hôm nay không nhiều, bốn món ăn chẳng mấy chốc đã xong xuôi, đầy đủ cả thịt cả rau còn có một bát canh cực kỳ tỉ mỉ được bà chủ đích thân bưng tới.
Sau khi bê nốt món cuối cùng, bà chủ có vẻ không định rời đi mà kéo một chiếc ghế ra ngồi trước mặt họ.
Lúc đó, Hàng Tư đã nhủ thầm:
Ổn rồi.
Quả thật Lục Nam Thâm đã đoán trúng, bà chủ thực sự là một người nhiệt tình nhưng thường thì kiểu người này cũng rất nhiều chuyện, chuyện của ai cũng muốn giúp, muốn hóng.
Ngược lại, Lục Nam Thâm lại là người giỏi diễn, hỏi bà chủ với vẻ khó hiểu:
Cô à, có chuyện gì sao?
Hay là cô ngồi ăn chung với bọn cháu một chút?
Không ăn, không ăn, cậu thanh niên này thế mà tinh ý ra phết.
Bà chủ có vẻ rất thích Lục Nam Thâm, Hai đứa là khách, cô lại ngồi ăn với hai đứa thì còn ra thể thống gì?
Cô tới đây là để hỏi hai đứa một chuyện.
Lục Nam Thâm hỏi, Có chuyện gì cô cứ hỏi đi ạ.
Hàng Tư cắm đầu vào ăn, lẳng lặng thưởng thức màn diễn sâu của Lục Nam Thâm.
Cô nghe thấy bà chủ hạ thấp giọng xuống hỏi:
Hóa ra hai đứa tới đây để tìm gia đình góa phụ Lưu à?
Góa phụ Lưu Hàng Tư nghe thấy hơi chói tai, tuy rằng đó là sự thật.
Qua tài liệu do Trần Diệp Châu cung cấp, vợ của Lưu Quân tên là Vương Ngọc Dung.
Người cũng như tên, thật ra chị ta rất xinh, chỉ có điều đầu tắt mặt tối nên sương gió đã che mờ gương mặt.
Có lẽ bà chủ quán cũng nhận ra gọi người ta như vậy trước mặt người ngoài không hay cho lắm nên sửa lại, Chính là em Ngọc Dung mở quán quà vặt ấy, hóa ra mọi người quen nhau.
Lục Nam Thâm gật đầu.
Hai đứa tới tìm Ngọc Dung vì vụ tai nạn giao thông của chồng cô ấy?
Bà chủ quán lại tò mò hỏi, Vụ tai nạn giao thông đó vẫn còn ẩn tình à?
Bà chủ quán này cũng rất biết hóng chuyện đấy.
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ rồi nói:
Chúng cháu cũng chỉ muốn tìm hiểu chút tình hình.
Đang yên đang lành sao tự dưng Lưu Quân lại gặp tai nạn giao thông, bọn cháu chỉ cảm thấy kỳ lạ.
Hai người không phải là cảnh sát đấy chứ?
Bà chủ quán quan sát họ.
Lục Nam Thâm cười khẽ, Không phải, chúng cháu chỉ quen biết Lưu Quân thôi, coi như có chút giao tình.
Bà chủ quan gật gù vẻ đăm chiêu, Trông hai đứa cũng không giống cảnh sát, trẻ thế này, trai đẹp gái xinh, làm cảnh sát thì đáng tiếc lắm.
Câu cuối cùng suýt chút nữa khiến Hàng Tư mắc nghẹn.
Bà chủ quán cũng không nhìn thấy phản ứng của cô, ngẫm nghĩ một chút rồi nói, Có điều, hai hôm trước có cậu cảnh sát tới cũng đẹp trai, tới tìm Ngọc Dung.
Ai ngờ cái tính khí của Ngọc Dung lại bốc lên, còn đuổi cả cảnh sát đi nữa.
Lục Nam Thâm và Hàng Tư đều hiểu rõ trong lòng, anh cảnh sát đẹp trai hai hôm trước là Trần Diệp Châu.
Hàng Tư buông đũa xuống, nói tiếp theo câu chuyện, Cháu cũng cảm thấy chị dâu Ngọc Dung thật là kỳ lạ.
Với tư cách là người nhà nạn nhân, có cảnh sát tới điều tra phải là chuyện tốt chứ, lỡ anh Lưu Quân có ẩn tình thật thì sao?
Bà chủ quán suy nghĩ một lúc rồi bất ngờ hỏi:
Vụ tai nạn giao thông của chú Lưu có ẩn tình thật à?
Dĩ nhiên vụ án không thể được tiết lộ, Lục Nam Thâm trả lời rất khéo, Có ẩn tình hay không cũng phải xem mức độ hợp tác của người nhà nạn nhân, người ngoài thật sự không tiện nói mấy chuyện này.
Anh vờ như suy ngâm giây lát rồi bất thình lình hỏi bà chủ, Nghe cô nói thì cô có vẻ cũng phát hiện ra điều bất thường phải không?
Hàng Tư nghĩ bụng:
Cách ngoặt vấn đề của anh thật là thiếu logic, nghe kiểu gì ra được việc bà chủ quán cũng phát hiện ra điều bất thường thế?
Nhưng cô chỉ giữ suy nghĩ ấy trong đầu.
Không phải tự dưng nói rằng Lục Nam Thâm có đôi mắt rất độc, bà chủ là kiểu người thích trao đổi thông tin, thế nên chắc chắn không giữ được miệng.
Quả nhiên, những chuyện sau đó đã được Lục Nam Thâm nắm bắt một cách hoàn hảo, chỉ thấy bà cô gật đầu lia lịa, Đúng vậy, cô cũng thấy kỳ lạ đấy.
Cô nói xem.
Lục Nam Thâm vừa nói vừa rót cho bà chủ một tách trà nóng.
Bà chủ gật đầu tỏ ý cảm ơn, đầu mày nhíu lại, giọng tiếp tục hạ thấp xuống, vẻ cực kỳ hóng hớt.
Nếu nói về gia đình Lưu Quân, phải kể từ đời bố mẹLục Nam Thâm đang định ngắt lời bà chủ quán, rằng bà ấy không cần kể từ những đời xa xưa như vậy, không ngờ bà chủ quán lại nói một câu, Mẹ của Lưu Quân là một người cao ngạo.
Năm xưa khi rời khỏi huyện Dịch, bà ấy chém tung giời, nói là cùng con trai lên thành phố và sẽ không bao giờ quay về cái nơi chó ăn đá, gà ăn sỏi này nữa.
Lục Nam Thâm liền ngừng ý định của mình lại.
Hàng Tư cũng nhận ra tâm tư của cô.
Một người mẹ kiêu ngạo, bây giờ lại quay về đây.
Cứ cho là vì Lưu Quân đã gặp chuyện thì với tính cách sợ bị chê cười như bà ấy, liệu có chịu quay về không?
Bà chủ quán bắt đầu thao thao bất tuyệt những chuyện về gia đình Lưu Quân.
Nhà đó ấy à, trước đây có buôn bán nhỏ, nói thế nào nhỉ, tức là cũng có đồng ra đồng vào hơn hàng xóm láng giềng, nhưng cũng ở một mức độ nào đó thôi.
Mẹ của Lưu Quân tâm tính cao tận trời, con trẻ không phải loại học được, bà ta cũng nhẫn tâm để con lên thành phố kiếm sống.
Nếu nói về Lưu Quân thì cậu ấy cũng rất giỏi, nhỏ tuổi như thế nhưng cũng có chút tiếng tăm rồi, có năm mang được về không ít tiền, còn sửa sang lại được căn nhà cho bố mẹ, còn xây lên ba tầng nữa, ở hồi ấy là một mình một góc rồi.
Có nhà có xe ở trong mắt người già đã là đầu đội trời chân đạp đất rồi.
Không những xây dựng lại nhà, Lưu Quân còn mở rộng sạp quà sáng của bố mẹ, trở thành một quán bán quà sáng.
Có người đồng hương nói với bố mẹ anh ta rằng:
Lưu Quân nhà ông bà giỏi kiếm tiền như vậy rồi, ông bà còn mở quán bán hàng làm gì, mệt chết đi được, cùng con trai lên thành phố hưởng phúc cho xong.
Mẹ anh ta nói:
Lên thành phố làm gì?
Tôi và ông nhà tôi có tay có chân, tranh thủ lúc còn lao động được thì cứ lao động đi, lên đó ăn không ngồi rồi bức bối lắm.
Được hai năm, Lưu Quân không mang tiền về cho gia đình nữa, cũng không biết là vì chuyện gì, tóm lại đã về quê ở khoảng hai năm, giống như trên thành phố không còn công ăn việc làm vậy, còn cụ thể thì chúng tôi cũng không rõ.
Lúc đó cô cũng từng hỏi mẹ cậu ấy.
Mẹ cậu ấy là phường sĩ diện hão, chỉ nói là con trai ở trên thành phố lao động quá mệt, muốn về quê nghỉ ngơi dưỡng sức.
Nói tới đây, bà chủ quán hỏi nhỏ hai người họ:
Hai đứa nói thử xem, có chỗ nào giữ việc cho cậu ấy tận hai năm?
Theo tôi thấy là cậu ấy bị đuổi việc và chưa tìm được việc mới, phải trốn về nhà.
Sau đó thế nào ạ?
Hàng Tư hỏi.
Bà chủ quán chép miệng, Tiếp theo đó thì nhà họ không còn vênh váo như trước nữa.
Ngày xưa ra quán, hai ông bà ấy cứ luôn miệng con trai tôi thế này, con trai tôi thế kia.
Nhưng hai năm Lưu Quân ở nhà, nhà họ Lưu u ám, nặng nề, nghe hàng xóm kể suốt ngày nghe thấy họ cãi vã.
Không chỉ cãi nhau một, hai lần, về sau hàng xóm còn nghe rõ cả nội dung cãi vã.
Đại khái là mẹ Lưu Quân chê anh ta ngày nào cũng ở nhà không làm gì cả, ra quán đồ ăn sáng phụ giúp còn chê mất mặt, mắng anh ta nói như rồng leo, làm như mèo mửa.
Có một lần không nhịn được nữa, Lưu Quân quát lại hai người họ:
Khi con mang tiền về cho gia đình sao không thấy bố mẹ đối xử với con như vậy?
Số tiền đó con phải đánh đổi bằng cả tính mạng đấy.
Lục Nam Thâm tạm dừng lời kể của bà chủ quán, hỏi lại:
Cô à, người hàng xóm đó nghe rõ chứ?
Lưu Quân nói vậy thật ư?
Chắc chắn mà.
Bà chủ quán vỗ đùi, Nói như vậy đấy.
Hồi đó, người hàng xóm bên cạnh nhà Lưu Quân có mời khách tới ăn ở quán tôi, đã chia sẻ với tôi như vậy.
Ông ấy nghe rõ ràng lắm.
Trước đây Lưu Quân làm việc ở đâu?
Làm nghề gì?
Sở dĩ Lục Nam Thâm hỏi như vậy là vì trước khi xảy ra tai nạn giao thông, Lưu Quân chạy xe công nghệ trên thành phố, nói trắng ra là tài xế taxi.
Đúng hôm tai nạn thì anh ta thấy không thoải mái trong người nên nghỉ, lái xe điện ra siêu thị mua đồ.
Mấy năm trước, nghề tài xế công nghệ khá ổn, cũng kiếm được, nhưng hai năm nay thì khó khăn hơn.
Có điều cho dù là trước đây cũng không thể nói là kiếm được nhiều tiền đến thế, nói chi đến việc đổi mạng lấy tiền, công việc tài xế cũng đâu có nguy hiểm như vậy.
Vì thế, chắc chắn Lưu Quân đang nói tới một chuyện xa xưa hơn nữa.
Nghe xong, bà chủ quán lắc đầu, Chúng tôi cũng đâu có biết, hỏi bố mẹ cậu ấy thì họ nói cậu ấy làm vận chuyển trên thành phố.
Vận chuyển thì kiếm được lắm.
Nhà chúng tôi cũng có một đứa làm vận chuyển ở tỉnh khác, kiếm ối tiền.
Vận chuyển và taxi là hai lĩnh vực hoàn toàn khác nhau.
Thế nhưng trong tài liệu về Lưu Quân hoàn toàn không nhắc đến chuyện anh ta từng làm vận chuyển.
Lục Nam Thâm suy nghĩ một chút rồi hỏi hai vấn đề mấu chốt:
Lưu Quân mang tiền về nhà vào năm nào?
Rồi từ năm nào bắt đầu ở nhà không đi làm nữa?
Bà chủ quán mất rất lâu để nhớ lại:
Trời ơi, hồi ấy sớm lắm.
Đại Quân tầm mười sáu tuổi đã rời xa gia đình rồi, cũng tầm mười sáu, mười bảy thôi nhỉ?
Ừm, tầm tầm đó, tôi nhớ là chỉ khoảng một đến hai năm, nhà họ Lưu đã vút lên như diều gặp gió rồi.
Về sau thời gian ở nhà cũng cách đó không lâu lắm đâu, khoảng ngoài hai mươi là ở nhà rồi.
Lục Nam Thâm thầm nhẩm tính tuổi tác của Lưu Quân, trong đầu bất chợt lóe lên một tia sáng, nhưng nó vụt đi rất nhanh, anh không bắt kịp.
Bà chủ quán đã nói tiếp.
Sau khoảng hai năm ở nhà, Lưu Quân lại trở về thành phố, lần này ở lại thành phố lâu hơn, có điều không thường xuyên trở về quê nhà như trước nữa.
Cứ thế rất nhiều năm trôi qua, bố Lưu Quân qua đời.
Bỗng dưng có một ngày, mẹ Lưu Quân bán cửa hàng đồ ăn sáng đi, nói với mọi người rằng bà ấy sẽ lên nhà con trai trên thành phố.
Lúc này mọi người mới vỡ lẽ Lưu Quân đã lấy vợ và sinh con ở trên ấy.
Có thể vì ban đầu Lưu Quân kiếm được tiền, bà Lưu quá thể hiện, để sau này khi con trai thất nghiệp, bà ấy cũng phải bức bối rất nhiều năm, đến tận khi được con trai đón lên thành phố coi như mới nở mày nở mặt, cái tính thể hiện lại trỗi dậy.
Bà nói với mọi người:
Con trai lo tôi tuổi cao, ở quê một mình nó không yên tâm nên mới bảo tôi bán cả quán đi.
Tôi còn nói:
Quán làm ăn tốt như thế, bán đi cũng đáng tiếc.
Nhưng con trai tôi bảo đâu phải nó không nuôi nổi tôi, sao phải để tôi mệt mỏi?
Bà chủ quán thở dài, Thật ra mọi người đều là hàng xóm láng giềng, thật sự không cần thể hiện như vậy, có ai không rành về ai đâu?
Khiến mọi người ở đằng sau nói ra nói vào:
Cái gì mà lên thành phố hưởng phúc, có mà lên làm osin, trông cháu miễn phí ấy.
Đến khi cháu đi học, độc lập rồi sẽ hất cẳng bà ấy về quê ngay ấy mà?
Hàng Tư hiểu.
Nhân tính là ác độc, bạn có thể sung sướng, nhưng không được sung sướng hơn tôi.
Hoặc biết rõ đối phương chỉ đang thể hiện nhưng vẫn cảm thấy đố kỵ vì sự thể hiện đó.
Không muốn thấy người khác tốt đẹp, đây là bản tính xấu xa, đã ăn sâu vào trong cốt tủy.
Sau đó nữa thì Đại Quân gặp tai nạn, Ngọc Dung đưa mẹ chồng và con cái về quê.
Bà chủ quán nói.
Ấn tượng của xóm giềng đối với Ngọc Dung khá tốt, là một cô con dâu rất chịu thương chịu khó, nhìn ra được cũng sẽ trở thành trụ cột nhà họ Lưu, bởi vì khi đứng trước mặt Ngọc Dung, bà Lưu không còn vênh váo như trước, Ngọc Dung nói thế nào là làm thế ấy.
Ngọc Dung có thể đưa cả gia đình trở về huyện nhỏ, việc này khiến hàng xóm thực sự bất ngờ.
Quán quà sáng ngày xưa đã bán đi rồi, ông chủ đã đổi sang kinh doanh mặt hàng khác.
Ngọc Dung bèn mua lại một tiệm nhỏ, bắt đầu từ đầu.
Bà Lưu có tài hấp bánh bao rất ngon, đặc biệt là trộn bột cực kỳ khéo.
Ngọc Dung thì lại giỏi nấu ăn, thế nên quán ăn bán từ sáng đến trưa là đủ món.
Thương Ngọc Dung lắm, đó thật sự là một cô gái tốt.
Chồng mất rồi, cứ ở vậy mà chăm con cùng mẹ chồng.
Bà chủ quán chân thành cảm thán, Sau lưng chúng tôi hay nói, nhà họ Lưu cưới được cô con dâu như thế cũng là có phúc.
Nếu là người khác, có thể đã cầm khoản tiền bồi thường cao chạy xa bay rồi, vứt con lại cho mẹ chồng không lo, hoặc lại liếc mắt đưa tình với một người đàn ông khác.
Ngoài mặt khó tránh khỏi những lời thị phi về góa phụ, nhưng ai cũng rất nể phục Ngọc Dung, thế nên không ai nói xấu gì cô ấy cả.
Câu nói này xuất phát từ tận đáy lòng, Lục Nam Thâm nhìn ra được bà chủ quán thật lòng ngợi khen Ngọc Dung.
Chỉ là điều Bà chủ quán ngập ngừng.
Chỉ có điều, mỗi khi hàng xóm quan tâm tới họ, hỏi han về vụ tai nạn của Đại Quân thì họ đều không hé răng nửa lời, hoặc là lảng sang chuyện khác.
Tóm lại, họ cực kỳ không thích nhắc lại chuyện này.
Bà chủ quán lại thở dài, Tôi cũng thông cảm được.
Những chuyện đau lòng như thế có ai muốn nhắc lại chứ.
Nhưng mà, tôi cứ có cảm giác họ đặc biệt nhạy cảm đối với chuyện này, đặc biệt ờ, né tránh.
