Mau khom xuống cõng ta!
Lời vừa dứt, trong đám sương mù chợt có một cậu thiếu niên khoảng mười lăm tuổi chạy ra, y phục trên người rất đơn bạc, lại còn vá chằn vá đụp nhiều chỗ.
Nó chạy đến cạnh cậu bé, nhanh chóng khom quỳ xuống:
Thiếu gia, mau lên đi!
Đứa bé khinh bỉ nhìn thiếu niên ở bên cạnh, mắt xoay tròn, nói với Bành Tứ:
Bành Tứ, mau cởi y phục ra cho lão tử!
Bành Tứ ngồi dưới đất không hiểu ra sao, đang nghi hoặc thì hài đồng đã tát một bạt tai vào mặt y, vang lên một tiếng rõ to.
Mắt ngươi đui rồi sao?
Không thấy y phục của nó ướt hết rồi à?
Ngươi để y phục ngươi lên người nó, như vậy y phục của ta sẽ không ướt nữa a!
Ngu, thiệt là ngu hết một lũ!
Cha ta sao lại tìm được cái tụi heo như các ngươi về làm chứ?
Cả ngày chỉ biết đến ăn!
Đứa nhỏ nói năng mạt sát không ngừng.
Bành Tứ vội vã cởi áo ngoài, còn đặc biệt vuốt vuốt vài cái, cẩn thận quấn lên người cậu thiếu niên, sau đó đặt Thủy Ngưu Tử lên lưng cậu, đá một cú lên mông thiếu niên ấy:
Còn không mau cõng Thủy Ngưu Tử trờ về, trong ngày lạnh như thế này mà để cậu bị cóng, cẩn thận coi chừng Bành lão gia lột da ngươi!
Thiếu niên cõng cậu bé đứng dậy, quay đầu nhìn Bành Tứ, trong mắt lộ ra một cổ hàn quang, sau đó cụp mắt xuống cõng thiếu gia Thủy Ngưu Tử đi.
Thủy Ngưu Tử chuyển thân nói với Bành Tứ:
Nói với ngươi nhiều lần rồi, danh tự của ta là Bành Gia Phúc, ngươi dám gọi tên lúc nhỏ của ta, ta cắt lưỡi của ngươi!
Bành Tứ hơi khom lưng nhìn bọn họ cho đến khi biến mất trong sương mù, bấy giờ mới ái ui thêm một hồi, lại nhảy mũi một cái thật mạnh, day day lỗ mũi, mắng trầm:
Mẹ nó, hôm nay sao mà lạnh thế này a?
Cái thằng con rùa đen đó còn dám trừng mắt nhìn ta, coi lão tử tìm cơ hội thu thập con rùa đen ngươi như thế nào này!
Y chuyển thân đi hai bước, quát dừng một tên người làm nhỏ đang đi ngang, Mau chóng cởi y phục của ngươi ra cho lão tử, lão tử sắp bị lạnh cóng thành một khúc gỗ rồi đây này.
Không chờ đối phương kịp phản ứng, Bành Tứ cởi ngay cái áo trên người kẻ ấy, mặc vào người, phát hiện đối phương vẫn còn ngơ ngẩn nhìn y, liền phun một bãi nước bọt vào mặt hắn:
Không muốn làm à?
Vậy cút đi cho lão tử, người muốn kiếm đồng cắc từ chỗ lão tử đây còn nhiều lắm!
Đối phương bấy giờ mới khom người bỏ đi.
Bành Tứ cười, cái răng bịt vàng bị ánh thái dương chiếu sáng hiện ra rất bắt mắt.
Đêm đó, Bành Tứ đi dọc theo con đường nhỏ ven bờ sông đi về nơi ở của mình chỗ đầu bến tàu.
Để tiện cho việc giám công, chỗ ở của Bành Tứ được an bày ở đầu bến.
Lúc này y đã uống khá say, vừa đi vừa lắc lư qua lại.
Đi đến bên cầu thang lên bến, đột nhiên y chống hai đầu gối, ụa khan mấy tiếng rồi lắc lư đi vài bước nữa, rồi cảm thấy đầu óc quay cuồng, ngã vật xuống đấtKhi Dương Thu Trì cùng mọi người đến Ân Dương trấn thì trời đã tối, nhưng đèn đuốc hai bên đường vẫn sáng choang.
Tống Vân Nhi và Hồng Lăng dọc đường đã ngủ thiếp đi, chờ xe ngựa dừng lại, Hồng Lăng tỉnh dậy trước hỏi:
Đến rồi sao?
Dương Thu Trì cố ý dùng ánh mắt dâm đãng nhìn Hồng Lăng, rồi nựng lên má nàng bảo:
Tiểu mỹ nhân, chỉ biết ngủ không hà!
Chúng ta đến rồi.
Hồng Lăng đỏ mặt, thấp giọng nói:
Lão gia, Tống cô nương có ở đây kìa.
Ta không có, hai người cứ mặc tình tâm tình đi.
Tống Vân Nhi rúc người lại, nhắm mắt nói.
Dương Thu Trì làm mặt gian tặc, cười hề hề đưa tay cấu vào eo nàng.
Tống Vân Nhi cười hi hi đập đẩy tay hắn ra.
Dương Thu Trì vén màn cửa bước xuống xe.
Phía sau Nam Cung Hùng cùng các thiếp thân hộ vệ cũng buông người xuống ngựa, tản ra chung quanh cảnh giới.
Xe ngựa của họ dừng ở cửa Bành gia trang, cũng chính là con đường chính của Ân Dương trấn, tên là Thanh Thủy nhai.
Ngước mắt nhìn, chỉ thấy hai bên đường đứng đầy người, nào là người lớn, em bé, già cả, phụ nữ nhưng tất cả mọi người đều im lặng không có ai lên tiếng nói gì.
Đến lúc này, một trận cười cởi mở cất lên, phá vỡ sự yên tĩnh đó.
Dương Thu Trì đưa mắt nhìn, thấy có một trung niên đại hán khôi ngô vạm vỡ nhanh bước đi tới hướng mình, đằng sau y còn có bảy tám người nữa, Dương Thu Trì thầm nghĩ:
Người này nhất định là Ân Dương trấn đại tài chủ Bành Hạ Hỉ đến đón rồi!
Trong lúc nghĩ, đối phương đã đến trước mặt.
Dương Thu Trì vừa định chấp tay ra lễ, đối phương đã quỳ sụp xuống.
Cái quỳ này khiến cả đường xoát xoát quỳ theo, Dương Thu Trì vội đỡ đại hán trước mặt, đối phương cũng không câu nệ, đứng dật ôm quyền thưa:
Dương đại nhân dọc đường ngựa xe mệt nhọc, gia huynh đặc phái tại hạ ra cung nghệnh đại nhân.
Gia huynh đã sớm ở nhà chuẩn bị chút rượu mọn chờ sẵn rồi.
Dừng lại một chút, y bổ sung, Dương đại nhân, gia huynh từ chuyến buôn trà trở về bị cảm phong hàn, còn chưa thuyên giảm, không thể đón xa, thỉnh Dương đại nhân lượng kiến!
Nghe lời của y rõ ràng không phải là Bành Hạ Hỉ, mà là đệ đệ của ông ta.
Dương Thu Trì hỏi:
Vậy ngươi là?
Tiểu nhân Bành Hạ Xuân, ở nhà đứng hàng thứ bảy, nên người khác cứ gọi tôi là lão thất.
Đối phương nói xong, phất tay về phía sau, người hai bên đường lập tức đứng dậy vẹt sang hai bên, đường lập tức rộng rãi hẳn đi:
Đại nhân, thỉnh!
Dương Thu Trì quay đầu nhìn Tống Vân Nhi và Hồng Lăng đang thò đầu ra khỏi xe ngựa nghênh ngó, liền phất tay, hai cô gái lập tức xuống xe.
Bành lão thất bấy giờ mới thấy thì ra là trên xe ngựa còn có hai cô gái trẻ, tuổi đều trạc mười sáu mười bảy.
Một người mặc một bộ có khóac áo da màu hồng phấn, xinh đẹp thập phần, nhưng đôi mắt sáng quắc và nghiêm lạnh, khiến người ta không dám nhìn.
Người còn lại trong bộ dạng nha hoàn, Bành lão thất mới nhìn mà mắt đã sáng quắc lên, phảng phất như toàn bộ con đường đều bị sự mỹ lệ của thiếu nữ này chiếu sáng.
Nàng ta vũ mị động nhân như vậy, từng cái ngẩng đầu lắc tay đều đến điểm cực trí, không có chỗ nào là không đẹp, khiến cho Bành lão thất nhìn đến ngẩn ra.
Cả đời của y chưa bao giờ nhìn thấy cô gái nào đẹp như vậy.
Tiểu nha hoàn Hồng Lăng vũ mị tuyệt luân dẫn đến thứ trạng thái như vậy Dương Thu Trì đã nhìn quen rồi.
Hắn khẽ ho khan một tiếng, Bành lão thất bấy giờ mới phản ứng, cảm thấy bản thân nhìn tiểu nha hoàn của quý khách như vậy quả thật là vô lệ, cho nên vội vã cụp mắt nhìn xuống đất.
Dương Thu Trì lần này đến Ân Dương trấn có thể nói là do cơ duyên xảo hợp.
Lần trường sau khi kinh qua một trường huyết chiến, được sự tăng viện của thiết giáp kỵ binh của Vân Lộ, hắn đã nhất cử phá hủy phân chi thuyền bang của Lục Tiệm Li ở Bảo Ninh phủ, vốn còn muốn nhân cơ hội đó san trừ toàn bộ thuyền bang, nhưng không ngờ thuyền bang ở Bảo Ninh phủ chỉ là một phân chi nhỏ, những phân chi ở vùng khác hắn chưa hề tra rõ chứ đừng nói gì đến tổng đà của thuyền bang.
Do buôn muối lậu chỉ là tội của thuyền bang ở Bảo Ninh phủ, không có chứng cứ chứng minh những phân chi thuyền bang tại các phủ khác tham gia vào chuyện này, nên cẩm y vệ bắc trấn phủ ti nha môn không hề chi trì mật báo của Dương Thu Trì đem toàn bộ thuyền bang trên toàn quốc ghép vào tổ chức hoạt động phi pháp, sau đó giữ khăng khăng kiến nghị này lên hoàng đế, khiến Dương Thu Trì rất thất vọng, lòng càng thêm cảnh giác.
Như vậy xem ra đằng sau thuyền bang nhất định còn có chỗ dựa thật lớn, khiến cho ngay cả cẩm y vệ bắc trấn phủ ti cũng hơi kiêng kỵ người này.
Và nếu hắn muốn triệt để tra ra tội trạng của thuyền bang, nhiệm vụ càng nặng nề hơn.
Bài học lần trước khiến hắn càng cẩn thận hơn.
Hắn hạ quyết tâm sau này để đối phó thuyền bang, khi chưa nắm chắc thì thà bỏ qua cơ hội chứ tuyệt đối không thể mạo hiểm.
Sau khi đưa Tống Tình đi, nhất thiết đều trở lại bình thường, Dương Thu Trì đem những chuyện chính vụ chán ngấy kia gần như giao hết cho Long sư gia và Kim sư gia xử lý, bản thân chỉ cần ký vào là được, và mọi chuyện đều xử lý đâu vào đấy.
Ngày ấy, Dương Thu Trì nhận được thư của hữu bố chánh sứ Ngô Từ Nhân của Tứ Xuyên viết nói là đại tài chủ Bành Hạ Hỉ ở Ân Dương trấn Ba châu chính là biểu thúc của ông ta, mạo muội thỉnh Dương Thu Trì đến Ân Dương trấn tham gia Tiên nữ hội tổ chức mỗi năm một lần ở đó, phía sau còn kèm thêm thiếp mời thỉnh của Bành Hạ Hỉ.
Dương Thu Trì chưa hề gặp qua hữu bố chánh sứ Ngô Từ Nhân của Tứ Xuyên tỉnh lần nào, nhưng nhân vì người ta là thượng ti ngay trên đầu hắn, hai chú cháu thịnh tình mời mọc như vậy, nguyên nhân dễ dàng nhận thấy là hắn ở Ba châu và Bảo Ninh phủ làm một trận náo loạn như vậy, vị bố chánh sứ này đã biết hắn không phải là nhân vật tầm thường, nếu như ông ta đường đường là một bố chánh sứ mà lại đi vuốt mông ngựa lộ liễu với một tên tri châu cỏn con như hắn thì chẳng ra thể thống gì.
Thật may là thân thích của ông ta đang ở trong khu vực quản hạt của hắn, nên mượn cái cớ Tiên nữ hội lần này mà mời thỉnh, mục đích đương nhiên là nhân đó mà liên lạc lấy cảm tình rồi.
Dương Thu Trì thật ra không thích loại hoạt động liên nghị kiểu này, vốn không muốn đi, nhưng dù sao tỉnh trưởng người ta đã mời một thị trưởng cấp huyện như hắn đi chơi, thì không nể mặt tượng cũng nể mặt phật, hiện không có gì làm, nên mang theo Tống Vân Nhi và tiểu nha đầu Hồng Lăng, được Nam Cung Hùng, Hạ Bình cùng đội hộ vệ bảo hộ đi ngay đến Ân Dương trấn.
Bành lão thất đưa Dương Thu Trì và mọi người vào Bành gia trang, dọc đường giới thiệu đơn giản về các điển cố của Ân Dương trấn, khiến cho Dương Thu Trì cảm thấy rất hứng thú.
Bành gia trang rất lớn, treo một dãy đèn lồng đỏ dài, nhìn rất có khí thế, hiện ra hết sự hào hoa và phú quý của chủ nhân.
Dương Thu Trì phát hiện phòng ốc ở đây đều làm bằng gỗ hai tầng, ngày cả các kiến trúc khác như lầu các chạm khắc thêu hoa, tường phòng hỏa, hay hành lang và cửa sổ đều làm bằng gỗ cả.
Trong lúc nói chuyện không lưu ý, thoắt cái mọi người đã đến trung đường của trạch viện.
Trước trung đường có một lão hán cao ốm khoảng sáu chục tuổi hơn đang dẫn một đoàn người đứng chờ.
Lão nhân này thân thể gầy ốm, đầu tóc bạc phơ, nhưng tinh thần vẫn rất khỏe, đôi mắt thâm thúy nhìn rất có lực xuyên thấu, khiến cho người ta không khỏi liên tưởng đến câu hạc phát đồng nhan tóc hạc mặt trẻ con.
Dương Thu Trì đã nhìn qua vô số lão nhân có tinh thần quắc thước, nhưng không thể bì với lão nhân này.
Lão hủ Bành Hạ Hỉ bái kiến Dương tước gia.
Lão nhân này bước lên trước định quỳ xuống.
Dương Thu Trì vội vã bước tới đỡ ông ta dậy:
Lão nhân gia, không nên thế, xin mau mau đứng lên.
Kính lão đắc thọ, nhưng theo cổ huấn của Trung quốc, lão nhân thời cổ đại trong tình huống bình thường thấy quan là phải quỳ xuống lạy.
Lão nhân đó cung thân nói:
Tước gia là quan phụ mẫu của chúng tôi, dọc đường cực khổ, Bành mỗ không ra đón sớm, chỉ mong tước gia thứ tội!
Dương Thu Trì khách khí mấy câu, Bành Hạ Hỉ thỉnh hắn tiến vào trung đường, mời ngồi ghế trên, còn bản thân ngồi phía phải, Tống Vân Nhi ngồi một bên, nha hoàn Hồng Lăng đứng hầu sau lưng Dương Thu Trì.
Hai con gái của Bành Hạ Hỉ cũng ngồi một bên, sắc vóc cũng dễ coi.
Bành Hạ Hỉ giới thiệu hai con gái xong, áy náy thưa:
Tiện nội đột nhiên cảm phong hàn, thân thể không ổn, do đó không thể ra ngoài nghênh tiếp quý khách, thỉnh tước gia thứ tội.
Không sao không sao.
Dương Thu Trì khách sáo thêm mấy câu, lại chỉ Tống Vân Nhi đang nhìn đông nhìn tây giới thiệu:
Vị này là tiểu muội Tống Vân Nhi, nếu có chỗ nào thất lễ thỉnh Bành ông đừng để ý.
Ha ha ha, tước gia quá lời rồi, lệnh muội anh tư hào sảng như vậy, khiến người ta kính bội, ngay cả tiểu nha hoàn của tước gia cũng mỹ lệ tuyệt luân, so với hai con gái của lão hủ đây quả thật là kẻ trên trời người dưới đất à, ha ha haDương Thu Trì nhìn Tống Vân NHi và Hồng Lăng, cũng cười lớn phụ hòa theo Bành Hạ Hỉ.
Dương Thu Trì nói:
Không ngờ Bành ông chính là biểu thúc của hữu bố chánh sứ Ngô Đại Nhân của tỉnh ta.
Ba châu chúng ta còn có nhân vật như ngài, quả thật là sự kiêu ngạo của chúng ta a.
Bành Hạ Hỉ ha hả cười, vuốt râu nói:
Tước gia quả là thái quá khách khí rồi, cháu họ Từ nhi của ta thường nói về bá tước ngài, nói ngài tuổi trẻ tài cao, thiếu niên ánh tuấn, được hoàng thượng thưởng thức, mới bằng ấy tuổi mà đã làm Trấn Viễn bá rồi, sau này xuất tướng nhập tướng là thuận lý thành chương thôi.
Lão hủ nghe qua mà rất bội phục, có lòng được biết tước gia, lại sợ thái quá đường đột, mới thông qua cháu họ liên lạc, hi vọng tước gia đừng trách lão hủ quá thẳng a.
hắc hắcBành ông nói vậy thật khiến cho Dương mỗ ngượng quá.
Nói xong, cả hai người cùng cười ha hả.
Nói mấy lời đẩy đưa xong thì đến lúc nhập tiệc.
Yến tiệc này phong phú đến mức bất ngờ, khiến cho Dương Thu Trì nhìn nhiều hiểu rộng mà cũng có chút tặc lưỡi khen lạ.
Ăn một bửa này, Dương Thu Trì không khỏi tính toán giản đơn xem coi như bản thân nếu là tri châu bình thường ở đây thì phải mất nửa năm bổng lộc mới đủ, xem ra Bành Hạ Hỉ quả thật là có tiền a!
Sáng hôm sau, Dương Thu Trì thức sớm.
Trong chốn thôn quê yên tĩnh thế này, chỉ có tiếng chim kêu thỉnh thoảng đâu đó, còn không vắng vẻ lạ thường, và hắn rất thích những buổi sớm như vậy.
Dương Thu Trì nhón chân định dậy.
Tuy động tác của hắn rất yên ả, nhưng Hồng Lăng vẫn tỉnh dậy, dụi mắt nói:
Lão gia đã tỉnh rồi a!
Xong áy náy cười, Nơi này ngủ ngon quá, không có tiếng kẻng của nha môn em muốn em muốn ngủ tới trưa luôn á, thiệt là Nói xong định ngồi dậy.
Dương Thu Trì án vào bờ vai tròn nhẵn của nàng:
Được rồi, phu nhân của các em đã về Vũ Xương rồi, hiện giờ chỉ có hai chúng ta, em không cần phải dậy sớm hầu hạ ta như trước nữa.
Vậy làm sao được chứ, trước khi đi mợ đã dặn kỹ rồi, yêu cầu Lăng nhi phải chiếu cố cho lão gia thật tốt.
Hồng Lăng khẽ cười, tránh khỏi bàn tay của Dương Thu Trì, cất thân xuống giường, quay lưng lại mặc vội quần áo, sau đó phục thị Dương Thu Trì mặc y bào kỹ lại rồi đi lấy nước ấm cho hắn rửa mặt.
Sương mù bên ngoài còn rất dày, nhưng Dương Thu Trì rất thích những buổi sáng như vậy, nên tự tin bước ra cửa.
Hồng Lăng vội theo sau hắn, còn Nam Cung Hùng cùng sáu thiếp thân hộ vệ tản ra xung quanh cẩn thận cảnh giới.
Dương Thu Trì thong thả bước, điều khiến hắn bất ngờ chính là:
lúc hắn mới đến thì là ban đêm nên không thể quan sát khung cảnh xung quanh, hiện giờ trời sáng, cảnh vật trước mắt tuy không bằng hào trạch của hắn ở Vũ Xương, nhưng cũng hơn hẳn Ba châu tri châu phủ.
Hắn cùng những người tùy hành được an bài ngụ ở một tiểu viện đơn độc gọi là Trì Kính trai.
Bản thân viện không lớn, nhưng nơi nào cũng thể hiện sự tinh tế của chủ nhân, ngay cả những cây sơn chi mà hắn thích nhất cũng được đặc ý chuẩn bị, hơn nữa còn đang trổ những màu hoa khác nhau trang điểm cho khu vườn nhỏ vô cùng mỹ lệ.
Rời khỏi vườn, Dương Thu Trì tự tin dấn bước đến một hành lang có mái che.
Hành lang này hấp dẫn Dương Thu Trì nhất ở chỗ có hoa văn và thơ điêu khắc tinh mỹ.
Nhưng thi từ trên tường hành lang này đều là thủ bút của các đại gia tiền triều, xem ra vị tài chủ địa phương Bành Hạ Hỉ này không phải là con người thô kệch.
Chưa đi hết hành lang, Dương Thu Trì đã phát hiện Bành Hạ Hỉ mặc một trường sam toàn trắng, tay cầm hai quả cầu sắc mỉm cười bước khoan thai về phía hắn.
Tước gia, hôm qua ngủ có ngon không?
Bành Hạ Hỉ cung thân thi lễ.
Ha ha, trang viên của Bành ông được trang trí quả thật là làm cho Dương mỗ còn tâm tình nào hao phí thời gian trên giường nữa chứ.
Mỹ cảnh như thế này nhất định phải ra ngoài xem qua cho biết mới có thể nói là không uổng chuyến đi này.
Ha ha ha, tước gia quá khen rồi.
Hai người cùng đi khỏi hành lang, ngồi xuống trước một giả sơn có cảnh sắc tuyệt diệu.
Lúc ngồi lên tảng đá ấy, ánh ban mai vừa khéo xuyên qua mây khói.
Trong tiết trời như thế mà ngồi đây nhắp nháp tách Long tỉnh trà do Bành Hạ Hỉ đặc biệt chuẩn bị, quả thật là thoải mái vô cùng.
Hai người đang hàn huyên thì một gia đinh khẩn cấp chạy vào, thấy Dương Thu Trì có ở đó, vội lui qua một bên không dám lên tiếng, Bành Hạ Hỉ nhíu mày nhìn hắn ra hiệu bước lại bẩm báo.
Gia đinh ấy bước lại cạnh Bành Hạ Hỉ, kề sát tai lão định thưa chuyện, Bành Hạ Hỉ khoát tay:
Có chuyện gì cứ nói trước mặt Dương đại nhân luôn đi, có gì đâu mà thì thào chứ.
Gia đinh đó nhạ nhạ liên hồi:
Dạ  dạ là như thế này, vừa rồi một thủ hạ của Bành Tứ đến báo cáo, nói là Bành Tứ đã chết ở bến thuyền tối qua.
Thi thể hiện giờ hiện giờ còn ở bến thuyền.
Cái gì?
Bành Tứ chết rồi?
Sao lại như vậy?
Chết làm sao?
Bành Hạ Hỉ cả kinh hỏi.
Gia đinh rụt rụt rè rè thưa:
Tiểu nhân cũng không biết.
Lão gia người mau đến đó xem đi.
Bành Hạ Hỉ nhìn Dương Thu Trì, thấy sắc mặt hắn bình tĩnh, chẳng lộ vẻ kinh ngạc gì.
Kỳ thật, Dương Thu Trì thầm kêu xui xẻo trong lòng.
Bản thân hắn sao lại như một vị đại trinh thám nặng vía vậy, đi đến đâu là có người chết phải điều tra đến đó, thật là phiền.
Nhưng mà hắn đến đây không phải là về quê nghỉ phép, xảy ra chuyện gì phải làm rõ chuyện đó thôi, cho nên mặc dù ngoài mặt thì không biểu hiện gì, bên trong đã thầm lưu tâm.
Dương đại nhân, tên Bành Tứ này chính là người trong tộc của ta, là hai năm trước ta thỉnh đến bến thuyền cũ quản lý tạp vụ cho ta, làm người thì coi cũng được, chẳng hiểu tại sao lại chết như thế, làm sao bây giờ?
Lão đưa mắt nhìn Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì cười cười, dặn:
Lập tức sai người bảo hộ hiện trường, không cho phép người nhàn tạp đến gần.
Hắn là quan phụ mẫu của Ba châu, địa bàn của hắn xảy ra án mạng, còn chưa rõ là bị người khác giết hay là đột tử, cho nên hắn khẳng định là không thể đứng vòng ngoài.
Buổi sáng sớm đẹp như vậy thế mà bị hủy, thật là đáng tiếc, nhưng mà, nhưng chuyện như thế này Dương Thu Trì đã sớm quen thuộc từ hồi còn làm pháp y ở thời hiện đại.
Bành Hạ Hỉ vội vã đáp ứng, lệnh cho người dưới lập tức theo ý trên mà làm.
Dương Thu Trì cho Hồng Lăng trở về phòng, có Hạ Bình cùng đội nữ hộ vệ bảo hộ chắc là không vấn đề gì, còn bản thân hắn thì mang theo Nam Cung Hùng cùng các hộ vệ đi khám tra hiện trường.
Tống Vân Nhi vừa rồi ở trong vườn luyện công, sau khi quay lại tìm không thấy Dương Thu Trì, đang cho là hắn bỏ lại nàng một mình tiêu diêu đây đó, khiến cho nàng đang bực mình buồn bã, giờ nghe nói xảy ra án mạng, liên vui mừng kêu lên đòi theo.
Dương Thu Trì cười khổ lắc đầu, nếu đổi thành cô gái khác, khi nghe nói có án mạng nhất định sẽ sợ trắng cả mặt ra, làm gì có chuyện đến gần coi náo nhiệt.
Có lẽ chỉ có cô nàng giả trai này mới dám có hứng thú đối với việc bắt bớ và khám tra các án mạng thế này.
Hiện trường án mạng xảy ra ở bến thuyền cũ Ân Dương trấn ở hạ du, người ở đây phần lớn đều là gia nô của Bành Hạ Hỉ.
Chờ Dương Thu Trì và Bành Hạ Hỉ ngồi kiệu tới bến thuyền, ở đó đã tụ tập đầy người.
Bành Hạ Hỉ xuống kiệu, thấy chỗ nào cũng là người, tức thời tức giận:
Sao lại thế này?
Nhiều gười tụ tập ở đây làm cái gì?
CHờ phát tiền công hả?
Hừ!
Các ngươi đi qua đi lại như thế, hiện trường đều bị những kẻ đần như các ngươi phá hỏng rồi!
Còn làm quỷ gì nữa?
Ngoại trừ những người phát hiện ra thi thể, những kẻ không liên quan cút hết cho lão tử!
Lời này tuy nhiên thô tục, nhưng cũng khiến Dương Thu Trì không khỏi trố mắt nhìn lại lão nhân trước mắt này, dù gì thì không phải tất cả mọi người đều biết tính trọng yếu của việc bảo vệ hiện trường trong quá trình điều tra án mạng.
Thi thể của Bành Tứ nằm ở bên bậc thềm bến thuyền, không xa đó là chỗ ở của các người làm, bốc vác khổ lực.
Dương Thu Trì yêu cầu Bành Hạ Hỉ chờ ở xa xa, bản thân dẫn theo Tống Vân Nhi đến cạnh thi thể.
Thi thể nằm sấp, trên người mặc áo xanh, hạ thân là trường khố lụa đen, nhìn cũng khá chỉnh tề.
Eo và phần thân trên ở trền thềm bến, hai chân duỗi thẳng, phần rìa ngoài thân trên tiếp xúc với đất bên ngoài bậc thềm, hai tay hơi dang ra dọc theo thân.
Phần đầu của nạn nhân có một vũng nước cạn, mặt và đầu ngập trong nước tới mang tai, đầu tóc rối bời, có dấu vết bị bấu ghịt.
Xung quanh thi thể và vũng nước đầy dấu chân.
Dương Thu Trì móc từ trong người ra một đôi bao tay xam xám mang vào, đó là đôi mà hắn dạy Hồng Lăng dùng tơ làm ra, mang theo bên người, phòng khi có án kiện phát sinh lâm thời mà dùng để khám tra.
Hắn cẩn thận nhấc đầu của người chết lên, thử chuyển động, phát hiện cổ thi thể đã có độ cương cứng khá cao.
Hắn từ từ bỏ xuống, cầm một tay của thi thể thử uốn cong lại, phát hiện thi cương đã hình thành.
Tiếp đó hắn lại cầm một chân uống cong, lắc lắc cổ chân của người chết, xác định thi cương đã phát triển đến phần chân.
Thi cương vốn xuất hiện phần dưới giờ đã lan toàn thân, chỉ riêng điều này cho thấy thời gian tử vong cách khoảng tám giờ.
Cẩn thận lật thi thể lên, hắn quan sát sắc mặt, tiếp đó vạch mi mắt và miệng ra xem, rồi cẩn thận kiểm tra phần cổ.
Tiếp đó hắn kéo quần của thi thể xuống, rồi kiểm tra thi ban ở mặt, ngực và đùi, thấy phù hợp với vị trí nên xuất hiện thi ban trong tư thế thi thể nằm sấp như lúc phát hiện.
Hắn dùng tay áp lên thi ban, phát hiện thi ban không dễ lợt đi.
Kết hợp tình huống thi ban, thi cương và nhiệt độ thi thể, có thể sơ bộ phán đoán Bành Tứ chết vào khoảng mười hai đêm.
Tống Vân Nhi nhất mực ở sau hắn, mở to mắt quan sát hắn kiểm nghiệm thi thể.
Dương Thu Trì đứng dậy, nhìn thi thể ngẫm nghĩ, bảo:
Vân nhi, muội theo ta đã lâu, muội phán đoán thử xem người này làm sao mà chết?
Nguyên nhân chết là gì?
Là tự sát, bị giết, hay là xảy ra chuyện ngoài ý muốn?
Một loạt vấn đề này khiến Tống Vân Nhi nghĩ muốn vỡ óc, lát sau mới nói:
Xem ra không phải tự sát.
Vì sao?
Không ai sẽ chọn chúi đầu vô cái vũng nước thối cạn yều này mà tự sát, ghớm quá, chỉ sợ tên điên cũng không thèm.
Hơn nữa nhìn mô dạng ăn mặc của y như vậy hơi kỳ kỳ, áo lại dơ bẩn dường như đã lâu không giặt, so với trường khố bằng lụa đen chẳng hợp chút nào.
Dương Thu Trì gật đầu khen:
Vân nhi quan sát rất tử tế, điều này rõ ràng là khiến người ta khó hiểu.
Muội phân tích tiếp xem y vì sao mà chết?
Tống Vân Nhi cúi xuống, quan sát kỹ thi thể một lúc, học theo động tác quen thuộc của Dương Thu Trì là sờ cằm suy nghĩ, trầm tư một lúc rồi đứng dậy, cười khổ lắc đầu:
Ca.
Muội không biết.
Vì sao vậy?
Trên người y không có ngoại thương do vật bén hay là vết bầm dập, không nhìn ra chết vì nguyên nhân gì.
Có khi nào bị chết ngộp không?
Dương Thu Trì cười mỉm bật mí.
Không giống lắm, lần trước lúc chúng ta kiểm tra thây chết trôi ở cạnh sông Ba, huynh cũng đã nói qua, người bị chết ngộp miệng và mũi sẽ sùi bọt, giống như cua phì ra bọt vậy.
Người này mũi miệng không có, do đó không phải bị ngộp chết.
Dương Thu Trì bảo:
Muội có thể chú ý đến bọt nước ở miệng mũi người chết ngộp như vậy là rất tốt.
Nhưng chỉ bằng điểm này cũng chưa thể đoán địch là bị ngộp nước chết, vì người bị chết do ngộp nước chỉ có phân nửa cơ suất là xuất hiện dạng bọt khí này, còn lại phân nửa trường hợp không hề xuất hiện.
Tống Vân Nhi hơi bất ngờ, hỏi:
Vì sao vậy?
Huynh không phải nói nước lạnh tiến nhập vào đường hô hô hấp của người rơi xuống nước, kích thích niêm.
niêm mô, sẽ tạo ra một lượng lớn niêm dịch, cùng với nước hít vào còn có không khí tạo thành một thứ hỗn hợp ở phổi và khí quản, tạo thành loại bọt khí này hay sao?
Nếu như đều bị rơi xuống nước, sao phân nửa số người ấy lại không xuất hiện loại tình trạng này chứ?
Ký ức của Tống Vân Nhi rất tốt, nếu không đã không thành ái đồ của thiên hạ đệ nhất võ công Liễu Nhược Băng rồi.
Dương Thu Trì khi kiểm tra thi thể đã thần thần bí bí nói qua một lượt các chi tiết, không ngờ nàng ta đều ghi nhớ hết, tuy không ích gì mấy, nhưng vừa nghe biết qua cũng hiểu được phân nửa.
Dương Thu Trì mỉm cười nhìn nàng:
Vân nhi thật thông minh.
Cái mà trước đây ta nói chính là nguyên nhân xuất hiện loại bọt này, chứ không phải ai ai rơi xuống nước cũng bị như vậy, vì niêm mạc đường hô hấp của một số người không mẫn cảm, nên sẽ không xuất hiện niêm dịch thế này, hoặc có chăng cũng rất ít, như vậy sẽ không xuất hiện hiện tượng sùi bọt.
Hơn nữa những dịch tiết ấy đối với niêm mô không kích thích gì lớn lắm, cộng thêm những kẻ bị chết ngộp xuất hiện dịch khô do chưa kịp uống nước vào bụng và hít nước vào phổi và đường hô hấp thì đã chết rồi đều không xuất hiện hiện tượng này.
Tống Vân Nhi càng kỳ quái hơn:
Người chết đuối.
sao lại thế được chứ?
Có chứ, hơn nữa không phải là hiếm đâu.
Dương Thu Trì bắt đầu rất kiên nhẫn giải thích những thường thức về pháp y học cho Tống Vân Nhi, vì hắn hi vọng nàng sẽ là người trợ tá cho hắn, Thứ người này thần kinh đặc biệt mẫn cảm, vì nước lạnh kích thích sẽ dẫn đến phản xạ ức chế thần kinh mê tẩu Tức thần kinh phế vị, đôi thần kinh thứ 10 trong hệ thần kinh dẫn đến tim đột nhiên ngừng đập dẫn tới tử vong.
Cái này gọi là bị sốc do rơi xuống nước mà chết.
Hay nói đơn giản hơn, thứ chết đuối này không phải là do ngộp nước, mà là do sợ quá mà chết.
Tống Vân Nhi cảm thấy quả là khó hiểu, lại hỏi:
Ca, người này chẳng lẽ bị chết ngộp nước thật sao?
Muốn giải quyết vấn đề này, trước hết cần phải giải quyết một vấn đề khác, đó là cái vũng nước nhỏ thế này làm sao dìm chết được người?
Đương nhiên có thể, trước hết khống chế y, rồi nắm đầu y dìm vào trong nước, một lát là có thể dìm chết.
Tống Vân Nhi có là kẻ võ công nhất lưu, đối với loại sự tình này được nhiên cảm thấy rất nhẹ nhàng.
Dương Thu Trì cười cười:
Như vậy người đó nhất định phải lợi hại cỡ như muội vậy.
Ta tính rằng trên thế gian này chỉ sợ không tìm được kẻ thứ hai nào.
Đức tính!
Tống Vân Nhi nghễnh cổ đắc ý mắng đùa.
Hắc hắc, nếu không, người này nhất định phải có lực khí mạnh hơn hẳn so với người chết, nếu không, nếu là hai người đều không có võ công, thể lực tương đồng mà muốn ấn hoặc ép một người vào trong vũng nước này để dìm chết thì có vẻ như không thể nào thực hiện được.
Vậy cũng phải.
Tống Vân Nhi gật gật đầu, chỉ vào đầu tóc rối rắm của người chết, Muội thấy đầu tóc của y dường như bị người chụp qua, nói không chừng là bị người khác túm lấy dìm xuống nước cho chết.
Dương Thu Trì nói:
Như vậy là muội nhận định kẻ này là bị dìm chết ngộp rồi?
Tống Vân Nhi cười hi hi:
Không dám khẳng định, muội căn cứ theo lời huynh mà đoán đấy.
Cứ căn cứ vào lời ta mà đoán thì làm sao giỏi được, bây giờ muội hãy căn cứ vào suy nghĩ của riêng mình phán đoán thử xem, cái gì không đúng ta sẽ cho muội hay.
Vâng!
Vậy được.
Tống Vân Nhi cúi người xuống tử tế quan sát thi thể một hồi nữa, tự ngôn tự ngữ:
Thân thể của người chết không hề có vết thương do vật bén nhọn chém hay là vết dập, do đó không phải là bị người ta đánh chết hay là dùng vũ khí đâm chết.
Trong khi đó áo quần có vẻ hoàn chỉnh, không có dấu vết đánh đấu gì, trên mặt đất cũng không có dấu vết vật lộn hay bấu chộp đạp đá, do đó không có thể nào bị người khác đè ép xuống vũng nước mà chết.
Tống Vân Nhi nói đến đây ngước mắt nhìn Dương Thu Trì, thấy mắt hắn lộ vẻ tán thưởng, lòng có thêm mấy phần tự tin, nói tiếp:
Vừa rồi ca ca đã nói, người chết ngộp nước có một nửa cơ hội xuất hiện hiện tượng sùi bọt khi, căn cứ lời của ca ca, có thể lý giải thế này:
nếu xuất hiện bọt khi nhỏ sùi ra, rất có thể là bị chết ngộp nước, nếu không xuất hiện, không thể đương nhiên bài trừ chết vì ngộp, do đó y vẫn có khả năng bị dìm chết.
Nói đến đây, Tống Vân Nhi cảm thấy không phải, vì vừa rồi nàng mới nói kẻ này không phải là bị dìm chết, sao bây giờ lại nói là phải đây?
Do đó nàng nhoẻn miệng cười bẻn lẻn, ngẩng đầu nhìn Dương Thu Trì, thấy hắn không hề cười chế nhạo nàng, cũng không hề lên tiếng.
Tống Vân Nhi bấy giờ mới hơi yên tâm, nghĩ thêm một chút, mắt chợt sáng lên:
Đúng rồi!
Y bị chết ngộp, nhưng không phải bị người ta án trong nước mà chết, mà là y bị say rượu hay là đột nhiên sinh bệnh ngã ra vũng nước này bị chết ngộp!
Tống Vân Nhi nhảy cẫng lên, cười hi hi hỏi lại Dương thu Trì:
Ca, Vân nhi nói có đúng không?
Dương Thu Trì gật đầu tán thưởng:
Muội phân tích rất hay, và cũng có lý, hơn nữa loại khả năng này hoàn toàn tồn tại.
Tống Vân Nhi rất đắc ý, ngay sau đó lại nghĩ ra một chuyện:
Đúng rồi, trừ say rượu, sinh bệnh, còn có một khả năng nữa, đó là trúng độc, nếu y trúng kịch độc.
không đúng, trúng kịch độc rồi thì là độc chết chứ không phải ngộp chết, khả năng là trúng phải mê hồn dược, hôn mê bị dìm chết.
Đúng không?
Dương Thu Trì gật đầu:
Hoàn toàn có khả năng này.
Nhưng mà, muội vừa rồi nói có ba loại khả năng  say rượu, đột nhiên sinh bệnh, trúng mê hồn dược, rốt cuộc là loại nào?
Tống Vân Nhi gảy gảy đầu cười nói:
Cái cái này muội không biết được.
Dương Thu Trì tán:
Muội có thể phân tích đến nước này đã không dễ gì rồi.
Hắn ngồi xuống chỉ vào mặt của người chết, bảo:
Người này xem ra không phải bị chết ngộp, nhân vì ở phần mặt của y không hề xuất hiện triệu chứng tử vong do ngạt thở.
Triệu chứng tử vong do ngạt thở?
Ngạt thở là gì a?
Dương Thu Trì làm động tác bóp cổ:
Ngộp thở đơn giản mà nói thì là do ngoại lực tác động vào không thể hô hấp mà chết.
Đa số tình huống chết đuối là do không hô hấp được gây ra hiện tượng ngạt thở mà chết, do đó, sẽ xuất hiện những triệu chứng ngạt thở, ví dụ như mặt xanh, da mặt  nhãn cầu, phần kết mô ở khoang miệng, phía trong môi, chân răng có điểm xuất huyết.
Tống Vân Nhi nhìn kỹ mặt người chết, nói:
Dường như người này không có điểm xuất huyết nào.
Do đó, sơ bộ phán đoán, người này không giống như bị chết ngộp nước.
Vậy thì kỳ quái rồi, người này rốt cuộc vì sao mà chết đây?
Bấy giờ thì ngay cả Tống Vân Nhi cũng cảm thấy hồ đồ.
Dương Thu Trì lắc lắc đầu:
Căn cứ tình huống hiện tại, ta cũng rất khó mà phán đoán.
Vì sao?
Tống Vân Nhi gấp lên.
Nàng theo Dương Thu Trì bao lâu nay, chưa bao giờ nghe hắn nói có chuyện gì mà bản thân không thể đoán định được, hiện giờ thì nàng thập phần kinh ngạc.
Nguyên nhân Dương Thu Trì không thể phán đoán kỳ thật rất giản đơn, với loại người chết không rõ nguyên nhân này, chỉ có thể thông qua giải phẫu bệnh lý mới có thể tra ra nguyên nhân tử vong chân chính Đương nhiên cũng không phải tuyệt đối, vì theo thống kê, thi thể người chết bất minh có khoảng 10% sau khi giải phẫu thi thể mà vẫn không tìm được nguyên nhân tử vong, vì hiện giờ y học vẫn chưa hoàn toàn biết hết các nguyên nhân dẫn đến chết người, trong khi đó ở Minh triều là không thể tiến hành giải phẩu thi thể, cặp mắt của Dương Thu Trì sao có thể nhìn thấu thi thể được, do đó hắn không có biện pháp nào.
Căn cứ kinh nghiệm dĩ vãng, Bành Tứ có khả năng bị đột tử nhân vì tật bệnh tiềm tàng trong tim não máu huyết hay là khối u gì đó dẫn tới tử vong.
Đương nhiên, có khả năng là ngoại thương dẫn đến bệnh lý trong nội bộ cơ thể bị đột biến dẫn đến đột tử.
Và loại ngoại thương này không nhất thiết phải nặng, ví dụ như đối với chứng phình động mạch não thì chỉ cần bệnh nhân ho một cái cũng gây vỡ động mạch xuất huyết não cuối cùng tử vong.
Nếu như là vì bệnh tật mà chết thì đó là cái chết tự nhiên, không cần phải lập án.
Nhưng đây chỉ là suy đoán của Dương Thu Trì, trong tình huống không thể giải phẩu, thì chỉ có thể thông qua điều tra phỏng vấn, xem coi người chết trước đó có những chứng trạng gì có thể dẫn tới khả năng đột tử hay không.
Nhưng những lý do dẫn đến việc không thể đề ra sự phán đoán này dính líu quá nhiều đến tri thức y học hiện đại, cho nên hắn không thể nói rõ với Tống Vân Nhi được.
Dương Thu Trì cười khổ nói:
Người này chết đích xác là rất kỳ quái.
Tóc phía sau đầu của y rõ ràng là bị người ta chụp qua, dường như là bị người đè trấn dưới nước, nhưng lại không có dấu vết đánh đấu, cũng không có triệu chứng bị chết ngộp nước, càng không có triệu chứng trúng độc.
Hạ thân của y mặc trường khố bằng tơ lụa, trong khi thượng thân lại mặc áo ngắn của lao công, lại nửa đêm đi lại ở bến thuyền cạnh sông, cho nên rốt cuộc vì sao mà chết chẳng thể hiểu ra, quả là kỳ quái!
Tống Vân Nhi thấy Dương Thu Trì không nói tiếp nữa, hơi sốt ruột, hỏi:
Vậy làm sao bây giờ?
Dương Thu Trì ngồi xuống nhìn các dấu chân bên cạnh thi thể, móc từ trong người ra một thước dây tiến hành đo các dấu chân, ngẫm nghĩ một chút, bấy giờ mới chỉ mấy dấu chân nhỏ bên cạnh vũng nước hỏi Tống Vân Nhi:
Muội chú ý đến chưa?
Bên cạnh thi thể có nhiều dấu chân lung tung, những dấu lớn có thể là người phát hiện ra thi thể lưu lại, nhưng dấu giày nhỏ kia quả thật là kỳ, từ ngoài hình mà xét có vẻ như là dấu chân của em bé.
Tống Vân Nhi cúi xuống nhìn:
Đúng vậy, là dấu giày của tiểu hài, cái này cũng không có gì kỳ, có khả năng là tiểu hài chạy ra xem náo nhiệt lưu lại đó mà.
Dương Thu Trì lắc đầu:
Không đúng, ta vừa rồi đo và tính, từ dấu giày này phán đoán tiểu hài đó có khả năng là mười bốn mười lăm tuổi rồi.
Muội có chú ý không, những dấu giày này ở bên cạnh thi thể, một tiểu hài 1415 tuổi cho dù có to gan cách mấy, dám chạy lại gần xem náo nhiệt cũng không thể đến gần sát thi thể mà xem như vậy a?
Chẳng lẽ nó không sợ người chết thò tay bắt nó sao?
Ha ha.
Tống Vân Nhi trừng mắt nhìn Dương Thu Trì:
Chỉ biết dọa người ta!
Rồi ngẫm nghĩ, gật đầu, Đúng vậy a, tiểu hài muốn xem náo nhiệt cũng không thể chạy đến cạnh thi thể mà xem, đứng xa mấy bước xem cũng đã là quá lắm rồi.
Ừ!
Mấy dấu giày của tiểu hài này rất khả nghi, nếu như người chết là do kẻ khác giết, thì tiểu hài này có thể là hung thủ, như vậy là còn có thể xem xét lại.
Nhưng mà hiện giờ xem ra không phải là vụ giết người, dù sao thì đây cũng là manh mối, điều tra của chúng ta sau này cần chú ý đến nó.
Điều tra?
Tống Vân Nhi hiếu kỳ hỏi:
Điều tra cái gì?
Dương Thu Trì đáp:
Điều tra thăm viếng ấy mà, xem coi có phát hiện gì hay không.
Mao chủ tịch khụ khụ, có một vị thánh hiền từng nói qua, không có điều tra thì không có quyền phát ngôn a, do đó, tất yếu phải điều tra xong rồi mới xác định được rõ ràng.
A?
Vị thánh hiền nào nói vậy?
Sao muội chưa bao giờ nghe qua.
Tống Vân Nhi mở tròn mắt nhìn hắn.
Do đó mới nói muội cần phải đọc sách nhiều nhiều hơn một chút!
Dương Thu Trì cười đáp.
Hừ!
Dường như huynh đọc sách nhiều lắm vậy.
Thôi vậy, ai thèm hỏi huynh.
Tống Vân Nhi xoay chuyển tròng mắt:
Muội giúp huynh đi điều tra có được không?
Con gái thích nhất là đi nghe ngóng chuyện của người.
Được chứ a!
Dương Thu Trì cười hi hi nhìn lên nhìn xuống khắp người nàng, Muội là con gái mà, lại đẹp mê người thế nữa, muội còn chưa hỏi ngươi ta đã khai tuốt tuồn tuột ra hết rồi.
Hắc hắc hắc.
Tống Vân Nhi trợn mắt nhìn hắn, sân si:
Cứ lấy người ta mà chòng ghẹo đi!
Mau nói nào, muội làm cách nào điều tra, điều tra cái gì?
Dương Thu Trì bắt đầu to đầu, điều tra còn không biết, thế mà đòi giúp người ta, bèn nhẫn nại nói:
Muội trước hết đi hỏi xem người phát hiện thi thể là ai, hỏi quá trình phát hiện thi thể thế nào.
Những điều tra cần thiết sau đó ta sẽ nhờ muội làm tiếp.
Được a!
Tống Vân Nhi bước đến mấy người phát hiện thi thể đang đứng chờ cách đó không xa, ra vẻ rất thành thạo hỏi:
Các ngươi ai là người phát hiện ra thi thể này trước nhất?
Một hán tử trong bộ dạng làm công khom người khúm núm lên tiếng đáp lời Tống Vân Nhi.
Tống Vân Nhi đánh giá người này một chút, hỏi:
Ngươi là người phát hiện xác chết sớm nhất?
Hán tử đó vội vã gật đầu.
Ngươi tên gì?
Làm cái gì, ngụ ở đâu?
Tống Vân Nhi trầm ổn hỏi.
Tôi tôi tên là Triệu Xuyên, là phu khuân vác ở bến thuyến này cho Bành lão gia, ngụ ở lán dành cho người làm công ở bến thuyền này.
Lúc ngươi phát hiện người chết, thi thể của y ở đúng vị trí đó chứ?
Đối phương gật gật đầu, tiếp đó lại lắc đầu, sau đó khiếp nhược nhìn Bành Hạ Hỉ cách đó mấy bước.
Tống Vân Nhi nắm bắt được chi tiết nhỏ này, cười cười tỏ ý vị thâm trường, lại hỏi:
Làm sao người phát hiện được thi thể?
Kể qua một lượt xem sao.
Triệu Xuyên vội vã thưa:
Kỳ thật, không không phải là tôi phát hiện sớm nhất, mà là bà xã nhà tôi.
Người này nói theo giọng Tứ Xuyên, rất khó nghe, nhưng Tống Vân Nhi vẫn đoán được bà xã chính là vợ của y.
Cái gì?
Làm gì thế!
Ngươi chẳng phải nói người phát hiện sớm nhất là ngươi sao?
Tống Vân Nhi nhìn xung quanh, không phát hiện nữ tử nào, Vậy bà xã nhà ngươi đâu?
Tống Vân Nhi học theo lối nói Tứ Xuyên của y mà hỏi.
Ả ả chạy về rồi, ả bị sợ quá không dám ló đầu ra nữa.
Triệu Xuyên lo lo sợ sợ đáp.
Tống Vân Nhi bước đến cạnh Dương Thu Trì, Ca, muội theo hắn về nhà hỏi vợ hắn, xem coi tình huống cụ thể lúc đó thế nào.
Dương Thu Trì gật đầu.
Lán trại đều là chỗ người làm công ở, Bành Hạ Hỉ mang theo mấy gia đình cùng Tống Vân Nhi cùng kéo đến đó.
Nhân hai người họ đều đi khỏi, Dương Thu Trì móc máy chụp kỹ thuật số vi hình ra chụp các dấu chân để lại trên mặt đất.
Bành Hạ Hỉ an bài xong chuyện ở khi lán trại, lưu lại hai gia đinh ở đó lo liệu, quay trở lại hỏi:
Dương đại nhân, có phát hiện ra đoan nghê gì không?
Dương Thu Trì đã chụp hình xong, vừa cất máy thu hình vừa quay lại nhìn Bành Hạ Hỉ, bình tĩnh đáp:
Vẫn chưa có gì, có những thứ cần phải tiến hành điều tra xong mới biết được.
Dương đại nhân, cũng không cần cực khổ quá, tên Bành Tứ này có vẻ không phải bị người ta giết, rất có thể là bị bệnh chết hay gì đó, lão hủ tìm khối đất tốt chôn hắn là được rồi.
Mới có ngày đầu tiên đến đây mà đã gặp chuyện này rồi, thật là mất hứng của đại nhân quá.
Bành Hạ Hỉ áy náy xin lỗi.
Bành ông quá khách khí rồi, Dương mỗ nếu đã là quan phụ mẫu của một phương, xảy ra án mạng cực khổ là lẽ đương nhiên.
Tên Bành Tứ này rốt cuộc có phải là bệnh chết hay không còn chưa tra rõ, nếu như người chết chưa rõ lý do, bổn quan cần phải tra cho rõ.
Một người đã chết, nhưng chết thế nào?
Bệnh chết?
Tự sát?
Bị giết?
Hay là chuyện ngoài ý?
Dù sao cũng phải cấp cho bá tánh một lời giải thích rõ ràng a.
Dạ dạ.
Bành Hạ Hỉ chấp tay xá xá, Dương đại nhân thân làm quan phụ mẫu của bá tánh, vì lão bá tánh chúng tôi mà nghĩ như vậy, quả thật là cái phúc cho bá tánh chúng tôi a!
Dương Thu Trì cũng khách khí mấy câu.
Tống Vân Nhi theo Triệu Xuyên đến dãy lán trại giản đơn của các lao công.
Triệu Xuyên bước nhanh lên trước mấy bước, đến một cửa thấp nhỏ gọi:
Bà xã à, mau ra đây một chút.
Người của quan gia đến tìm bà có việc nè.
Rất nhanh, một nữ nhân ẵm một đứa bé bước ra.
Tống Vân Nhi tử tế đánh giá người phụ nữ bị Triệu Xuyên xưng hô nghe có vẻ lớn hơn y một cấp Bà xã thế này.
Nữ nhân này có tuổi tương đương với Tống Vân Nhi, hơn nữa còn có dáng vẻ khá xinh, đặc biệt là đôi mắt to lóng lánh nước.
Mấy gia đinh nhanh chóng nhắc ghế mời Tống Vân Nhi ngồi.
Tống Vân Nhi cho các gia đinh ra ngoài, bấy giờ mới kỳ ý cho đối phương ngồi xuống.
Nữ tử đó khúm núm ngồi ghé một bên, không dám ngồi hẳn, Tống Vân Nhi cũng không miễn cưỡng.
Tên ngươi là gì?
Bao nhiêu tuổi rồi?
Tống Vân Nhi tận hết khả năng giữ cho âm thanh nhu hòa.
Tiểu nữ là Tần thị, mười bảy tuổi.
Triệu Xuyên là trượng phu của ngươi?
Dạ vâng.
Hắn nói thi thể của Bành Tứ ở bến thuyền là do ngươi phát hiện sớm nhất?
Hỏi đến vấn đề này, Tống Vân Nhi e ngại đối phương sẽ sợ rúm như lời chồng ả nói, nên ngữ khí càng bình hòa hơn.
Dạ vâng, là do tôi phát hiện sớm nhất.
Vậy nói chuyện phát sinh tối qua trước đi.
Tống Vân Nhi ra vẻ rất lão luyện.
Tối qua tôi đang ở trong nhà ngủ, bị anh thanh ngoài đường làm cho tỉnh, cho rằng đã xảy ra chuyện gì bèn ra nhìn, phát hiện trên đường rất sáng, nhiều người trong lán trại cũng ra xem, sau đó mới biết Tri châu đại nhân đến, chúng tôi lúc ấy còn nói đùa với nhau, chưa bao giờ thấy người làm quan mà tối đến đến.
Tống Vân Nhi nhíu mày, cắt ngang lời của thị:
Ta không hỏi chuyện ngươi xem náo nhiệt, ta hỏi ngươi phát hiện thi thể đó vào lúc nào?
Vừa rồi cô chẳng phải bảo tôi kể sự tình phát sinh vào tối qua sao?
Không ngờ là mình sai, Tống Vân Nhi khóc cười đều không được, lặp lại câu hỏi:
Ta muốn nói đến sự việc ngươi đã kinh qua khi phát hiện thi thể.
Ạ, đó là chuyện xảy ra lúc trời sắp sáng sáng nay, nhân vì tối qua ăn cơm không sạch, sáng sớm nay đau bụng, tôi bèn dậy sớm ra nhà vệ sinh.
Trên đường đi ngang qua cầu cảng, thấy một đống đen xì nằm ở đó, nhìn kỹ lại thì ra là lão Bành Tứ đoản mạng!
Tôi còn cho là lão uống say quá nằm ở đó, bèn đá vào đùi lão một cái.
Aingờ lão chẳng động đậy, thân thể lạnh ngắt, tôi bấy giờ mới phát hiện nữa cái đầu của lão nằm vùi trong vũng nước, chỉ sợ đã bị ngộp nước chết rồi.
Tôi sợ quá vội chạy về phòng báo cho chồng tôi biết.
Mọi người ra xem, quả nhiên là lão Bành Tứ đáng chết đó đã chết rồi.
Nói xong câu này, Tần thị đột nhiên phát hiện lời của bản thân không ổn, nhanh chóng ngậm miệng.
Bành Tứ đáng chết?
Tống Vân Nhi lập lại một câu, lập tức phát hiện đối phương không ổn, Ngươi lúc thường có quan hệ qua lại với tên Bành Tứ đó phải không?
Không có, không có quan tiểu thử, cô đừng có nói như vậy nha!
Người ta là chủ, chúng tôi là đầy tớ, làm gì có quan hệ qua lại chứ?
Tần thị vội vã xua tay, trượng phu của thị ở bên cạnh cũng sợ hãi đến nỗi chỉ biết lắc đầu mà không nói được gì.
Không cần khẩn trương, ta chỉ hỏi thử thôi, ngươi kể tiếp đi.
Tống Vân Nhi không hi vọng làm cho bọn họ sợ khiếp, cho nên trước hết gạt vấn đề ấy sang một bên.
Chỉ thế thôi, không còn gì nữa.
Tần thị phát hiện vừa rồi nói lỡ lời, không dám nói gì thêm nữa.
Vậy ngươi đi với ta một vòng.
Tống Vân Nhi nói xong đứng dậy, khiến cho Tần thị sợ hãi ngồi bẹp xuống đất.
Tống Vân Nhi cười nói, Không có ý gì khác, chỉ là muốn ngươi đi xem coi lúc ngươi phát hiện thi thể Bành Tứ có phải là ở vị trí hiện tại hay không.
Tần thị bấy giờ mới thở phào, Triệu Xuyên đỡ ả đứng dậy, đứa bé trong lòng cứ ngủ vùi, không hề tỉnh giấc.
Tống Vân Nhi rời khỏi khu lán trại, trước hết đến trước mặt Dương Thu Trì đem nội dung hỏi đáp vừa rồi giản đơn kể lại, sau đó chuyển đầu bảo Tần thị cách đó xa xa:
Ngươi đến xem coi thi thể lúc đó có tư thế đúng như vầy không?
Tần thị ở xa xa nhìn thi thể một lúc, gật đầu nói:
Không sai, chính là dạng như vậy.
Dương Thu Trì ngoắc ả lại:
Ngươi đến đây, ta có lời muốn hỏi ngươi.
Tần thị ẵm em bé cúi đầu đến quỳ trước mặt Dương Thu Trì, không dám nhìn tử thi của Bành Tứ ở gần đó.
Ngươi nhìn thấy thi thể của Bành Tứ vào lúc nào?
Nói chuẩn xác một chút.
Tần thị cúi đầu ngẫm nghĩ:
Trời còn chưa sáng, xem ra vào giờ mão chưa qua canh năm bao nhiêu.
Tôi nhớ khi cho con bú xong, nghe được tiếng mõ canh năm, sau đó tôi thiếp đi một chút, bụng bị đau nên mới dậy, lúc đó trời còn chưa sáng.
Giờ mão tức là khoảng tử 5 giờ đến 7 giờ sáng, nếu tính như vậy thì lúc Tần thị phát hiện thi thể, người chết đã tử vong cách đó khoảng 6 tiếng đồng hồ rồi.
Dương Thu Trì lại hỏi:
Ngươi lúc đó khi nhìn thấy thi thể của Bành Tứ, y có tư thế và hình dạng thế nào?
Tần thị vẫn không dám nhìn thi thể, nhạ nhạ đáp:
Chính là chính là bộ dạng như vậy đó a.
Bành Hạ Hỉ đứng bên cạnh cuối cùng nhịn không được, dùng giọng Tứ Xuyên mắng:
Con bà mẹ chết bầm mày!
Đại lão gia bảo mày nhìn cho rõ, thì mày phải nhìn cho rõ cho lão tử rồi hãy nói!
Lời của Bành Hạ Hỉ khiến cho Tần thị run bắn khắp người, thị dường như rất sợ Bành Hạ Hỉ, cố xoay đầu qua nhìn thi thể trên mặt đất, quay đầu lại định nói, nhưng ngẫm nghĩ một chút, quay lại nhìn thi thể kỹ hơn chút nữa, bấy giờ mới quay lại thưa:
Không, không đúng, lúc tôi phát hiện thi thể, Bành Tứ nằm phục xuống dưới, đầu ngập trong vũng nước, vẫn còn mặc y phục chứ không phải cởi hết y phục nằm ngữa thế này.
Như vậy là đúng rồi, tình huống mà Tần thị kể phù hợp với tư thái của thi thể lúc Dương Thu Trì kiểm nghiệm ban đầu, và cũng hợp với tình huống của thi kiểm.
Tống Vân Nhi hỏi Dương Thu Trì:
Bước tiếp theo chúng ta làm gì?
Muội đến dãy lán đó tìm hiểu thêm về tình huống sinh hoạt của Bành Tứ, coi y rốt cuộc là người gì, lúc còn sống có bệnh gì không.
Được a, đi ngay đây.
Dương Thu Trì chỉ phái công tác cho Tống Vân Nhi, khiến nàng cảm thấy vô cùng cao hứng, đổi thành câu nói của thời hiện tại, thì cái đó gọi là Giá trị của con người là thông qua công việc, cho nên Tống Vân Nhi dường như bay vụt đến dãy lán trại ấy tìm hiểu tình huống.
Dương Thi Trì và Bành Hạ Hỉ cũng trao đổi với nhau và tình trạng của Bành Tứ.
Chẳng mấy chố, Tống Vân Nhi quay trở lại, nói:
Ca, muội hỏi nhiều người, biết được một số việc, chờ chút muội sẽ thuật lại kỹ cho huynh nghe.
Ừ, vậy được, hiện giờ tạm thời không việc gì, chúng ta trở về thôi.
Dương Thu Trì chuyển thân nói với Bành Hạ Hỉ:
Bành ông, làm phiền ông cho ngỗ tác đưa thi thể về trang đặt ở chổ ta ngụ, ta còn phải kiểm tra thêm một bước nữa.
Đem thi thể đặt ở nơi ở của mình chỉ sợ chỉ có bác sĩ pháp y ở thời hiện đại như Dương Thu Trì mới nghĩ ra.
Bành Hạ Hỉ đương nhiên vô cùng kinh dị, nhưng hiện giờ đại lão gia đang tra án, tự nhiên mọi chuyện phải theo lệnh của quan mà làm, cho nên ông ta đành đáp:
Dạ được, tước gia.
Ngay sau đó phải người đi gọi mấy ngỗ tác trong trấn khiêng thi thể của Bành Tứ trở về trang.
Dương Thu Trì cùng mọi người trở về gia trang.
Bọn họ mới sớm đã đi khám tra hiện trường, kiểm nghiệm thi thể, vẫn còn chưa kịp dùng bữa sáng, cho nân Bành Hạ Hỉ nhanh chóng cho người dọn đồ ăn ra.
Nếu đổi thành người khác, vừa nhìn tử thi xong nhất định không có lòng nào để ăn, nhưng Dương Thu Trì và Tống Vân Nhi vẫn ăn uống ào ào.
Buổi sáng chỉ có cả nhà Dương Thu Trì ăn, Bành Hạ Hỉ và người nhà của lão không đến quấy rầy.
Tống Vân Nhi vừa nhai một cái bánh ngọt được làm rất tinh tế, vừa hỏi:
Ca, huynh không muốn biết vừa rồi muội đến điều tra ở khu lán trại đó thu hoạch được gì sao?
À, vậy muội nói đi.
Dương Thu Trì hơi có chút hiếu kỳ.
Tống Vân Nhi có thần thái như vậy, xem ra nàng đã tra được những thứ có giá trị.
Đây là lần đầu tiên phái Tống Vân Nhi đi điều tra phỏng vấn, hắn hi vọng nàng sẽ không phụ kỳ vọng của hắn, để sau này từ từ rèn luyện thêm, nhất định hắn sẽ có một trợ thủ đắc lực.
Tống Vân Nhi nói:
Lão Bành Tứ đã chết này không phải là người tốt gì, ăn, uống, gái, cờ bạc cái gì cũng có.
Muội phát giác thành kiến của Tần thị đối với Bành Tứ rất sâu, do đó khi trở về đã đơn độc dò hỏi thị, bấy giờ mới biết Bành Tứ si mê mỹ sắc của Tần thị, đã từng tiến hành trêu đùa, không ngờ đối phương là nữ tử có tính tình cương liệt, nên lão không hề chiếm được chút tiện nghi nào.
Dương Thu Trì gật gật đầu:
Vân nhi thật là lợi hại, xem ra phái muội đi điều tra phỏng vấn thật là hợp.
Những tình huống này đổi thành ta đi hỏi, Tần thị đó khẳng định sẽ không nói.
Tống Vân Nhi rất đắc ý, cười hi hi nói tiếp:
Còn nữa nè, Bành Tứ đặc biệt thích uống rượu, hơn nữa lại là uống rượu hoa Chú:
uống rượu có kỹ nữ hầu, nghe nói lão thường đến một kỹ viện tên là Lê Xuân Viên ở Ân Dương trấn tầm hoa vấn liễu, còn thường gọi một kỹ nữ tên là Xuân Hồng đến hầu.
Nhưng dường như kỹ nữ này là danh bài, trong khí Bành Tứ chẳng có mấy tiền, người ta không thèm lý gì đến lão, nhưng Bành Tứ vẫn cách ba đến năm ngày đến đó tìm ả.
Rất tốt, Dương Thu Trì khen ngợi, Tin tức này rất có giá trị, muội còn phát hiện gì nữa không?
Tống Vân Nhi nhìn phải nhìn trái, chồm đầu tới, thần bí hề hề nói:
Còn nữa, ca, huynh phát hiện gì không?
Lão Bành Hạ Hỉ này tuy gia sản vạn quan, nhưng không hề có tam thê tứ thiếp, muội cảm thấy rất hiếu kỳ, cũng thuận tiện dò hỏi về tình huống của lão, biết được rất nhiều chuyện.
A?
Biết được chuyện gì vậy?
Vợ trước của Bành Hạ Hỉ bị ác tật mà chết, lúc còn sống tình cảm của họ rất tốt, vợ lão chết hai mươi năm lão mới tục huyền, quả thật không dễ dàng gì.
Hai con gái của lão chính là do vợ trước sinh ra.
Vợ hiện giờ của lão rất trẻ, dường như mới hai bốn hai lăm tuổi.
Hai người họ có một con trai duy nhất, tên là Bành Gia Phúc, đại khái chỉ mới năm sáu tuổi, do đó, có thể nói Bành lão gia tử này chính là cha già sinh con mọn.
Muội biết nhiều chuyện quá ta!
Dương Thu Trì chọc chọc vào mũi của cái đuôi nhỏ này của mình, mỉm cười trêu.
Tống Vân Nhi thấy Dương Thu Trì khen mình, càng hứng khởi hơn:
Ca, ca có nhớ không?
Tối qua chúng ta đến thì không hề thấy nương tử của lão.
Hôm nay muội dậy sớm không thấy huynh, ra ngoài tìm, ở hậu hoa viên của họ phát hiện nương tử của lão.
Huynh chưa thấy qua đâu, đó là một mỹ nhân thật sự đấy.
Nàng ta đang mang theo tì nữ nhảy lộn người trong vườn, xem ra tính ham vui vẫn còn rất lớn.
Nhảy salto?
Điều này khiến Dương Thu Trì sản sinh hứng thứ, phu nhân của một lão tài chủ sáu chục tuổi đầu có niên kỷ trẻ trung là chuyện bình thường, nhưng ở trong hậu hoa viên của mình cùng một đám người hầu chơi nhảy lật người Mời xem chú thích 1, quả thật khiến Dương Thu Trì rất bất ngờ.
Tống Vân Nhi lại nói:
Muội dò la một lúc mới biết tên của nương tử của Bành Hạ Hỉ là Uyển Kỳ, đã từng là một diễn viên chính trong một đoàn hát ở Trùng Khánh phủ, một lần Bành Hạ Hỉ đến Trùng Khánh vận chuyện hàng hóa phát hiện được, vừa gặp đã thích không thể rồi, nên cưới về nhà.
Dường như cảm tình của hai người rất tốt.
Vị phu nhân này sau khi vào Bành gia, rất ít khi cất giọng hát hò, chỉ thích ngày ngày cùng các tì nữ nhảy múa chơi đùa trong hậu hoa viên, còn bình thường thì trầm mặc quả ngôn.
Ừ, rất tốt, sự tình này tuy không liên quan đến cái chết của Bành Tứ lắm, nhưng cũng có điểm ý tứ.
Dương Thu Trì cười ha ha nói.
Tống Vân Nhi đỏ mặt:
Muội muội chỉ thuận miệng hỏi một chút thôi, không thật lòng muốn tọc mạch chuyện của người ta.
Hơn nữa, muội cũng đã dò hỏi được không ít sự tình liên quan đến cái chết của Bành Tứ a.
Nhưng chuyện ta muốn biết nhất thì muội chưa dò hỏi được.
Dương Thu Trì cố ý nghiêm mặt nói, muốn bồi dưỡng nàng thành một trợ thủ tốt của hắn, nhất định phải cho nàng biết bản thân đã khiếm khuyết ở chỗ nào.
Chuyện gì à?
Huynh nói đi, muội lập tức sẽ đi dò hỏi.
Tống Vân Nhi có chút khẩn trương.
Vừa rồi ở bến thuyền, ta nhờ muội đi hỏi coi tình huống thân thể của Bành Tứ lúc còn sống thế nào, muội có hỏi chưa?
Tống Vân Nhi lè lưỡi, nghiêng đầu cười đáp:
Hi hi, muội quên rồi, muội sẽ đi hỏi ngay.
Tốt, ngoại trừ bọn phu khuân vác ở bến thuyền, còn cần phải đến các tiệm thuốc ở trong trấn hỏi thử, xem coi Bành Tứ lúc còn sống có bệnh gì không, có phải là đầu thường hay bị đau không, ngực có bị đau không Tối hôm qua y đã đi đầu, người cuối cùng nhìn thấy y là ai, ở chỗ nào, tình cảnh ra sao.
Muội nhớ rồi, huynh cứ chờ tin tốt từ muội đi!
Tống Vân Nhi đối với loại công tác điều tra phỏng vấn này cảm thấy vô cùng hứng thứ, và cũng chả trách, vì nữ nhân đều thính nghe ngóng mọi chuyện, có thể đó là bản tính tự nhiên.
Tống Vân Nhi lanh lợi bỏ đi, Dương Thu Trì tự tin bước ra cửa.
Hiện giờ đã gần giữa trưa, Ân Dương trấn vào tháng mười này vẫn có một tầng mây trắng che ngang thái dương chói mắt, khiến cho không khí trong vườn vừa thanh thoáng vừa thoải mái.
Trước mắt không có chuyện gì làm, Dương Thu Trì muốn tùy ý đi dạo trong vườn, thuận tiện suy nghĩ về án này, nến nói với Hồng Lăng một tiếng, để nàng không cần theo hắn.
Hiện giờ Hồng Lăng có Hạ Bình và năm chục nữ hộ vệ cảnh giới bảo hộ, chắc chắn sẽ không xảy ra chuyện gì.
Dương Thu Trì dọc theo đường rãi đá thong thả bước.
Nam Cung Hùng cùng năm thiếp thân hộ vệ khác bảo trì một cự li an toàn với hắn, cẩn thận cảnh giới.
Những hộ vệ khác đã được Nam Cung Hùng an bày bảo vệ và cảnh giới toàn bộ Bành gia trang rồi.
Dương Thu Trì bắt đầu suy nghĩ về án, từ kiểm nghiệm thi thể trước mắt mà xét, không hề phát hiện dấu vết bị người khác giết.
Hiện giờ xem ra Bành Tứ có khả nặng bị tật bệnh mà chết nhất, nhưng mà muốn xác định điểm này, thì cách tốt nhất phải tiến hành giải phẩu thi thể.
Do cách này là không thể, cho nên chỉ hi vọng thông qua điều tra phỏng vấn để có thể xác định nếu Bành Tứ có tật bệnh gì đó có thể dẫn đến đột tử, thì có thể khẳng định nhận định trên.
Rất may hắn có Tống Vân Nhi là cái đuôi nhỏ cơ linh và đắc lực, hi vọng sẽ giúp hắn nhanh chóng tra ra điểm này.
Hắn khoan thai đi dọc theo đường rãi sỏi, lá cây xanh xì, hương hoa thơm nứt, khung cảnh thật là mỹ lệ.
Tiểu trấn vùng quê là chỗ có nhiều đất, không phải như thành thị tấc đất tấc vàng, cho nên Bành gia trang có khuôn viên rất rộng.
Dương Thu Trì đi một hồi, không biết vòng vo thế nào cảm thấy như bị lạc đường, đang nhìn quanh quất, chợt nghe xa xa có tiếng cười trong trẻo của một đám thiếu nữ truyền tới.
Dương Thu Trì hơi có chút hiếu kỳ, thuận theo hướng âm thanh lần bước tới, vượt qua giả sơn, thấy không xa có một chỗ toàn cỏ xanh, có mấy cô gái đang chơi trò nhào lộn.
Vừa nhìn thấy cảnh này, Dương Thu Trì lập tức đỏ mặt tía tai.
Thì ra những cô gái này nhảy múa nóng qua, đều cởi áo ngoài ra, ngay cả tiết y sát người cũng cởi ra, chỉ mặc một y sam bằng sa xanh rất đơn bạc, đường con cơ thể lúc ẩn lúc hiện, đôi thỏ con trước ngực cứ nhảy tưng ẩn hiện những cái mũi anh đào.
Dương Thu Trì đỏ mặt định quay người bỏ đi, đột nhiên một trong các nữ tử đó hấp dẫn sự chú ý của hắn.
Nữ tử này tóc đen bóng mượt, mày ngài mắt sáng, chân đi thoăn thoắt, vẻ đẹp thập phần đoan trang tú lệ, khiến cho Dương Thu Trì nghĩ ngay đến bài Mỹ nữ thiên do Tào Thực tả xem chú thích 2.
Thật đúng là:
Nhương tụ kiến tố thủHạo oản ước kim hoàn.
Đầu thượng kim tước sai,Yêu bội thúy lang canDịch nghĩa:
Vén tay áo thấy cánh tay trắngCườm tay nõn nà đeo vòng vàngTrên đầu cài thoa kim tướcLưng đeo ngọc lang canTạm dịch thơ:
Tay trắng sau lần áoVòng vàng cườm tay thonĐầu cài kim thoa tướcLưng đeo ngọc lang canNữ tử này không những chỉ dùng từ xinh xắn, duyên dáng hay mỹ lệ mà hình dung.
Bản thân hắn bình sinh đã nhìn qua vô số mỹ nữ, nhưng giống như nữ tử tuyệt mỹ trước mặt quả thật là hiếm thấy, so với tiểu nha đầu Hồng Lăng hay Liễu Nhược Băng lãnh diễm của hắn chẳng kém cạnh gì bao nhiêu.
Nữ tử tuyệt diệu này chỉ mặc áo mỏng trên người, da thịt trắng nõn dường như là lộ hẳn ra ngoài, một đôi phong nhũ cao vời vợi chỉa thẳng ra làn sa mỏng, tiếp theo động tác nhảy múa uốn lược mà tự do cợt đùa hoan khoái.
Hai cái nụ anh đào tím hồng ấy thấu qua làn sa mỏng, khiêu khích Dương Thu Trì thêm chút gan nhỏ đứng lại xem.
Dương Thu Trì cảm thấy máu nóng dồn lên đỉnh đầu, vội vã thu liễm tâm thần, chuyển mục quang đi chỗ khác, lát sau mới từ từ khôi phục lại sự bình tĩnh.
Mỹ nữ như vậy dường như là người chủ, đang cùng các tì nữ của mình đá cầu.
Căn cứ vào lời của Tống Vân Nhi, nữ tử này có khả năng là vợ của Bành Hạ Hỉ tên là Uyển Kỳ.
Chẳng lẽ hắn đã vô ý lần đến nơi ở của Bành Hạ Hỉ rồi sao?
Nếu đã như thế, Dương Thu Trì muốn thẳng thừng bước tới chào hỏi, nhưng suy đi nghĩ lại, thấy ở đây là Minh triều, nếu nhìn lén nữ quyến của người ta, hơn nữa đối phương còn mặc đồ rất đơn bạc, tuy là không cố ý, nhưng sẽ khiến cho người ta bối rối.
Bây giờ lại thản nhiên bước ra, người ta còn nghĩ hắn là kẻ lãng tử ghẹo nguyệt trêu hoa thì chết!
Khi hắn định bỏ đi, nữ tử kia chợt nói mệt rồi về nghỉ thôi, lau qua mồ hôi, rồi từ từ đi về phía này.
Dương Thu Trì cả kinh, quay đầu lại nhìn, thấy ở phía sau hắn là một vườn rộng, muốn quay trở lại đường cũ thì đi chẳng mấy bước sẽ bị đám nữ hài này nhìn thấy, cho dù có giải thích nửa ngày cũng vẫn bối rối vô cùng.
Đầu óc hắn chuyển rất nhanh, chớp mắt đã ra quyết định, ra dấu bảo Nam Cung Hùng và các hộ vệ ẩn đi, còn bản thân thì tiến vào trong động của hòn giả sơn nấp.
Những nữ hài ấy cười cười nói nói đi ngang qua hòn giả sơn Dương Thu Trì đang nấp, hướng về một nơi khác mà đi, lưu lại một làn gió đầy hương.
Dương Thu Trì bấy giờ mới thở phào, vừa định bước ra, không ngờ vấp phải một hòn đá, chân đau nhói, vội ngồi xuống day day chân, thầm cười bản thân chẳng biết đang làm trò gì, nếu mà để người khác biết lại còn cho rằng bản thân mãi mê nhìn trộm nương tử trẻ tuổi của người ta để nỗi trẹo cả chân.
Và nếu hủ dấm chua Tống Vân Nhi mà biết được, thì bản thân dù có trăm cái miệng cũng không thể giải thích rõ ràng, cho nên tạm thời chờ chân đỡ đau một chút rồi mới quay về.
Ngồi một chút, bàn chân từ từ đỡ đau, hắn định đứng dậy rời khỏi hòn giả sơn, chợ nghe giọng nói của hai cô gái vọng tới.
Hắn thông qua kẻ hở của hòn giả sơn mà nhìn, thấy thì ra là hai tì nữ đã cùng chơi cầu với nữ tử lúc nãy.
Ở đâu cà?
Tỷ thử nghĩ kỹ coi, vừa rồi phu nhân ra khỏi cửa chẳng phải đã mang theo hay sao?
Một tỳ nữ trong y phục màu hồng hỏi, biểu tình rất khẩn trương.
Dương Thu Trì thầm đoán nữ tử kia nhất định là đã làm rơi mất vật gì đó.
Lúc đi ta đã đeo lên cho phu nhân, sao lại quên được?
Mau mau tìm đi, nếu như tìm không được thì chúng ta coi như tiêu rồi.
Nó là vòng đeo tay bằng phỉ thúy mà lão gia đến Trùng Khánh phủ chuyên môn mua tặng phu nhân, phu nhân rất thích, nếu như không tìm được, phu nhân không thể không lột da chúng ta a!
Nói xong, cô gái ấy bắt đầu ứa nước mắt.
Chẳng thể nào a?
Cô gái còn lại nghe nói vậy bắt đầu phát hoảng.
Muội quên rồi sao?
Lần trước phu nhân và tiểu thiếu gia đến bến thuyền gặp phải tên Bành Tứ chết bầm đã chầu ông bà ông vãi tối qua đó, lão chẳng biết uống nước đái ngựa ở đâu đó mà ngôn ngữ giở trò khinh bạc, phu nhân đã ở trước mặt mọi người bạt cho lão một bạt tai thật đáng, khiến cho lão chảy cả máu mồm luôn đó chi.
Bành Tứ?
Dương Thu Trì động lòng.
Tên Bành Tứ này quả thật là ăn tim hùm mật báo rồi, thật là muốn tìm lấy cái chết!
Nghe bọn họ nói như vậy, dường như tiểu nương tử của Bành Hạ Hỉ này không đơn giản a.
Nhưng Dương Thu Trì chẳng thể nào liên hệ một người con gái dám tát tai người khác trước mặt mọi người với mỹ nữ tuyệt sắc như sóng nước hồ thu, mồ hôi nhuễ nhại lúc nãy.
Một người xinh đẹp như vậy sao lại có thể hung tàn giống như lời hai tì nữ này nói vậy?
Chờ hai tì nữ đó đi xa rồi, Dương Thu Trì mới từ hòn giả sơn bước ra.
Thấy hắn hiện thân, Nam Cung Hùng cùng các hộ vệ cũng từ trên cây hoặc các đám cỏ hiện thân ra hết.
Dương Thu Trì cùng mọi người về tới chỗ trú ngụ, tiến vào phòng, thấy Tống Vân Nhi còn chưa về, điều tra phỏng vấn là loại công tác đòi hỏi sự tinh tế tỉ mỉ, chỉ có thể từ từ dò hỏi, kiên nhẫn truy hỏi mới có khả năng phát hiện dấu vết.
Thấy Dương Thu Trì trở về, Hồng Lăng vội vã đón:
Vừa rồi có mấy ngỗ tác và gia đinh khiêng thi thể của Bành Tứ tới đặt ở phòng bên vườn.
Em không cho họ đặt, nhưng họ cứ đặt, còn nói lão gia ngàiHắc hắc, thì ta bảo bọn chúng khiêng đến mà.
A?
Hồng Lăng cả kinh, Em còn cho là họ nói nhăng nữa chứ.
Thì ra là nói thật a.
, đặt một người chết ở trong khu của chúng taDương Thu Trì mỉm cười vuốt ve mặt nàng:
Sao?
Hiềm xúi quẩy à?
Đối với một số người mà nói, đặt một người chết ở chỗ ở của mình đích xác là chuyện vô pháp tiếp thụ.
Hồng Lăng gật đầu, tiếp đó lại lắc đầu:
Đây là công tác của lão gia, lão gia bảo bọn họ khiêng đến trong phòng đương nhiên là có dụng ý, sao lại xúi quẩy được chứ.
Dương Thu Trì vỗ vỗ vai nàng:
Ta làm vậy là do bất đắc dĩ a.
Tối hôm qua phát sinh án mạng, vừa rồi ta khám tra hiện trượng, kiểm nghiệm thi thể, không ngờ không phát hiện người này làm sao mà chết.
Ta nhất thời hơi nóng vội, nên thẳng thừng bảo chúng mang thi thể tới đây để từ từ nghiên cứu.
Nghe Dương Thu Trì nói gặp phải án mạng phiền phức, Hồng Lăng quan tâm hỏi:
Lão gia, án này khó giải quyết lắm sao?
Ừ, người này rốt cuộc vì sao mà chết vẫn chưa xác định được, nàng thấy có nan giải không?
Vậy, vậy làm sao bây giờ?
Rau trộn với trứng luộc!
Dương Thu Trì cười khổ.
Cái gì cơ?
Hồng Lăng mở trừng mắt nhìn hắn.
Không có gì, ta nhờ Vân nhi đi điều tra tình huống rồi.
Chờ muội ấy trở về coi có phát hiện gì không rồi mới quyết định nên làm tiếp thế nào.
Dương Thu Trì đáp, nhìn ra ngoài cửa sổ, lại hỏi:
Bọn chúng đặt thi thể ở đâu?
Hồng Lăng bước đến cửa sổ, chỉ vào dãy nhà trệt đối diện:
Chính là ở đó.
Rồi cầm một chìa khóa ở trên bàn lên, Đây là chìa khóa phòng, các ngỗ tác vừa rồi mới giao.
Dương Thu Trì tiếp lấy, nhìn Hồng Lăng cười hi hi nói:
Ta muốn đi xem, nàng đi cùng chứ?
Được a.
Hồng Lăng lí nhí đáp, sắc mặt hơi tái.
Dương Thu Trì biết Hồng Lăng sợ nhìn người chết, điều này là bình thường, phàm là nữ nhân đều không có hứng thú này.
Đương nhiên, nữ nhân hứng thú xem người chết, đặc biệt là kiểm nghiệm thi thể chỉ sợ chỉ có một mình cực phẩm Tống Vân Nhi mà thôi, bèn cười nói:
Ta chọc nàng chơi thôi, vừa rồi ở bến thuyền ta đã kiểm tra rồi, hiện giờ không cần thiết phải xem.
CHờ Vân nhi trở về để coi xem có cần thiết phải kiểm tra lại hay không.
Hồng Lăng bấy giờ mới thở phào một hơi, nhìn lén Dương Thu Trì, sắc mặt đỏ hồng.
Cô gái mỹ lệ này có thể nghĩa vô phản cố làm việc nghĩa không chùn bước cùng chết một chỗ với hắn, nhưng khi nghe nói cùng hắn khám tra thi thể, tuy là đã đáp ứng nhưng sắc mặt tái nhợt, nghĩ lại quả thật là thú vị.
Nói chuyện phiếm một hồi, có người hầu đến báo là Bành Hạ Hỉ mời Dương Thu Trì cùng mọi người đến dùng bữa trưa.
Tống Vân Nhi mãi vẫn chưa về, Dương Thu Trì hơi lo lắng, lệnh cho Hạ Bình phái hai hộ vệ đi tìm.
Các hộ vệ được gia đinh dẫn đi xong lại nhanh chóng quay về, nói Tống Vân Nhi đang ở tiệm thuốc điều tra, nhắn lại là không cần chờ nàng, vì nàng đã ăn cơm rồi, muốn tiếp tục điều tra.
Thì ra tối qua bọn họ đến đây, Bành Hạ Hỉ đã tổ chức rất nhiều người trong trấn nghênh tiếp, do đó khá nhiều người nhận thức Tống Vân Nhi, biết nàng là người ở bên cạnh bá tước tri châu đại lão gia, sau đó nghe người hầu của Bành gia trang truyền miệng, mọi người đều biết thì ra là cô gái hào sảng đẹp xinh này là muội muội của bá tước đại lão gia.
Hơn nữa, Tống Vân Nhi miệng lưỡi ngọt ngào, người xinh xắn, lại có bối cảnh, cho nên người trong trấn phàm bị nàng hỏi chẳng những thành thật hồi đáp, mà còn ngôn vô bất tận, tranh nhau nói tranh nhau mời nàng về nhà ăn cơm.
Có thể thỉnh muội muội của bá tước tri châu đại lão gia về nhà ăn cơm, đối với người trong trấn này mà nói thì oai phong vô cùng, nhất định phải là phúc của tổ tông mười tám đời.
Do đó, Tống Vân Nhi căn bản không lo gì không có cái ăn, chỉ lo là không có bụng chứa mà thôi.
Nếu như Tống Vân Nhi đã nói như vậy, Dương Thu Trì yên tâm mang theo Hồng Lăng cùng các thiếp thân hộ vệ đến viện của Bành Hạ Hỉ.
