Tống Xương ít nhiều có chút không phục với Kim Thụ Bồi, nhưng lợi ích khiến hai người không thể tách rời.
Không xác định được lời của Tống Xương có bao nhiêu phần thật giả.
Nếu như là thật cũng không thể chắc chắn Kền kền là Lưu Hồng Giang hay Kim Thụ Bồi, hay là cả hai người bọn họ?
Lưu Tống nhìn chằm chằm khói thuốc, nhớ tới quá trình thẩm vấn.
Có một điểm đáng ngờ khiến ông nghi hoặc.
Ông hỏi Tống Xương:
Anh đang sợ cái gì?
Lúc trước hỏi thế nào cũng rất nghĩa khí gánh hết, dường như đã sớm chuẩn bị cho kết quả này.
Bất quá bây giờ bọn họ dùng chút tiểu xảo đã hỏi ra rồi?
Tiểu xảo này khẳng định Quý Dũng Quân đã dùng qua.
Lúc đó không có tác dụng, bây giờ sao lại thế?
Hắn ta giết cảnh sát a, hắn ta điên rồi!
Đây không phải muốn chết sao!
Còn làm ra chuyện như vậy.
Tống Xương lúc đó liền hét lên như vậy.
Tối hôm qua lúc hắn thấy tin tức trên TV, cả đêm không ngủ.
Không nên như thế, hắn điên rồi.
Hắn là ai?
Ai điên rồi?
Không biết.
Tống Xương lắc đầu, Hiện tại tôi cảm thấy rất nhiều thứ mình không biết.
Lưu Tống để suy nghĩ của mình chìm vào quá trình thẩm vấn, ý định tìm ra gì đó, nhưng có quá nhiều manh mối vụn vặt cần bọn họ kiểm chứng, hiện tại ông cũng không cách nào xác nhận bên trong có bao nhiêu phần trăm là thật.
Bồ câu từng báo cáo với anh những chuyện này chưa?
Kim Thụ Bồi, Lưu Hồng Giang, cậu ta từng nói chưa?
Anh vẫn luôn không truy bắt nhóm lãnh đạo cấp cao của Tổ ưng là đang chờ cá lớn sao?
Hay là anh căn bản không biết.
Quý Dũng Quân không cách nào trả lời rồi.
Lưu Tống thở dài, nói:
Ba ngày rồi, không hề có chút tin tức nào của Bồ câu.
Tối qua tin anh hi sinh vì nhiệm vụ đã truyền đi khắp các kênh nhưng cả ngày hôm nay vẫn không có tin tức của cậu ta.
Cậu ta mua một căn nhà, anh có biết không?
Tài sản hai triệu.
Tối qua cục cảnh sát phái người qua đó điều tra rồi, kết quả không có người.
Chỗ đó dọn dẹp rất sạch sẽ, không có ai.
Không tìm được Bồ câu.
Camera ra vào chung cư cũng không có Bồ câu.
Có lẽ cậu ta hi sinh rồi, lúc cậu ta nhắn tin bảo anh cẩn thận.
Hoặc có lẽ Lưu Tống nghĩ tới vân tay trong căn phòng tiếp nhận thông tin điện thoại của Quý Dũng Quân, nghĩ tới tài khoản mua phần mềm ở chợ đen:
Đối với Tống Xương, Kền kền điên rồi.
Hóa ra quy tắc đã định có thể đã không giữ được, hắn yêu cầu chúng ta bảo vệ người nhà hắn.
Mà với chúng ta, Bồ câu mất khống chế rồi.
Kỷ luật đã không còn tồn tại, Bồ câu vẫn còn bay trong địa ngục, nhưng không biết tung tích.
Tôi hi vọng tôi có thể tín nhiệm cậu ta, giống như anh tín nhiệm cậu ta vậy.
Nhưng cậu ta nhất định phải nhanh chóng quay lại.
Hàn Châu, A Sinh và A Bình uống rượu ở Kim Khổng Tước, bên cạnh có mấy cô gái gọi ngồi cùng, cho nên không có nói chuyện gì nhạy cảm.
Hàn Châu còn một lúc gọi sáu cô, sợ chưa đủ náo nhiệt không bằng.
Má mì Tang đặc biệt ân cần với phòng của bọn họ, vào xem tới mấy lần.
Hàn Châu khoác lác nói phét tung trời với mấy cô gái, giở trò, ồn ào nhất nhóm.
Hàn Châu uống nhiều rồi, ra ngoài đi bộ tìm toilet, bước chân anh có phần không vững, đi xiên vẹo, sau đó ở khúc quanh anh nhìn thấy Tiểu Hồng.
Hàn Châu đội tóc giả, nhìn qua không hung dữ như lúc để tóc húi cua.
Tiểu Hồng nhận ra anh, lộ ra nụ cười:
Anh tới rồi.
Không có tìm cô.
Hàn Châu uống tới đỏ mặt, cười lên có chút xấu xa.
Tiểu Hồng lại đỡ anh, nhỏ giọng nói:
Anh uống nhiều rồi?
Cẩn thận một chút.
Chỗ này người nhiều, tai mắt của chú Bồi cũng nhiều nữa đấy.
Thật sao?
Hàn Châu cười ôm eo Tiểu Hồng, xoay người ép cô vào tường:
Ngoại trừ cô, còn ai là tai mắt của ổng nữa?
Tiểu Hồng sờ lên mặt anh:
Anh thật sự uống nhiều rồi.
Hàn Châu cúi đầu cắn môi cô:
Lúc nãy gọi người sao không thấy cô chứ, mẹ Tang đúng là không có lòng với cô mà.
Tiểu Hồng vừa định mở miệng thì đã bị Hàn Châu hôn.
Tiểu Hồng không giãy dụa, bị hôn tới thở hồng hộc, thật lâu sâu mới thả lỏng, cô nói:
Anh có thể gọi tên em.
Tôi không gọi.
Hàn Châu đè ép cô cười hì hì.
Tôi thử xem địa vị của cô trong này là gì.
Tiểu Hồng cười khổ:
Anh muốn dẫn em ra sân khấu sao?
Không có tiền, tiết kiệm chút.
Hàn Châu cười.
Tiểu Hồng nhếch miệng.
Hàn Châu nắm tay cô đi lên trước.
Tôi đi toilet, cô tới không?
Lời mời này quá rõ ràng, nhưng một giây trước anh nói không muốn bỏ tiền ra.
Không đi.
Tiểu Hồng lắc lắc tay, không tránh ra.
Hàn Châu cười ha ha, dắt tay cô, hai người do dự mở một cánh cửa, khách bên trong, mấy cô gái la hoảng lên.
Tiểu Hồng vội vàng kéo Hàn Châu ra ngoài, xin lỗi rối rít.
Một vị khách không vui gọi:
Tiểu Hồng!
Hàn Châu trách móc:
Gọi ai đó, gọi con mẹ mày.
Mấy vị khách bên trong đang tức, nghe thấy lời này liền xông lên đánh Hàn Châu một quyền.
Hàn Châu bị đánh, không chút do dự đánh lại.
Đừng đánh nữa.
Tiểu Hồng thét lên, ra sức kéo Hàn Châu ra ngoài.
Bảo vệ hộp đêm đã tới rất nhanh, kéo Hàn Châu và vị khách kia ra.
Tiểu Hồng đưa Hàn Châu ra bên ngoài, Hàn Châu hất tay cô ra, lảo đảo đi tới.
Tiểu Hồng lại đi qua dìu anh:
Em đưa anh về.
Được a.
Hàn Châu nắm chặt cổ tay cô đi ra ngoài, kéo cô thẳng ra cửa lớn.
Anh đi đâu vậy?
Tiểu Hồng kêu.
Hàn Châu ôm cô hôn:
Không phải nói đưa tôi về nhà à.
Anh vẫy tay, một chiếc taxi ngừng lại, Hàn Châu kéo Tiểu Hồng lên xe.
Em nói là đưa anh về phòng.
Tiểu Hồng nói.
Được, chúng ta đi khách sạn.
Hàn Châu áp sát Tiểu Hồng hôn không ngừng, nói với tài xe tên khách sạn.
Lúc Hàn Châu trở lại phòng thuê, A Sinh cũng say rượu vừa tỉnh.
Anh ta thấy Hàn Châu liền lấy gối đập tới tấp:
Mẹ nó nếu không phải mày trả tiền trước, ông đây đánh bể đầu mày.
Hàn Châu lấy gối ném về sofa, ngồi cái phịch lên:
Còn thiếu nhiêu, tao đưa mày.
Mày đi đâu vậy?
Đi khách sạn.
Mẹ mày, anh em không cấm mày đi khách sạn, mày có thể chào hỏi một tiếng bình thường không.
Lúc đó tao đang say, không thể bình thường.
A Sinh chửi tục, nhưng bỗng nhiên hiểu ra, anh ta ngồi xuống:
Xảy ra chuyện gì?
Chỗ đó giống Kim Dương, đều là của công ty.
Cái này biết, bằng không chú Bồi sao có thể điều gái từ chỗ đó đi theo chúng ta.
Canh chừng chúng ta.
Đúng, canh chúng ta.
Tiểu Hồng kia thích tao.
Hàn Châu nói.
Đắc ý cái gì?
A Sinh đạp anh một cước.
Tao thử cô ta một chút.
A Sinh vội vàng nghiêm chỉnh lại:
Kiểm tra xong gì rồi?
Kỹ năng giường chiếu bình thường, không giống người tiếp khách, chưa từng luyện.
Chuyện này muốn giả vờ cũng hơi khó.
Trước đó là cô ta nói dối.
Hàn Châu lục gói thuốc trên bàn.
A Sinh lại đá anh một cước.
Lúc chúng ta bị giam, cô ta đã ngủ với ai chưa?
Hàn Châu vừa đốt thuốc vừa hỏi.
A Sinh nghĩ ngợi, không có ấn tượng gì.
Khi đó tâm tình mọi người không tốt lắm, A Mãnh gắt gỏng quạu cả ngày, tính tình thất thường.
A Sinh có khi phiền cũng quay về phòng mình tự chơi, dù sao anh ta cũng chưa từng ngủ với Tiểu Hồng, nên cũng không chú ý tới người khác.
Hàn Châu phun một vòng khói:
Nhìn Tiểu Hồng có vẻ đáng thương nhất, nhưng kỳ thật ba người kia đang âm thầm che chở cô ta.
Phải không?
A Sinh suy nghĩ một chút:
Mẹ nó, mày sẽ không nhìn chằm chằm xem ai ngủ với ai chứ, cứ như thái giám ghi sổ cho hoàng thượng.
Hàn Châu không để ý anh ta chửi bậy, tiếp tục nói:
Ở Kim Khổng Tước tao không gọi cô ta, cô ta ghen rồi.
Đừng khoe khoang.
Mới đầu mẹ Tang không biết chúng ta là ai, lúc gọi em gái thì không thấy mẹ Tang đưa Tiểu Hồng vào.
Tiểu Hồng lại biết chúng ta tới rồi, còn biết tao ở phòng nào.
Tao cố ý phá cửa một phòng, có khách nhận ra Tiểu Hồng, nhưng không mắng cô ta.
Tao với người ta đánh nhau, Tiểu Hồng kêu đừng đánh nữa, mấy tên khách kia liền không động thủ.
Bảo vệ tới đặc biệt nhanh.
A Sinh hiểu rõ:
Tiểu Hồng cũng là quản lý có cấp bậc.
Cô ta còn biết Dương Hiểu Phương.
Đ mẹ.
A Sinh kinh ngạc:
Cô ta nói cho mày biết?
Lần trước tao cố tình xem video Dương Hiểu Phương được cứu trước mặt cô ta, nét mặt cô ta cho thấy cô ta quen Dương Hiểu Phương.
Hàn Châu dừng một chút, hỏi A Sinh:
Bên thằng Bình thế nào?
Không nói gì, mày gọi cả đống gái, bận không chịu nổi, không có nói chuyện chính.
Vậy được.
Dù sao chuyện ba người chúng ta tụ tập sẽ truyền tới tai chú Bồi rất nhanh.
Ổng sẽ hỏi thằng Bình.
Chuyện Dương Hiểu Phương làm sao bây giờ?
Mày có thăm dò Tiểu Hồng được gì không?
Không có thăm dò.
A Sinh lại muốn đập đầu anh:
Vậy cả một đêm mày Nhìn thấy biểu cảm của Hàn Châu, anh nhanh chóng dừng lại:
Phì, ông đây không hỏi, đừng khoe khoang.
Hàn Châu cười:
Bây giờ không phải lúc hỏi thăm.
Hơn nữa hỏi thăm cũng không giải quyết được vấn đề trước mắt của chúng ta.
Vậy làm sao bây giờ?
Chẳng lẽ nhảy vào trong bẫy?
Mày biết văn phòng thám tử Nhị Lam Thần không?
Nghê Lam với Lam Diệu Dương?
Không phải bọn họ nói là chỉ cần không phạm pháp, ủy thác gì cũng nhận sao.
Chúng ta không phạm pháp sao?
A Sinh xem thường nhìn Hàn Châu.
Vì an toàn của Dương Hiểu Phương, kêu cảnh sát đừng thả cô ta ra, đồng thời giữ bí mật, ủy thác này không phạm pháp chứ?
Người ta chịu nghe mày sao?
Thử một chút.
Hàn Châu cười cười, anh lấy điện thoại ra lướt Weibo, đưa tin tức cho A Sinh xem:
Hoạt động nhãn hiệu A, ba giờ chiều, khách mời đặc biệt:
Nghê Lam.
Một đội cảnh sát cầm súng xông vào một nhà kho, dọa sợ một người lang thang đang ở trong đó sắp xếp đồ bị vứt đi.
Tên lang thang khẽ buông tay, bình nước trống trên tay rơi xuống đất.
Hắn giơ hai tay lên, vẻ mặt kinh hoàng nói với cảnh sát:
Tôi thấy nơi này không có người nên mới vào ở tạm.
Tôi không có trộm đồ.
Một cảnh sát đi lên khống chế tên lang thang, những người khác nhanh chóng giãn ra, tiến hành điều tra.
Một lát sau, Thẩm Hoa gọi điện cho Lưu Tống:
Địa chỉ Tống Xương khai sớm đã không có ai rồi, đồ đạc thu dọn rất sạch sẽ, không phát hiện cái gì.
Có một tên lang thang ở đây, hắn nói hắn vào đây ở từ tháng một.
Trước đó hắn chỉ hoạt động ở vùng lân cận, khoảng trong tháng 1, hắn thấy có xe tải lớn lại đây chở đồ, về sau bên trong không có người, hắn mới vào ở.
Được, tôi biết rồi.
Lưu Tống cẩn thận nghe Thẩm Hoa báo cáo, cúp điện thoại, tiếp tục báo cáo cho sở trưởng Nghiêm:
Chúng tôi đã sắp xếp cẩn thận cho người nhà Tống Xương, cho vợ ông ta tới thăm hỏi một lần.
Nhưng trước mắt mọi thứ ông ta khai đều không có tác dụng gì.
Vừa rồi Thẩm Hoa nói, địa điểm Tống Xương khai ông ta và Kim Thụ Bồi dùng làm chung, cũng là nơi cuối cùng ông ta gặp Kim Thụ Bồi, cũng đã trống không rồi.
Việc này giống như dự đoán của Tống Xương.
Ông ta nói bọn họ hẹn rõ, bất kể bên nào vào trong này, đầu tiên phải dọn dẹp chỗ giao dịch sạch sẽ, tự mình gánh tội, không làm liên lụy đối phương.
Bên thôn Lâm Thủy thế nào rồi?
Đã phái người đi rồi.
Lưu Tống nói:
Thôn Lâm Thủy lúc đó là thôn Đại Hà, ba mươi bốn mươi năm trước nổi tiếng là thôn buôn bán lừa đảo, vì chỗ đó xa xôi, lại ở trong núi, không có nghề nghiệp gì tốt, người trong thôn nghèo, trọng nam khinh nữ, không cần bé gái, gần như không có phụ nữ trẻ tuổi, hơn phân nửa thôn đều dựa vào việc buôn bán nữ giới để kéo dài hương hỏa.
Mua bán nhiều, quen biết với người buôn thuốc phiện vào đó, cảm thấy đây là cửa làm ăn, liền bắt đầu kết bạn ra ngoài buôn bán lừa đảo.
Lúc đó vụ này là vụ án lớn của cả nước.
Nghiêm Thụy gật đầu:
Tôi nhớ ra rồi.
Lúc đó nhóm buôn lậu thôn Đại Hà đã bị quét sạch.
Toàn bộ thôn được dời ra, giúp đỡ người nghèo, phát triển đặc sản các loại, bây giờ hoàn toàn khác rồi.
Trong chuyện làm ăn của Tổ ưng có người mua bán thuốc phiện, Lưu Hồng Giang, Kim Thụ Bồi, Tống Xương đều là người của thôn Lâm Thủy, tuy Tống Xương nói bọn họ ra làm ăn lâu lắm không trở về, nhưng đây cũng là manh mối quan trọng, phải tra kỹ một chút.
Nghiêm Thụy nói:
Kỳ thực Bồ câu đã tra được ngọn ngành của bọn họ, nhưng lại không tiếp tục.
Lưu Tống không tiếp nhận ý trong lời nói này, chỉ nói:
Tình báo thương mại Kim Dương và hành động Đá lửa là đột phá cực kỳ lớn.
Sau đó cậu ấy cung cấp tình báo bằng ám ngữ không hoàn chỉnh, tin là tình cảnh cực kỳ nguy cấp.
Vậy thì tìm ra cậu ta, cứu cậu ta trở về.
Mấy phương thức liên lạc cậu ta để lại cho Quý đội giờ đều vô hiệu.
Tổ ưng đã đổi ba số cho cậu ta, sau hành động Kim Dương, cả ba số đều không hoạt động.
Số điện thoại cậu ta báo cáo hành động Đá lửa và cảnh báo có mã hóa kia cũng chỉ hoạt động hai lần, lần cuối xuất hiện ở đường Hòa Bình.
Phạm vi trạm tín hiệu chỉ khoảng một hai km, cục thành phố đã tiến hành điều tra khu vực đường Hòa Bình, trước mắt vẫn chưa tìm ra Bồ câu.
Tuy có nhân chứng từng thấy qua Băng ca nhưng bây giờ cũng không tìm được hắn.
Người nhà, đồng bọn của hắn cũng không gặp hắn từ sau hôm đó.
Nói cách khác, theo chứng cứ hiện tại, hắn và Bồ câu cùng xâm hại Dương Hiểu Phương, sau đó hai người đều biến mất.
Lưu Tống trầm mặc:
Đúng vậy.
Nghiêm Thụy không nói gì, Lưu Tống tiếp tục nói:
Công an thành phố đã sắp xếp xong, sẽ thả Dương Hiểu Phương.
Xem thử có tìm được manh mối mới nào từ cô ta không.
Cục công an thành phố.
Quan Phàn đang tiến hành tra hỏi Dương Hiểu Phương:
Cô có bạn bè thân thiết nào có thể ở nhờ không?
Dương Hiểu Phương lắc đầu.
Vậy sau khi rời khỏi đây cô sẽ ở đâu?
Vẫn về lại phòng thuê.
Hiện tại tôi cũng không có tiền chuyển nhà.
Trong phòng còn có ít hàng hóa.
Dương Hiểu Phương có chút lo lắng:
À, trước đó tôi không biết mấy loại hàng này không có nguồn gốc, tôi cũng chỉ bị lừa thôi.
Quay về tôi sẽ bỏ đi, có thể đừng phạt tôi hay không.
Chúng tôi là cảnh sát hình sự, không quản mấy cái đó.
Quan Phàn nói:
Cửa hàng nhỏ của cô đã bị phong tỏa rồi, cô nên nghĩ chút đường mưu sinh đi.
Tôi có thể đi giao đồ ăn.
Dương Hiểu Phương nói:
Trước kia tôi sợ vất vả, giờ không nghĩ vậy nữa rồi.
Cô ta dừng một chút, hỏi:
Có thể cho tôi về nhà sao?
Những người bắt tôi, các chị đã tra rõ ràng chưa, đã bắt được người chưa?
Bọn họ sẽ không trả thù tôi chứ?
Người tên A Quang mà cô nói chúng tôi chưa tìm ra.
Chúng tôi có phát lệnh truy nã anh ta rồi.
Quan Phàn ăn ngay nói thật, cũng quan sát phản ứng Dương Hiểu Phương.
Dương Hiểu Phương chà chà bàn tay mình, mím môi:
Tôi, tôi lúc trên mạng tôi không có nói cho anh ta biết địa chỉ cụ thể của tôi ở đâu, chỉ nói tên đường, lúc đó anh ta nói cách anh ta không gần.
Thời gian cô bị giam có nhắc qua chỗ của mình không?
Dương Hiểu Phương nghĩ ngợi:
Tôi nghĩ chắc không có.
Vậy cô vẫn muốn về nhà sao?
Muốn.
Dương Hiểu Phương khẽ gật đầu, vừa cười chua xót:
Ở khách sạn giống như ngồi tù, không thoải mái.
Quan Phàn nói:
Tôi sẽ báo cáo với cấp trên xem bọn họ quyết định thế nào.
Chúng tôi nhất định phải bảo đảm an toàn cho cô trước mới có thể để cô về, cũng hi vọng cô có thể hiểu được.
Dương Hiểu Phương vội nói:
Tôi hiểu, tôi hiểu, cảm ơn chị.
Viên Bằng Hải buông tai nghe nghe cuộc hội thoại xuống, nói với Âu Dương Duệ:
Tôi tạm điều Trâu Úy qua đây, để cô ấy chuẩn bị kỹ xong, sẽ xác nhận rõ với bên Lưu đội, rồi để Dương Hiểu Phương trở về.
Âu Dương Duệ đồng ý.
Khu nhà Dương Hiểu Phương thuê, một cô gái mặc đồ công sở, đeo mắt kính, ba lô nhỏ, đi theo người môi giới và chủ nhà, đi ra từ một phòng trong khu nhà Dương Hiểu Phương thuê.
Tôi thấy ok, vậy lấy căn này đi.
Cô gái kia nói.
Chủ nhà rất vui, môi giới vội nói:
Vậy chúng ta về văn phòng đi.
Cô gái đi theo bọn họ đến văn phòng môi giới bất động sản lân cận, cô móc thẻ căn cước ra, môi giới làm hợp đồng thuê cho cô:
Trâu Úy cô làm nghề gì?
Trâu Úy cười cười:
Làm công, là nhân viên văn phòng phổ thông thôi.
–Hàn Châu đội tóc giả hợp mốt, đeo một cặp kính đen, trên tai còn đeo một chiếc bông tai long lanh, áo khoác rộng, quần jean màu xám nhạt, giày trắng.
Nhìn trẻ tuổi lại hợp thời trang, có cảm giác thiếu niên khỏe mạnh.
Anh đứng ngoài cửa hàng flagship của nhãn hiệu A, là nơi có hoạt động livestream của nhãn hàng, sân khấu đã dựng xong, bảng sân khấu lớn, xung quanh giăng dây phạm vi hoạt động.
Cũng có không ít người đã ngồi vào vị trí khán giả bên trong.
Vì có minh tinh, bên ngoài khu vực hoạt động và gần lan can mấy tầng lầu thấp tụ tập không ít người, chỉ chờ hoạt động bắt đầu.
Hàn Châu tìm hiểu kỹ hoàn cảnh xung quanh, gọi điện thoại cho A Sinh:
Thế nào, thấy anh ta chưa?
Thấy rồi.
Tao cách hắn chưa tới mười mét.
Hôm nay Lam Diệu Dương cũng có hoạt động.
Là người đầu tư, hôm nay anh được sắp xếp chỗ ngồi dự lễ khai mạc.
Khu vực khai mạc có rất nhiều fan, mọi người hô tên diễn viên chính, cũng gọi tên Lam Diệu Dương.
Lam Diệu Dương cười với mọi người, vẫy vẫy tay.
Rất nhiều người lấy điện thoại di động ra chụp.
A Sinh cũng cải trang, mặc một bộ đồ của nhóm đu sao, lẫn trong đám người, đứng sau một tên mập, cũng chụp hình Lam Diệu Dương.
Hình chụp gửi tới máy của Hàn Châu, Hàn Châu xem, nói:
Được rồi, mày rời khỏi chỗ đó đi, cẩn thận đừng để người khác chú ý.
Lái xe tới đón tao.
A Sinh nói:
Kịp giờ không?
Hoạt động sắp bắt đầu rồi.
Kịp.
Tao cúp đây, mày qua đi.
Hàn Châu cúp điện thoại, bước mấy bước xung quanh, nhìn thấy balo của một cô gái mở ra.
Anh nhìn thấy điện thoại, đi qua bên cạnh cô gái, thò tay lục lấy điện thoại.
Anh điềm nhiên như không có việc gì nhấn điện thoại, cần mật khẩu.
Anh thuận tay ném điện thoại xuống đất, quẹo qua một chỗ khác tiếp tục quan sát.
Nhìn thấy một anh chàng đang gọi điện thoại, nói xong màn hình điện thoại vẫn còn sáng đã nhét vào túi áo khoác, sau đó tiếp tục ăn.
Hàn Châu đi qua, lần này rất may mắn, điện thoại này có thể dùng.
Thiệu Gia Kỳ đang tán gẫu với quản lý hoạt động, Nghê Lam ngồi bên cạnh chơi điện thoại.
Cô đã trang điểm xong, chỉ đợi ra sân khấu.
Điện thoại của Thiệu Gia Kỳ vang lên, quản lý hoạt động vội chào hỏi rồi nói mình đi trước xem cái vấn đề khác, lại nói chút nữa gặp Nghê Lam.
Nghê Lam rất khách sáo cười chào quản lý.
Thiệu Gia Kỳ bên này nhận điện thoại.
Xin chào, tôi tìm Nghê Lam, tôi có chuyện muốn ủy thác cho Nhị Lam Thần.
Vậy phiền anh gọi điện thoại cho bên văn phòng trước nhé.
Thiệu Gia Kỳ nhanh chóng đọc một chuỗi số.
90% người tìm văn phòng Nhị Lam Thần toàn chuyện không đàng hoàng.
Tôi tìm Nghê Lam, tôi cần cô ấy nghe điện thoại ngay lập tức.
Giọng đàn ông bên kia trầm ấm dễ nghe nhưng nói chuyện thật không lịch sự, Thiệu Gia Kỳ không được vui:
Bây giờ Nghê Lam không rảnh.
Chuyện mạng người quan trọng.
Thiệu Gia Kỳ rất khí thế nói:
Thế cô ấy càng không rảnh, anh nên tìm cảnh sát.
Thiệu Gia Kỳ cúp điện thoại.
Hàn Châu nhìn điện thoại bị cúp, mỉm cười.
Rất chảnh nha.
Hàn Châu nhắn tin gửi qua, miêu tả trang phục của Thiệu Gia Kỳ và Nghê Lam hôm nay, phía sau gửi kèm icon mặt cười nham hiểm.
Thiệu Gia Kỳ thấy tin nhắn, nhảy dựng lên:
Mẹ nó, Nghê Lam chúng ta gặp biến thái rồi.
Chị giống như đang hưng phấn lắm vậy.
Nghê Lam tràn đầy phấn khởi:
Cho em xem thử, biến thái thế nào?
Cầm điện thoại Thiệu Gia Kỳ lên nhìn:
Vậy thôi hả?
Mức độ này không đáng chú ý nha.
Ngay sau đó một tin nhắn tới.
Nghê Lam mở hình chụp, mặt trầm xuống.
Hình chụp Lam Diệu Dương hôm nay, hơn nữa ngay tại lúc này.
Chuông điện thoại vang lên lần nữa, vẫn là số vừa rồi.
Thiệu Gia Kỳ lo lắng nói:
Chính là anh ta, chính là anh ta.
Là nam, anh ta nói có chuyện muốn ủy thác Nhị Lam Thần, còn nói mạng người quan trọng.
Nghê Lam nhận điện thoại:
Tôi là Nghê Lam.
Giọng điệu này cách qua sóng điện thoại cũng có thể cảm nhận được.
Hàn Châu cười cười.
Tiếng cười khẽ kia khiến Nghê Lam càng tức giận:
Anh là ai?
Hàn Châu nói:
Cô sắp lên sân khấu rồi, chúng ta nói thẳng chuyện chính, tôi cần cô giúp đỡ một chút.
Người bên cạnh có được không?
Nội dung cuộc điện thoại này cần giữ bí mật.
Xung quanh không có người khác, Nghê Lam hỏi thẳng:
Gấp cái gì?
Cô cầm điệm thoại của mình, nhắn số điện thoại này cho Tôn Triết Ngôn trong văn phòng, đồng thời nhắn:
Định vị số này.
Tôi cần cô nói với cảnh sát một tiếng, tạm thời đừng thả Dương Hiểu Phương ra.
Tại sao?
Nghê Lam tiếp tục thao tác điện thoại, cô gửi tấm hình cho Lam Diệu Dương và vệ sĩ Trần Châu của anh.
Bên kia Trần Châu nhận được tin lập tức đưa Lam Diệu Dương qua một bên.
Lam Diệu Dương nhìn góc độ chụp của tấm hình kia, cũng giơ tay lên chụp lại toàn bộ nhóm người xung quanh.
Có người muốn giết Dương Hiểu Phương.
Hàn Châu nói.
Ai muốn giết cô ta?
Tôi.
Nghê Lam cười lạnh:
Vậy anh nên kiểm soát mình một chút.
Tôi cũng là bất đắc dĩ.
Anh ở đâu, tôi báo cảnh sát giúp anh.
Tôi trong danh sách bị truy nã của cảnh sát.
Nghê Lam nhíu mày, mẹ nó, tất cả mọi người đều đề phòng cô, kêu cô đừng quan tâm đừng quản, cô thật không có chú ý cảnh sát đã truy nã ai rồi.
Anh là ai?
Hàn Châu im lặng, trong đầu đột nhiên hiện ra ký ức đối thoại, anh thở dài:
Tôi là ma quỷ.
Nghê Lam:
Còn giả vờ giả vịt hơn cô.
Nói cho cảnh sát biết, nếu không muốn Dương Hiểu Phương chết thì đừng thả cô ta ra.
Còn nữa, nếu không thể giữ bí mật cuộc điện thoại này, người chết còn nhiều hơn.
Nếu như cô có thể tiếp nhận ủy thác này, trong thùng rác nhà vệ sinh sát hướng bắc lầu 4 có một túi da chứa 10 vạn, cô có thể lấy.
Nếu như cô không chấp nhận, vậy tôi phải làm một số chuyện không muốn.
Tôi biết các người là ai, tôi cũng biết có thể đi đâu tìm các người.
Hàn Châu bắt chước giọng điệu Nghê Lam ở câu cuối.
Anh dám đụng tới một cọng tóc của Lam Diệu Dương, tôi sẽ băm nát anh ra.
Tôi sẽ tìm được anh, đừng nghĩ tôi khoác lác.
Cái đám người trước kia dám uy hiếp tôi đã đi gặp thượng đế hết rồi.
Vậy thì sao?
Hàn Châu cười nói:
Cô có bản lĩnh giết toàn bộ thế giới, anh ta cũng không còn.
Đây chính là cuộc sống.
Hàn Châu cúp điện thoại.
Thiệu Gia Kỳ cẩn thận lại gần:
Anh ta nói gì vậy?
Nghê Lam không trả lời, điện thoại của cô vang lên, là Tôn Triết Ngôn.
Chú Tôn.
Định vị được rồi.
Anh ta ở trong cửa hàng, chỗ của con.
Thiệu Gia Kỳ còn muốn hỏi lại, nhưng nhìn sắc mặt Nghê Lam thì không dám hỏi nữa.
Nghê Lam hít sâu mấy hơi, trong đầu nghĩ tới vài thứ, cuối cùng ổn định lại bản thân.
Lẫn trong đám người, thông tin này chẳng có ích gì với cô.
Cho dù là lẫn trong đám người bên ngoài, bên trong trung tâm thương mại hay tại sân khấu chương trình, cô cũng không thể nào bắt hắn.
Ơ, hắn tắt máy rồi.
Bên Tôn Triết Ngôn vẫn tiếp tục báo cáo.
Theo sát số này.
Nghê Lam dặn dò, Có tin tức thì báo cho con.
Nghê Lam cúp điện thoại Tôn Triết Ngôn, lại gọi điện cho Lam Diệu Dương.
Có người gõ cửa, nhân viên phụ trách ở bên ngoài khẽ gọi tên Thiệu Gia Kỳ.
Thiệu Gia Kỳ mở cửa, nhân viên kia lịch sự nói:
Chị Gia Kỳ, nói Nghê Lam chuẩn bị đi, hoạt động bắt đầu rồi.
Chút nữa sẽ mời Nghê Lam ra sân khấu.
Quả nhiên tiếng vỗ tay bên ngoài đang vang lên như sấm, tiếng MC vui vẻ từ xa xa truyền tới.
Ok, ok.
Thiệu Gia Kỳ quay đầu nhìn thoáng qua, nói với nhân viên kia:
Nghê Lam đang gọi điện thoại, sẽ ra ngay.
Tụi chị sẽ ra ngay nhé.
Nhân viên phụ trách đóng cửa lại, ý tứ là bản thân đứng bên ngoài chờ.
Thiệu Gia Kỳ xoay người lại, Nghê Lam đưa tay ngăn cô nói chuyện.
Cô đang nói với đầu dây bên kia:
Em gửi tình hình, số điện thoại cho anh, anh liên lạc với Âu Dương.
Em cảm thấy có liên quan đến đám người họ đang tìm.
Em sắp phải ra sân khấu rồi, chỗ này cũng không tiện nói gì.
Ừm, là tên nhà nghề, hắn chọn thời gian cực kỳ tốt, làm em không cách nào có thời gian truy tìm hắn.
Hoàn cảnh này chỉ dùng một chiếc điện thoại không thể nào truy tìm được, nhất định phải tra camera.
Anh nói rõ với Âu Dương nhé.
Ừ, xíu gặp.
Thiệu Gia Kỳ nghe mấy lời này lo lắng nắm chặt hai tay.
Bà cô của tôi ơi, cô còn nhớ rõ phải lên sân khấu, cảm tạ trời đất.
Nghê Lam cúp điện thoại, nói với Thiệu Gia Kỳ:
Trong thùng rác toilet ở tầng bốn hướng bắc có một túi da, nghe nói bên trong có mười vạn.
Thiệu Gia Kỳ:
Nghê Lam lấy trong túi của mình ra một đôi găng tay y tế cùng một cái túi lớn đựng vật chứng, giao cho Thiệu Gia Kỳ:
Phòng khi có chuyện, chị cầm lấy mấy cái này.
Nếu như phải đụng vào cái túi kia thì nhớ đeo găng tay vào.
Bỏ cái túi đó vào trong này.
Trên túi với đồ vật bên trong có thể có dấu vân tay hoặc manh mối khác có thể phân tích.
Thiệu Gia kỳ trợn mắt nhìn găng tay với túi vật chứng, trong túi nghệ sĩ nhà cô đựng cái gì vậy trời?
Mấy đồ này em nhớ phải cất kỹ nha, đừng để chó săn chụp được.
Thiệu Gia Kỳ nói.
Khó quá rồi.
Người quản lý như cô khổ thật.
Nhà khác lo lắng nghệ sĩ của mình bị chụp ra bao cao su trong túi, cô thì lo lắng nghệ sĩ của mình bị chụp ra vũ khí phi pháp hay đồ vật kỳ quái gì gì.
Nghê Lam nhìn cô.
Thiệu Gia Kỳ nhanh chóng quay lại chủ đề chính:
Tình huống nào thì phải đụng vào cái túi kia?
Ví dụ như nhân viên vệ sinh tới dọn rác nhặt nó đi.
Ý em là nếu như không có người đụng nó thì chị cũng không đụng?
Đúng.
Nghê Lam vừa nhắn tin cho Lam Diệu Dương vừa nói:
Lam Diệu Dương sẽ gọi cảnh sát đến, để họ xử lý, lỡ như bên trong có gì nguy hiểm.
Chị lên lầu bốn hướng bắc, tìm thùng rác ở trước nhà vệ sinh, tạm thời đừng đụng vào nó.
Tìm một chỗ xa xa quan sát là được.
Người kia đương nhiên để tiền ở đó nghĩa là chỗ đó thường không có ai đi.
Camera trong điện thoại chị cứ mở sẵn, chụp được gì cứ chụp.
Tóm lại chị hành động theo tình hình, nếu như thấy nguy hiểm thì rời đi ngay.
Thiệu Gia Kỳ bị Nghê Lam nói tới sợ:
Sẽ có nguy hiểm gì?
Khả năng lớn là không có nguy hiểm, nhiệm vụ của chị chủ yếu là bảo vệ vật chứng.
Thiệu Gia Kỳ:
Hay rồi, cô đường đường là quản lý nghệ sĩ lại phải đi bảo vệ vật chứng.
Bên ngoài lại truyền đến tiếng gõ cửa, nhân viên phụ trách khẽ giọng thúc giục:
Chị Gia Kỳ, Nghê Lam phải ra sân khâu rồi.
Nghê Lam vẫn còn gọi điện thoại, cô dặn dò Tôn Triết Ngôn nếu một lúc nữa chiếc điện thoại kia khởi động, gửi qua đó một tin nhắn, nếu người ta click vào thì có thể khởi động được camera của điện thoại kia, chụp được dáng vẻ của người nọ.
Thiệu Gia Kỳ nghe tiếng thúc giục bên ngoài, nhìn nhìn Nghê Lam đang nghiêm túc chỉ người cách xâm nhập phi pháp điện thoại của người khác, thật là nhức đầu.
Được rồi.
Rốt cuộc Nghê Lam nói điện thoại xong, cô lại nói với Thiệu Gia Kỳ.
Chị lên lầu 4 đi, chú ý an toàn.
Em đeo tai nghe, có gì chị cứ gọi sang bên văn phòng, chú Tôn sẽ nhận tín hiệu bên chị.
Nghê Lam vừa nói vừa đeo tai nghe nhỏ lên tai.
Nghê Lam mở cửa ra, nhân viên chương trình bên ngoài nhìn thấy biểu cảm trầm mặc của cô, còn dáng vẻ lúng túng của Thiệu Gia Kỳ, nhất thời có chút sửng sốt.
Thiệu Gia Kỳ vội cười:
Ngại quá, bên chị chuẩn bị xong rồi.
Một nhóm người hướng về phía sân khấu, dọc đường đi Nghê Lam chú ý quan sát chung quanh, mọi người đều rất bình thường.
Muốn tìm ra hắn trong đám người như vậy rất khó.
Cô có dự cảm điện thoại này cũng không phải của hắn.
Nhưng chút nữa cô có thể phân tích tấm hình Lam Diệu Dương mà hắn gửi đến.
Thiệu Gia Kỳ đụng đụng cánh tay Nghê Lam, dùng khẩu hình nói:
Biểu cảm!
Nghê Lam quay đầu nhìn cô, cũng dùng khẩu hình:
Lên lầu bốn!
Rất nhanh đã đến sân khấu, khán giả có người kêu tên Nghê Lam, MC cũng cười lớn nói:
Nào chúng ta cùng chào đón Nghê Lam!
Nghê Lam bước lên sân khấu trong tiếng vỗ tay, chớp mắt lên sân khấu đã thay đổi thành bộ mặt tươi cười xinh đẹp.
Cô nhìn xung quanh một vòng, vẫy tay với mọi người:
Xin chào mọi người, tôi là Nghê Lam.
Sau đó cô lại ngẩng đầu nhìn nhóm người vây quanh rào chắn kính trên lầu hai, vẫy tay với bọn họ:
Các bạn ở trên lầu, xin chào các bạn.
Cô không thấy ai khả nghi, hoặc là cô nhìn không ra.
Nghê Lam cười, trong lòng vẫn luôn cảnh giác, cô nhất định phải tìm ra hắn.
Dám có suy nghĩ động vào Lam đáng yêu nhà cô, cô bắt hắn quỳ xuống nhận sai.
Nghê Lam thấy Thiệu Gia Kỳ đi lên thang cuốn, cô lại nhìn một vòng xem có ai chú ý đến hành động của Thiệu Gia Kỳ hay không, dường như không có.
MC đứng bên cạnh giới thiệu mấy vị khách mời khác cho Nghê Lam, Nghê Lam chuyển sự chú ý sang chỗ khác, chào hỏi mấy vị khách mời.
Thiệu Gia Kỳ lo lắng đi lên lầu bốn, trên đường đi cô mở camera ra, giả vờ như đang đi dạo xung quanh lấy điện thoại ra chụp một vòng, cũng không biết có chụp được gì không.
Người trên lầu bốn cực kỳ ít, có một rạp chiếu phim đang sửa chữa, một khu trò chơi không hoạt động, góc phía nam có một khu bán vật dụng nhà cửa, rồi tới một phòng gym.
Phía bắc chắc là có một phần rạp chiếu phim, còn có một phần đang đăng cho thuê, có bạt che lại.
Thiệu Gia Kỳ đi về hướng bắc, nhìn thấy nhà vệ sinh, còn thấy một thùng rác lớn hình tròn ở đầu nhà vệ sinh.
Thùng rác sạch sáng loáng giống như mới.
Thiệu Gia Kỳ quan sát một vòng xung quanh, không thấy có ai.
Cô đi qua, thò đầu nhìn vào trong thùng rác, ôi, thật sự có một túi da màu nâu.
Tim Thiệu Gia Kỳ thót lên, giống như ăn trộm nhìn nhìn xung quanh.
Không có ai.
Thiệu Gia Kỳ theo lời dặn dò của Nghê Lam nhanh chóng lùi ra xa một chút.
Cô gọi điện thoại cho văn phòng, nói Tôn Triết Ngôn cô tìm thấy túi da Nghê Lam nói rồi, hiện đang trông chừng.
Tôn Triết Ngôn dặn cô phải cẩn thận, cũng kêu cô đừng cúp máy, giữ liên lạc, nếu có tình huống gì thì bên ông cũng có thể biết trước.
Thiệu Gia Kỳ cảm thấy hai người chú Tôn và dì Hồng thật sự quá tri kỷ rồi.
Nghê Lam thật sự may mắn, luôn có thể tìm được sự giúp đỡ.
À, đúng, giống như người quản lý như cô, ưu tú dũng cảm như vậy, Nghê Lam thực sự quá hời rồi.
Thiệu Gia Kỳ dựa vào rào chắn, đưa đi động hướng về phía thùng rác, như vậy chụp được hình gì, bên Tôn Triết Ngôn cũng có thể nhận được.
Vị trí hiện tại của cô không nghe được âm thanh của sân khấu.
Trong lúc rảnh rỗi, Thiệu Gia Kỳ lấy tai nghe ra lướt mạng xem livestream trực tiếp, xem được vài phút thấy rất mừng, Nghê Lam lanh lợi bình tĩnh, luôn giữ nụ cười, hoàn toàn không làm trò.
Trong dàn bình luận đang thảo luận động tác hướng dẫn của huấn luyện viên thể hình cũng không nhắc đến Nghê Lam.
Thiệu Gia Kỳ lại lướt bình luận phía dưới, lướt tới một bình luận suýt chút nữa thì hộc máu.
Mấy bạn có thấy không?
Phút thứ 8 giây thứ 12, khúc Nghê Lam ra sân khấu.
Mặt cổ đen thui kìa, đây là nhãn hiệu lớn cỡ nào.
Cả sân khấu chỉ mình cô ta đến trễ.
Sau đó trợ lý nhắc nhở biểu cảm của cô ta, cô ta còn kêu người ta đi chết đi.
Mọi người nhìn khẩu hình kìa!
Thiệu Gia Kỳ:
Là lên lầu bốn, lên lầu bốn, được không!
Sao mà thành đi chết đi?
Đoạn này lại có người tải xuống rồi, Thiệu Gia Kỳ xem nhiều lần, mẹ nó, khẩu hình đó đúng thật là đi chết đi.
Đoạn clip ngắn này được chia sẻ trên Weibo, sau đó càng nhiều người vào xem chương trình trực tiếp này.
Thiệu Gia Kỳ cảm thấy không thể nhịn được nữa, nhất định phải làm sáng tỏ giúp Nghê Lam, lên lầu bốn không phải đi chết đi.
Nhưng lên lầu bốn làm gì?
Canh thùng rác?
Không hợp lý.
Mua giường?
Không được, cái này rất dễ liên tưởng đến màn thân mật trên ghế sofa trong video hôm trước, dễ rước họa.
Thiệu Gia Kỳ co ngón tay chuẩn bị gõ chữ.
Làm người quản lý của Nghê Lam thật sự quá khó rồi.
Theo đoạn clip gây scandal Trợ lý có lòng tốt nhắc thì bị ăn chửi, mưa bình luận trên màn hình tiết mục livestream đã bắt đầu thảo luận về Nghê Lam.
Cô ta cười giả tạo ghê á.
Ban tổ chức mời cô ta tới làm gì vậy, tập thể hình thì có huấn luyện viên, nhãn hiệu thì đã có đại diện phát ngôn, cô ta đứng bên cạnh không làm gì hết, cũng không có một tác phẩm ăn khách nào, tới góp đủ mặt sao?
Góp đủ mặt cũng không chuyên nghiệp nha, tốt xấu gì cũng phải tiếp lời chứ.
MC để cô ta thử xem, cô ta khoa tay múa chân qua loa cho xong.
Tiền dễ kiếm thật.
Thiệu Gia Kỳ thật sự bực mình, mấy người bị bệnh à?
Tám trăm năm Nghê Lam mới nghiêm túc được lần này, quản lý như cô phải dạy rất vất vả có biết không?
Cái gì mà cười giả tạo ghê.
Mắt của mấy người mới giả!
Mấy người cũng biết làm mẫu đã có huấn luyện viên, Nghê Lam đã cố tình không cướp sân diễn nha, cũng tạo ra nhiều không gian cho quán quân thể hiện, không đúng sao!
Mấy người móc lương tâm ra nói xem Nghê Lam có chỗ nào không đúng!
Thiệu Gia Kỳ lập tức liên lạc với bên PR, kêu phòng PR nhanh chóng khống chế dư luận.
Vốn dĩ cho rằng hôm nay Nghê Lam chỉ là nhân vật nhỏ, lại đã hứa với cô chắc chắn sẽ ngoan trong toàn bộ chương trình, không thể nào lại dính nhọ, không cần phiền phòng PR theo sát.
Kết quả thì sao?
Sức mạnh của Nghê Lam là vô biên.
Thiệu Gia Kỳ nhìn thùng rác vài lần lại lướt điện thoại vài lần, núp bóng hô hào tẩy trắng cho Nghê Lam.
Đang khí thế chiến đấu hừng hực bỗng liếc mắt thấy có người đang đi tới gần cô.
Thiệu Gia Kỳ giật mình suýt nữa kêu thành tiếng.
Cô giật nảy mình xoay lại, phát hiện là Lam Diệu Dương và vệ sĩ Trần Châu của anh, phía sau bọn họ còn có hai người.
Lam tổng.
Thiệu Gia Kỳ đứng nghiêm chỉnh.
Là cái kia?
Lam Diệu Dương chỉ chỉ thùng rác ở phía xa xa.
Đúng.
Thiệu Gia Kỳ vội vàng nói:
Tôi xem rồi, đồ ở trong đó.
Chưa có ai tiếp cận qua chỗ đó.
Lam Diệu Dương xoay lại nói với hai người sau lưng mấy câu.
Hai người kia đeo bao tay vào, mang một thùng dụng cụ đi qua.
Bọn họ là cảnh sát, giao cho bọn họ xử lý.
Lam Diệu Dương nói.
Thiệu Gia Kỳ vội vàng gật đầu:
Ok, ok.
Mỗi người tự lo chức vụ công việc của mình, cô làm tốt việc của mình là được.
Thiệu Gia Kỳ đứng một bên chờ dặn dò, sau đó tiếp tục lấy tài khoản nhỏ đào spams.
Lam Diệu Dương nhìn thấy cô vậy liền hỏi:
Sao thế?
Nghê Lam lại bị đen rồi.
Thiệu Gia Kỳ nhanh chóng báo tình hình một lần, trọng điểm là nói một lần không cách nào tẩy trắng vụ đi chết đi.
Kêu cô lên lầu bốn xem cửa hàng để đầu tư, câu trả lời này không được ư?
Lam Diệu Dương hỏi.
Thiệu Gia Kỳ:
Xin tha thứ cho người quản lý cùng khổ như cô hoàn toàn không có tư duy của người giàu có.
Giờ tôi sẽ giải thích.
Thiệu Gia Kỳ ra dáng quay video cửa hàng lầu bốn, lại chụp mấy tấm hình, sau đó đăng lên Weibo.
Phía cảnh sát cũng nhanh chóng hoàn tất kiểm tra túi da, xác thực chỉ có mười vạn, không còn gì khác.
Năm mươi phút sau, Nghê Lam, Lam Diệu Dương lại ngồi trong cục cảnh sát.
Âu Dương Duệ, Quan Phàn, Viên Bằng Hải, còn có Lưu Tống.
Mọi người đang xem hình ảnh camera lấy từ cửa hàng lầu bốn, có một người đội mũ đeo khẩu trang chợt lóe lên trước camera, không chụp được chính diện mặt, nhưng từ dáng người hình thể, xem ra là một thanh niên.
Hắn có thể miêu tả được trang phục của Nghê Lam, rất có thể ở trong cửa hàng cách Nghê Lam không xa.
Tôi dùng phạm vi từ chỗ Nghê Lam bước vào khu thương mại tới phòng nghỉ để kiểm tra camera lân cận, tạm thời chưa tìm thấy người nào có trang phục tương tự.
Xung quanh khu sân khấu cũng không tìm thấy.
Muốn mở rộng phạm vi điều tra thì cần thêm thời gian.
Quan Phàn nói.
Người đăng ký sử dụng số điện thoại kia là một sinh viên năm hai, thân hình mập mạp, một mét bảy, không tìm được người tương tự vậy trong camera lầu bốn.
Chúng tôi đã lấy được thông tin liên quan đến cậu ta rồi.
Hôm nay cậu ta tới sân khấu chương trình, chúng tôi liên lạc với một người bạn học đi cùng cậu ta để tìm, cậu ta mới phát hiện điện thoại của mình bị mất.
Âu Dương Duệ nói.
Viên Bằng Hải hỏi:
Người đàn ông kia nói hắn bị ép giết Dương Hiểu Phương, nói cảnh sát bảo vệ cô ta trước, đừng thả ra?
Là ý này.
Nhưng hắn uy hiếp tôi.
Mặt Nghê Lam sưng lên, vẫn còn rất tức giận.
Hẳn là muốn chắc chắn em sẽ báo cảnh sát, cũng để chắc chắn cảnh sát sẽ làm theo, phải không?
Lam Diệu Dương hỏi.
Không, em cảm thấy hắn rất phách lối.
Nghê Lam trả lời:
Hắn nói hắn trong danh sách truy nã của cảnh sát, còn nói hắn là ma quỷ.
Lưu Tống vẫn luôn im lặng nói:
Quý độiTất cả mọi người nhìn về phía ông.
Lưu Tống nói:
Quý đội tự mình tuyển một nội ứng, biệt hiệu là Bồ câu.
Bồ câu từng nói với Quý đội, cậu ta muốn ngụy trang thành ma quỷ, tới địa ngục bắt ma quỷ.
Lam Diệu Dương nói:
Vì Dương Hiểu Phương tố cáo anh ta, nên anh ta cũng nằm trong danh sách truy nã?
Đúng vậy, nếu không sẽ bại lộ thân phận nội ứng của cậu ta.
Lưu Tống nói:
Nhưng tôi không hiểu tại sao cậu ấy lại không liên hệ trực tiếp với chúng tôi, ngược lại lại tìm Nghê Lam.
Cậu ấy không muốn quay lại.
Viên cục nói.
Ít nhất bây giờ chúng ta có thể xác định anh ta còn sống.
Âu Dương Duệ nói:
Anh ta chắc chắn có lý do không liên lạc trực tiếp với tổ chức, có lẽ bên đó đã có tiến triển rồi, anh ta không muốn từ bỏ nhiệm vụ.
Anh ta biết Quý đội đã hi sinh vì nhiệm vụ, anh ta càng không muốn từ bỏ.
Nếu không, Quý đội hi sinh vô ích rồi.
Quan Phàn hỏi Lưu Tống:
Đã tra nội bộ rõ ràng rồi sao?
Có khi nào Bồ câu cảm thấy liên lạc với tổ chức không an toàn, ảnh hưởng tới nhiệm vụ của anh ấy.
Lúc Quý đội còn sống, chúng tôi đã hợp tác điều tra một lần rồi, đến giờ vẫn chưa phát hiện ra vấn đề gì.
Vậy lúc anh ta liên lạc với tôi có thể nói với tôi chứ.
Nghê Lam nói.
Có lẽ bên cạnh anh ta có người.
Còn nữa, anh ta không hề biết em.
Tuy em trợ giúp cảnh sát là chuyện ai cũng biết, nhưng anh ta không thể hoàn toàn tín nhiệm em.
Quan Phàn nói:
Anh ta lựa chọn em vì lúc em cứu Dương Hiểu Phương bị chụp lại, anh ta biết em có liên quan đến chuyện này, có thể em đã tiếp xúc với cảnh sát của vụ án.
Em thông báo cảnh sát sẽ giảm đi khâu trung gian, giảm đi số người biết chuyện này, giảm bớt nguy hiểm.
Cho nên vẫn là nội bộ cảnh sát các chị có vấn đề, chứ không phải Bồ câu này có vấn đề sao?
Nghê Lam rất phản cảm với người uy hiếp cô, Trước khi các chị tra rõ ràng anh ta, em vẫn giữ nguyên thái độ về mục đích động cơ của anh ta.
Em mặc kệ anh ta có mang thân phận nội ứng hay không, anh ta làm hại tới em hay người bên cạnh em, em sẽ không bỏ qua cho anh ta.
Nghê Lam.
Lam Diệu Dương khẽ giọng gọi.
Uy hiếp cảnh sát trong cục cảnh sát không được thích hợp.
Vậy Dương Hiểu Phương, các anh dự tính gì, thả hay không thả?
Giọng điệu Nghê Lam mềm lại, đổi đề tài.
Thực ra chúng tôi đang sắp xếp chuẩn bị thả người thì đột nhiên nhận được tin báo của cô.
Viên Bằng Hải nói:
Hiện tại chúng tôi cần làm rõ chuyện này, cân nhắc lại lần nữa.
Lưu Tống nói:
Người kia còn nói gì với cô không?
Hết rồi.
Lam Diệu Dương bỗng nhiên nói:
Xem ra anh ta có vẻ không dự tính liên lạc lại với Nghê Lam.
Tại sao?
Nghê Lam hỏi.
Anh ta không có số điện thoại của em.
Lam Diệu Dương nói:
Anh ta có hỏi em không?
Không có.
Nghê Lam lắc đầu.
Điện thoại làm việc của Thiệu Gia Kỳ là số công khai, điện thoại của Blue và văn phòng Nhị Lam Thần cũng có thể tra được, nhưng số đi động của Nghê Lam người bình thường không thể biết.
Lam Diệu Dương nói với mọi người:
Người này gọi điện thoại tìm Nghê Lam thông qua quản lý, anh ta biết quản lý đang đứng cạnh Nghê Lam.
Lần sau thì sao?
