Mà anh biết chuyện bị xoang không thể ăn đồ ngọt à?
Thật ra khi hỏi câu này, Hàng Tư có ý đồ riêng.
Cô muốn chứng thực trước mặt Phương Sênh một sự thật, tuy rằng Niên Bách Tiêu là trai thẳng, nhưng thực ra anh ấy rất tinh tế.
Mà cô nghĩ câu trả lời của Niên Bách Tiêu chung chung sẽ là nghe bạn bè nói, hoặc một người bạn nào đó cũng bị xoangNhưng cô đã nhầm.
Nhầm ở chỗ cô đã coi Niên Bách Tiêu là người bình thường.
Chợt nghe thấy Niên Bách Tiêu lên tiếng:
Tôi có một người bạn, con mèo nhà cậu ta bị xoang, thế nên không ăn được đồ ngọt.
Anh ấy vừa dứt lời, hai cô gái ngồi đối diện đều sững người.
Một lúc lâu sau, Phương Sênh mới lẩm bẩm:
Mèo cũng bị xoang ư?
Niên Bách Tiêu trả lời rất chân thành:
Ừm, còn rất nặng nữa.
Phương Sênh:
Thôi được rồi.
Hàng Tư ngồi bên không nhịn được:
Mèo vốn có ăn được đồ ngọt đâu.
Niên Bách Tiêu Á lên một tiếng.
Vậy ư?
Anh ấy cũng không rõ nữa.
Không đi sâu thêm vào chủ đề này nữa, tóm lại nói dù thì nói, Phương Sênh cũng đã bị vẽ một dấu bằng với mèo, cô ấy nhất thời cũng im lặng.
Niên Bách Tiêu chủ động hỏi tình hình của Lục Nam Thâm, được biết Lục Nam Thâm cũng không liên lạc gì với Hàng Tư, Niên Bách Tiêu tỏ ra kinh ngạc:
Cũng không liên lạc với cả cô?
Hàng Tư cụp mắt cười khẽ:
Vì sao anh ấy nhất định phải liên lạc với tôi chứ?
Hai người chẳng phải là Niên Bách Tiêu cân nhắc, không biết nên dùng từ gì để hình dung.
Phương Sênh hiếu kỳ nhìn Hàng Tư.
Hàng Tư đưa ra lời cảnh cáo:
Đừng nói linh tinh.
Ý tôi là chẳng phải quan hệ giữa hai người rất tốt sao?
Niên Bách Tiêu tìm ra một cách trình bày hợp lý:
Tôi cứ nghĩ cậu ta không liên lạc với tôi thì chí ít cũng sẽ liên lạc với cô.
Thấy Phương Sênh vẫn đang nhìn bằng nét mặt thăm dò, Niên Bách Tiêu giải thích một câu:
Là một người bạn khác của chúng tôi.
Phương Sênh à ồ, nghĩ bụng:
Cậu giỏi lắm Hàng Tư, quen người mới cũng không kể cho mình.
Nhưng nhìn thấy biểu cảm nhạt nhòa trên gương mặt Hàng Tư, cô ấy cũng thầm dự đoán vị trí của người ấy trong lòng Hàng Tư ra sao.
Chắc chắn là nam giới rồi, vấn đề nằm ở chỗ Hàng Tư còn có thể bắt đầu một chuyện tình cảm mới không?
Nghĩ tới đây, lòng Phương Sênh như bị một tảng đá lớn đè nặng xuống, bí bách.
Đối mặt với nghi vấn của Niên Bách Tiêu, Hàng Tư chỉ cười cười, không nói gì.
Rất lâu sau cô mới lên tiếng:
Cũng không phải là tuyệt nhiên không có một tin tức gì, hôm nay tôi có nhận được một cây sáo ngắn, anh ấy làm bằng xương lợn vòi.
Niên Bách Tiêu hỏi cô Lục Nam Thâm còn nói gì không.
Hàng Tư ngẫm nghĩ, rồi lắc đầu.
Câu Tôi dạy em của anh nếu nhìn góc độ này giống như một câu nói đùa, bâng quơ bật ra mà thôi, nên không kể ra cũng chẳng ảnh hưởng gì.
Niên Bách Tiêu tỏ ra khó hiểu:
Tên nhóc đó bận cái gì thế nhỉ?
Khoảng thời gian này không nghe nói có chuyện gì xảy ra cả phải không?
Hàng Tư lắc đầu.
Từ ngày chia tay ở Tây An, Niên Bách Tiêu còn có chút tin tức, chủ yếu là vì đội xe của anh ấy thi thoảng lại đăng tin, còn riêng Lục Nam Thâm thì như bốc hơi khỏi thế giới này vậy.
Niên Bách Tiêu dứt khoát, với lấy di động gửi tin nhắn wechat cho Lục Nam Thâm, hỏi anh đang làm gì đấy.
Hàng Tư nghĩ, có gửi cũng phí công vô ích.
Nhân lúc Niên Bách Tiêu gửi tin, Phương Sênh ghé sát vào tai Hàng Tư và nói:
Lúc nào về phải thành thật khai báo đấy.
Hàng Tư khóc dở mếu dở:
Thành thật khai báo cái gì chứCòn chưa kịp nói hết câu, một bóng người chợt lướt nhanh qua khóe mắt cô, cả cơ thể cô bỗng run lên.
Phương Sênh cảm thấy phản ứng của cô quá kỳ lạ.
Làm sao vậy?
Cô ấy cũng nhìn về phía đó.
Hình như có bóng một người đàn ông đi ngang qua hành lang.
Hàng Tư đứng phắt dậy, nói một câu:
Hai người ăn trước đi.
Ấy, Tư Tư?
Niên Bách Tiêu đang bom tin nhắn âm thanh cho Lục Nam Thâm như đòi mạng, thấy vậy thảng thốt hỏi:
Đi đâu thế?
Phương Sênh cũng chưa hiểu chuyện gì.
Hàng Tư đuổi một mạch ra tới tận ngoài nhà hàng.
Cái bóng xuất hiện trong nhà hàng ban nãy đã biến mất trong tầm mắt, nhưng cô vẫn cảm nhận được người đó chỉ đang quanh quẩn đâu đây.
Nhà hàng được xây trên tầng thượng, đi ra khỏi nhà hàng là một hành lang rất rộng, trước sau trái phải đều là một dải cửa sổ sát sàn bao tròn, ngắm cảnh.
Hàng Tư đánh mắt nhìn ra thang máy, không hề đi xuống.
Xung quanh có thể nhìn thấy toàn bộ, cô muốn bước vào trong khu vực cầu thang bộ.
Khu vực cầu thang bộ rất yên ắng.
Nhưng càng là một nơi yên tĩnh lại càng giống như đang có một con thú dữ mai phục, nó sẽ thừa lúc cô không đề phòng, chạy ra, cắn cô một cái rất đau.
Hàng Tư giơ tay ra, ngón tay chạm nhẹ lên mặt tường, nhưng hiệu quả cảm nhận được khá ít ỏi.
Cô chỉ còn cách bước tiếp thật khẽ khàng, thầm nghĩ:
Nếu là Lục Nam Thâm, anh chắc chắn sẽ nghe được trong cầu thang có ai đang đứng nấp hay không.
Không biết đã đi xuống mấy tầng, ngón tay chạm tường của Hàng Tư chợt khựng lại.
Cô cảnh giác nhìn chằm chằm vào cánh cửa dẫn ra khỏi khu vực cầu thang bộ, một lúc lâu sau cô bước chậm lại, đẩy cửa đi ra ngoài.
Vẫn là một dãy cửa sổ kính sát sàn bao quanh.
Ở tận cùng, có một người đàn ông đứng trước khung cửa sổ ấy.
Bóng anh ta nhòe vào màn đêm, hóa thành một thể thống nhất với đèn đường nhấp nháy.
Anh ta đứng sững ở đó, dường như có ý đợi Hàng Tư.
Chỉ nhìn bóng lưng đó thôi, Hàng Tư cũng biết anh ta là ai.
Cô khựng lại tại chỗ, hơi thở dần trở nên gấp gáp.
Cô thậm chí nghe rõ cả nhịp tim của mình, từng tiếng từng tiếng đập thẳng vào màng nhĩ khiến cô đau đớn.
Người đàn ông quay người lại.
Một chiếc áo jacket đen, một chiếc quần túi hộp cũng màu đen.
Ánh trắng hắt xuống gương mặt anh ta, vết sẹo trên gương mặt lộ liễu hiện ra trước mắt, cho dù Hàng Tư đứng cách anh ta một khoảng, cô cũng cảm nhận được cái lạnh giá và hung hãn tỏa ra từ anh ta.
Bầu không khí căng thẳng âm thầm lan tỏa.
Dưới chân là người xe nườm nượp, nơi đây là căng như một dây đàn chực đứt.
Trần Lẫm.
Hàng Tư cố kiềm chế cảm giác căng thẳng, giọng trở nên lạnh lẽo.
Trần Lẫm đứng ở đó, khóe miệng khẽ nhếch lên:
Cô Hàng đuổi được tới tận đây, không dễ dàng.
Sao anh lại ở đây?
Hàng Tư vô thức nắm chặt tay lại, cùng lúc ấy cũng dáo dác nhìn xung quanh, ngoài thang máy ra, lối ra duy nhất nằm sau lưng cô.
Trần Lẫm lạnh giọng:
Không có gì, tôi tới đây thay mặt anh Kiều bàn một chuyện làm ăn.
Hơi thở Hàng Tư gấp dần đều:
Kiều Uyên đã chết rồi, anh ta còn cần làm ăn gì nữa?
Trần Lẫm cười:
Ai nói với cô là anh Kiều chết rồi?
Cái gì?
Hàng Tư như nghẹt thở, đôi mắt trợn trừng, đại não như trắng xóa trong khoảnh khắc, rất lâu sau mới bình thường trở lại.
Cô run rẩy cất tiếng:
Không thể nào, chẳng phải anh ta đã bị chôn vùi trong biển lửa rồi sao?
Sau một trận oanh tạc dữ dội như thế, cả hòn đảo nhỏ đã bị phá hủy, sao Kiều Uyên có thể còn sống được?
Nếu như hắn còn sống thì tại sao lâu nay hắn vẫn chưa xuất hiện?
Trần Lẫm không giải thích quá nhiều, chỉ hờ hững thông báo:
Xung quanh cô Hàng xuất hiện thêm rất nhiều người.
Tôi cảnh báo cô, tốt nhất nên dứt khoát chấm dứt một số quan hệ với một vài người, nếu không anh Kiều sẽ không vui đâu.
Vì vậy, anh đã đâm Lục Nam Thâm một dao?
Nhát dao ấy Hàng Tư nhớ đến tận bây giờ.
Nếu không vì nhát dao ấy, có thể ngay từ khoảnh khắc nhìn thấy Trần Lẫm, cô đã không lựa chọn đuổi theo mà sẽ quay đầu bỏ chạy.
Kiều Uyên hay bất kỳ ai liên quan tới Kiều Uyên, cô đều chỉ muốn né tránh thật xa.
Trần Lẫm đứng yên ở đó, sau lưng là cả bầu trời đêm rộng lớn, hệt như màu sắc của anh ta và Kiều Uyên, mang lại cho người ta cảm giác nghẹt thở.
Anh ta hờ hững lên tiếng:
Vì vậy kẻ đó, mới chỉ bị phạt nhẹ răn mạnh.
Hàng Tư xưa nay luôn là người biết kiềm chế cảm xúc, nhưng khi đối mặt với những người xung quanh Kiều Uyên hay những việc liên quan đến hắn, biên độ cảm xúc của cô thường rất lớn.
Nghe xong những lời Trần Lẫm nói, ngọn lửa giận dữ trong cô bùng lên, cô nghiến răng:
Anh ấy đắc tội với anh sao?
Anh làm tổn thương người vô tội à?
Vô tội?
Trần Lẫm không đồng tình:
Hắn quá gần gũi với Hàng tiểu thư, hơn nữa lại nảy sinh những suy nghĩ không nên có, đây không phải là việc anh Kiều muốn nhìn thấy.
Kiều Uyên đang ở đâu?
Hàng Tư cuộn chặt tay lại thành nắm đấm.
Cô Hàng cũng không cần sốt ruột.
Anh Kiều ắt sẽ tự tới tìm cô.
Trần Lẫm nói nhẹ tênh.
Một câu nói khiến sống lưng Hàng Tư lạnh toát.
Khi lên tiếng tiếp, giọng cô vừa ngập ngừng vừa mang theo chút run rẩy:
Ý của anh là Kiều Uyên đang ở Trung Quốc?
Trần Lẫm từ từ tiến lại gần cô.
Phản ứng đầu tiên của Hàng Tư là muốn quay đầu bỏ chạy nhưng hai chân như bị hút hết sinh lực, không thể nhúc nhích.
Anh ta tiến sát lại gần, đôi mắt dưới chiếc mũ lưỡi trai màu đen dường như đã bị che kín bởi bóng đen do vành mũ tạo ra, đôi đồng tử như bị bao phủ bởi một lớp sương mù, thâm trầm, lạnh lẽo, khiến người ta không dám nhìn thẳng vào đó.
Cô lại cảm nhận được một sự áp lực quen thuộc.
Tuy rằng người đứng trước mặt không phải Kiều Uyên nhưng họ là đồng bọn, nơi nào có Trần Lẫm thì cũng có nghĩa nơi ấy có Kiều Uyên.
Cảm giác áp lực này tới từ Kiều Uyên, người đàn ông mà cô có mất cả cuộc đời cũng không thể xóa bỏ hình bóng hắn trong ký ức.
Anh là ai?
Bỗng một tiếng quát vang lên, ngay sau đó có người lao tới.
Hàng Tư nhận ra giọng nói đó là của Niên Bách Tiêu, miễn cưỡng quay đầu lại nhìn, nhưng chỉ riêng động tác quay đầu thôi đã khiến cô tốn rất nhiều sức lực.
Cô muốn ngăn cản Niên Bách Tiêu ra tay, đánh nhau với Trần Lẫm sẽ chỉ khiến anh ấy chịu thiệt thôi.
Nhưng giọng cô cứ mắc nghẹn lại nơi cổ họng, tim cô đập rất dữ dội, cảm giác như sắp ngừng thở tới nơi, hai chân mềm nhũn ngã khuỵu xuống.
Niên Bách Tiêu cảm nhận được sự thù địch toát ra từ đối phương, thế nên khi lao tới cũng lập tức tóm lấy cổ áo Trần Lẫm.
Sau cú tóm đó, anh ấy lập tức nhìn rõ vết sẹo trên gương mặt đối phương, và đột ngột nhớ ra điều gì.
Trần Lẫm!
Máu nóng bỗng chốc cuộn trào, đang ở độ tuổi hăng máu chiến đấu, nên anh ấy cũng mặc kệ, vung mạnh một nắm đấm về phía anh ta.
Thông thường, với tốc độ ra đòn này của Niên Bách Tiêu, người bình thường sẽ khó mà né được, ắt hẳn sẽ phải ăn trọn cả cú đấm.
Nhưng Trần Lẫm là ai chứ, đó là vệ sỹ cấp cao luôn đi theo bên cạnh Kiều Uyên, sao có thể ăn đánh dễ dàng như vậy?
Anh ta nhanh lẹ né đi cú đấm của Niên Bách Tiêu, xoay ngược tay lại khống chế cánh tay anh ấy, sau đó nâng cao đùi huých thẳng vào bụng Niên Bách Tiêu.
Mọi chuyện xảy ra quá nhanh, Niên Bách Tiêu hự một tiếng rồi lăn ra đất.
Trần Lẫm không thích ẩu đả, nhanh chóng chuồn vào khu vực cầu thang bộ.
Phương Sênh đúng lúc ấy giáp thẳng mặt với anh ta, sợ đến run cả người, khi sực tỉnh lại thì Trần Lẫm đã biến mất rồi.
Khi phóng tầm nhìn ra xung quanh, cô ấy chợt hoảng sợ.
Tư Tư, có chuyện gì vậy?
Niên Bách Tiêu nén đau đớn bò dậy, cũng đi tới bên cạnh Hàng Tư.
Họ quả thực đã bị giật mình bởi những phản ứng của cô, sắc mặt cô thì tái nhợt, cắt không còn hột máu, trán lấm tấm mồ hôi, từng dòng mồ hôi chảy dần xuống, cả người run lên bần bật.
Niên Bách Tiêu không nói không rằng bế cô lên, nói với Phương Sênh:
Về xe đã.
Từ sau lần gặp lại Trần Lẫm trong nhà hàng, cuộc sống của Hàng Tư đã không còn bình yên.
Phản ứng hôm qua đó quá mãnh liệt, về sau khi nhớ lại tình hình ngày hôm đó, cảm nhận lớn nhất của cô chính là cô đã đi dạo một vòng địa ngục rồi quay trở về.
Dường như toàn bộ sự bình tĩnh và kiên cường của cô đã dùng hết để chống lại Trần Lẫm.
Khi Trần Lẫm đi rồi, cô chỉ còn lại sự sợ hãi và hết hồn sâu sắc, như có một thế lực nào đó từ địa ngục xuất hiện rút cạn toàn bộ sức lực của cô đi vậy.
Sự tuyệt vọng và sợ hãi quen thuộc ấy khiến tinh thần Hàng Tư suy sụp.
Phương Sênh nói với cô rằng:
Tư Tư, cậu không biết lúc ấy trông cậu đáng sợ thế nào đâu.
Lần đầu tiên mình thấy gương mặt của một người có thể trắng bệch như một tờ giấy.
Lúc trước mình cứ nghĩ người ta chỉ miêu tả thái quá lên thế thôi, nhưng nhìn thấy cậu, mình tin rồi.
Hôm đó Niên Bách Tiêu bế cô về ô tô, cô hoàn toàn rơi vào trạng thái tinh thần ngơ ngẩn.
Phương Sênh mớm cho cô uống rất nhiều nước, rồi sợ cô có chuyện họ vội vã đánh xe tới phòng khám.
Bác sỹ khám xong thì hỏi họ:
Mọi người gặp chuyện gì nguy hiểm sao?
Đã xảy ra chuyện gì?
Phản ứng của cô gái này rõ ràng là sợ hãi quá độ.
Dịu đi một khoảng thời gian rất dài, Hàng Tư mới bình thường trở lại.
Niên Bách Tiêu thì áy náy vô cùng, cảm thấy bản thân thật kém cỏi, đến một cô gái cũng không bảo vệ nên hồn.
Khi cất tiếng nói, giọng Hàng Tư vẫn còn khản đặc:
Trần Lẫm xuất thân là lính đánh thuê, còn rất tàn nhẫn, anh không đánh lại được anh ta cũng là chuyện thường thôiDù thế nào đi chăng nữa, Niên Bách Tiêu vẫn có cảm giác mình mắc nợ Hàng Tư.
Lý do của anh ấy rất đơn giản, bữa tối đó do anh ấy chủ động sắp xếp, nhà hàng cũng do anh ấy chọn.
Mọi điều kiện thiên thời, địa lợi, nhân hòa để Hàng Tư có thể bắt gặp Trần Lẫm đều do anh ấy tạo ra, thế nên chuyện này không trách anh ấy được sao?
Tuy chưa đến mức gây tội phải đền tội nhưng anh ấy đã làm đủ các công việc hỏi han, thăm nom, mang đủ các món ăn ngon, đồ dùng cần thiết không thiếu thứ gì.
Dần dà không ít người hiểu lầm, cứ nghĩ Niên Bách Tiêu đang theo đuổi Hàng Tư.
Ngay cả Phương Sênh cũng hỏi Hàng Tư:
Cậu thành thật khai báo đi, cậu có thích Niên Bách Tiêu không, cậu mà thích thì mình rút lui.
Hàng Tư nói với Phương Sênh bằng giọng ốm yếu:
Mình và anh ấy là anh em chí cốt, anh ấy với mình cũng vậy thôi, không tin cậu cứ hỏi anh ấy đi.
Phương Sênh chẳng thèm hỏi đâu, mất giá.
Ngày nào Hàng Tư cũng mê mệt ngủ như không thể tỉnh nổi, nguyên do là vì buổi tối cô ngủ không ngon giấc.
Điểm này Phương Sênh biết rõ, trong giấc ngủ, cô ấy cứ nghe thấy Hàng Tư nói mơ gì đó, có lúc lại thảng thốt choàng tỉnh giấc.
Hôm nay cũng là một ngày như vậy, Hàng Tư tỉnh dậy sau nửa đêm, sau đó thì khỏi ngủ luôn.
Phương Sênh cũng không ngủ được, bèn ngồi cùng cô đến khi trời sáng.
Từ lúc trời tối mịt đến khi có ánh sáng lóe lên ở chân trời, Hàng Tư không nói một câu, Phương Sênh cũng không hỏi gì.
Cả hai chỉ yên lặng ngồi như thế.
Phương Sênh thấy Hàng Tư cứ miết nhẹ một cây sáo ngắn, hình như chỉ có nó mới khiến cô bình tĩnh lại được.
Đến khi trời sáng hẳn, lúc Hàng Tư đi rửa mặt, Phương Sênh mới hỏi cô một câu:
Cậu rất thích sáo ngắn?
Câu hỏi này còn có ẩn ý phía sau.
Nhưng Hàng Tư đọc được.
Cô ngẩng đầu lên, gương mặt trong gương bị nước lạnh tạt qua, hơi đỏ hồng lên.
Cô không lau, để mặc cho những giọt nước nhỏ xuống dưới, thấm ướt đẫm cổ áo.
Rất lâu sau cô mới nói:
Thích sáo ngắn thì được, nhưng không được thích người tặng sáo.
Dứt lời, cô với lấy khăn mặt, dùng sức lau khô gương mặt, không skincare mà ra khỏi phòng tắm ngay.
Phương Sênh đứng ngây ra mấy giây trong đó, lúc bước ra hỏi cô:
Cậu ta không biết chuyện của Kiều Uyên sao?
Biết.
Hàng Tư nói.
Cậu ta biết mà vẫn gần gũi với cậu, chứng tỏ cậu ta không sợ.
Phương Sênh ngồi xuống bên cạnh cô.
Hàng Tư cầm cây lược trong tay, rất lâu sau mới nói:
Cũng không phải là quá gần gũi, không liên lạc gì như bây giờ là rất ổn.
Anh ấy và Kiều Uyên là hai người thuộc về hai thế giới.
Anh ấy giống như một ánh trắng sáng lấp lánh, rực rỡ, còn Kiều Uyên lại là ác ma sinh ra trong bóng tối.
Kiều Uyên đã lôi mình xuống địa ngục rồi, mình không thể để ánh trăng sáng bị che mờ.
Phương Sênh tâm lý bất an, một lúc sau mới nói:
Bắt buộc phải thoát khỏi Kiều Uyên mới được, cậu đâu thể sống trong bóng ma của hắn cả đời.
Buổi tối từ bệnh viện trở về hôm ấy, Hàng Tư gần như thức trắng cả đêm, cô nắm chặt tay Phương Sênh và nói với cô ấy:
Phải làm sao đây?
Hắn vẫn còn sống, phải làm sao đây?
Phương Sênh không hỏi hắn mà cô nói là ai, nhưng hiểu quá rõ Hàng Tư muốn nói tới người nào.
Đừng nói là Hàng Tư, ngay cả Phương Sênh khi nghe xong thông tin này cũng ngã ngồi xuống ghế.
Cho dù là một người ngoài cuộc, Phương Sênh cũng cảm nhận được nỗi sợ hãi khiến người ta khó thở ấy.
Dù sao thì Hàng Tư đã biến mất tròn hai năm, lần sau thì sao?
Có phải sẽ không gặp được cô cả đời không?
Hàng Tư không tiếp lời Phương Sênh, cô muốn thoát khỏi Kiều Uyên, nhưng không được.
Ngày nào cô cũng như bước đi trên dây thép gai vậy, dường như dù cô có sống ở đâu cũng sống trong tầm mắt của Kiều Uyên.
Vị tài tử âm nhạc, Bạch Hào, đó đã khởi động kế hoạch theo đuổi điên cuồng, những bó hoa to tướng cứ liên tục được mang tới ký túc xá nữ, muốn rầm rộ bao nhiêu có bấy nhiêu.
Nhưng những bó hoa đó vẫn bị ném ra như lúc trước, không có ngoại lệ.
Hôm nay Niên Bách Tiêu mang đồ tới ký túc xá, từ xa đã nhìn thấy Bạch Hào ôm một bó hoa to gần bằng người anh ta, đứng đực dưới gốc cây ngân hạnh, cứ gọi là nồng nàn tình cảm.
Niên Bách Tiêu cũng đã nghe loáng thoáng chuyện tên này theo đuổi Hàng Tư.
Anh ấy đi tới, giơ tay gạt bó hoa sang một bên, để gương mặt Bạch Hào lộ ra trước mặt.
Lá trà, con gái nhà người ta không thích cậu, bám riết lấy không có ý nghĩa gì thì phải?
Anh gọi ai là lá trà?
Cậu đó.
Tôi tên là Bạch Hào!
Bạch Hào không phải là lá trà à?
CậuGọi tôi Niên Bách Tiêu!
Bạch Hào biết tên, lập tức cười khẩy:
À, hóa ra cậu là sinh viên trao đổi đang cưa cẩm Hàng Tư.
Ha, huynh đài này, tôi thấy cậu cũng là hạng chó chê mèo lắm lông thôi, chính cậu cũng đang kháng chiến chưa thành công như tôi mà.
Niên Bách Tiêu phải rất mất công mới nghe thủng được câu nói của anh ta, nghe xong còn mất công lý giải.
Anh ấy chau mày:
Cái gì năm mươi bước, cái gì một trăm bước, lằng nhằng.
Anh ấy thẳng thừng đi tới dưới tòa nhà ký túc xá, gọi một cuộc điện thoại.
Chẳng bao lâu sau, Bạch Hào đã nhìn thấy Phương Sênh đi xuống, nhìn thấy Niên Bách Tiêu bèn tủm tỉm cười.
Bạch Hào không phục, ôm cả bó hoa to hì hục chạy về phía trước.
Lúc tiến tới gần, anh ta nghe thấy Niên Bách Tiêu nói:
Tôi mua món Táo gai xào của Thiện Ngự Trai cho hai người đây.
Phương Sênh nhìn xuống chiếc túi.
Trời, mua nhiều dữ vậy.
Lúc cảm ơn anh ấy, cô lại bóp giọng điệu đà.
Qua vài ngày tiếp xúc, Niên Bách Tiêu đã có thể thoải mái đón nhận giọng nói có thể khiến người ta chết chìm ấy của Phương Sênh, anh ấy cười sảng khoải:
Hai người thích ăn cứ ăn cho thoải mái, còn muốn ăn gì cứ nói với tôi.
Phương Sênh gật đầu lia lịa, đôi mắt sáng lấp lánh.
Sau khi quay đầu nhìn thấy Bạch Hào, cô ấy lại bày ra vẻ khó xử, đang định giải thích bản tính thì chợt nhớ ra Niên Bách Tiêu đứng bên cạnh, lại tiếp tục giả vờ thục nữ.
Anh bạn này, Hàng Tư không nhận hoa của anh đâu, anh đi về đi.
Thấy Phương Sênh quay ngoắt đi, vào thẳng ký túc xá, Bạch Hào níu lấy cánh tay Niên Bách Tiêu:
Cậu theo đuổi con gái chỉ cần chút đồ ăn thôi sao?
Chỉ cần một túi táo gai xào?
Niên Bách Tiêu nhíu mày:
Cậu quan tâm tôi dùng gì làm gì?
Anh ấy hất tay anh ta ra, có lòng bổ sung thêm một câu:
Người anh em lá trà, tôi tốt bụng khuyên cậu một câu, dừng lại đi.
Nếu người tặng là cậu, dù có mang tới đây cả một bàn ăn cung đình cũng không có hy vọng gì đâu.
Nhưng câu nói này hình như đã kích động gì đó trong Lá trà, ngay tối ấy anh ta bắt đầu thể hiện.
Lúc đó Hàng Tư đang tự học trên thư viện.
Phương Sênh hỏa tốc tới tìm cô, nói rằng:
Bạch Hào kiếm chuyện rồi, đi qua xem đi.
Bạch Hào đã tung tuyệt chiêu.
Anh ta làm một liveshow nhỏ ngoài trời.
Mọi thứ được sắp xếp ngay dưới tòa nhà ký túc xá.
Cây ngân hạnh đã rất lâu đời ấy được giăng mắc đèn kín từ trên xuống dưới, khi tối trời, anh ta bắt đầu bật công tắc cho đèn nhấp nháy bling bling.
Một cái cây cổ thụ già như thế, không khác gì hồi xuân.
Khi Hàng Tư trở về ký túc xá, từ xa đã nhìn thấy cây ngân hạnh rực rỡ vạn dặm, ai không biết có khi còn nghĩ nó sống lâu quá đã thành tinh cơ đấy.
Chỉ mới nhìn cái cây đã bị trang hoàng như một tòa tháp lung linh ấy thôi, Hàng Tư đã không muốn tiến tới rồi.
Đang yên đang lành thì khoác lên nó một lớp vỏ hiện đại, nghĩ cũng đủ biết cô sắp phải đối mặt với cục diện gì.
Phương Sênh cảm thán:
Năng nổ quá mức rồi thì phải, quấn cho cái cây thành ra thế kia, có khi còn trang hoàng kỹ tới từng chạc cây ấy chứ.
Đám sinh viên Học viên âm nhạc bên họ thật sự không biết cái cây này là văn vật cần được bảo vệ của trường chúng ta sao?
Đèn lúc chăng lên thì dễ, lúc gỡ xuống cho họ khóc.
Bất thình lình, một giọng nam giới từ trên đỉnh đầu vọng xuống.
Cả hai quay đầu lại nhìn, là Niên Bách Tiêu.
Anh ấy ăn mặc thoải mái, một chiếc áo phông dài tay màu đay và một chiếc quần đùi trắng rộng rãi, hai tay đút túi quần trông cực kỳ nhàn nhã, thong dong.
Chỉ là, anh ấy có vẻ không sợ lạnh chút nào.
Cả hai cô gái đều giật nảy mình, người này từ đâu chui ra vậy?
Nghe nói có liveshow, tôi phải tới hóng chứ.
Niên Bách Tiêu cười nói.
Hàng Tư bày ra vẻ mặt câm nín.
Những lời tiếp đó của Niên Bách Tiêu càng khiến cô câm nín hơn:
Tôi phải quay lại gửi cho Lục Nam Thâm, để cậu ta cười chơi.
Phương Sênh kinh ngạc nhìn anh ấy, thế là đã đọc được vị gian manh qua đôi mắt tươi cười rạng rỡ ấy.
Violoncen, organ, sáo dài cộng thêm cây violon của Bạch Hào đã đủ trở thành một dàn nhạc nhỏ.
Họ ngồi dưới tán ngân hạnh, khởi động một buổi biểu diễn.
Cây violon của Bạch Hào được xuất hiện rạng rỡ với tư cách một nhân vật chính.
Anh ta đứng trên sân khấu hình tròn vừa mới được dựng tạm, phóng khoáng kéo đàn.
Các nhạc cụ khác ngồi đó với tư cách hỗ trợ, bè chung với màn biểu diễn của Bạch Hào.
Phương Sênh kéo Hàng Tư len vào giữa đám đông đang hóng chuyện, nhìn nghiêng về một Bạch Hào đang mặc sức thể hiện tài năng ở phía trước, kinh ngạc nói:
Anh ta còn không cần quan tâm cậu có ở ký túc xá hay không à?
Hay chỉ muốn cho tất cả mọi người đều biết?
Cũng đừng trách vì sao Phương Sênh hỏi một câu tâm linh như vậy, vì lúc này Bạch Hào đang ngước mắt, nhìn thẳng về phía phòng ký túc xá của Hàng Tư, cả người toát ra một phong thái xuất chúng, như tự đắm chìm vào bản nhạc của mình.
Có điều, Hàng Tư cảm thấy điều khiến người ta sửng sốt nhất không phải là những việc làm này của Bạch Hào mà là bộ Âu phục trắng muốt từ đầu tới chân của anh ta.
Thật ra nếu mang bộ vest này lên sân khấu thì sẽ rất phù hợp.
Có điều ở tại đây, đặc biệt là hoàn cảnh này, không gian này, anh ta ăn mặc kiểu ấy trông cứ rờn rợn.
Hàng Tư biết làm vậy không lịch sự nhưng cô cứ vô thức liên hệ Bạch Hào với Thần chết.
Có lẽ họ đang biểu diễn một bản nhạc tự sáng tác, vừa du dương lại xen lẫn chút ai oán, sau khi kết thúc lại mang tới cho người ta dư vị chua xót của ái tình.
Niên Bách Tiêu đứng bên bật cười:
Người anh em này được đấy chứ, nghĩ ra chiêu này cũng là nhân tài đấy.
Sau đó anh ấy cúi xuống nhìn họ:
Có phải đám con gái các cô thích thế này lắm đúng không?
Hàng Tư đau đầu, thật không muốn trả lời vấn đề này.
Phương Sênh bèn đáp lời thay cô:
Chắc chắn là không thích rồi.
Rõ ràng đây là một hành động đạo đức giả lồ lộ, mượn sức mạnh của bên ngoài để cưỡng ép đối phương, có đáng xấu hổ không.
Niên Bách Tiêu cười:
Cũng rầm rộ lắm.
Phương Sênh ngó gương mặt điển trai của Niên Bách Tiêu, bất giác muốn moi thêm thông tin:
Trước đây anh Bách Tiêu đã bao giờ tỏ tình chưa?
Niên Bách Tiêu trả lời không cần suy nghĩ:
Chưa bao giờ.
Phương Sênh hả một tiếng:
Vậy anh Bách Tiêu có đang thích cô gái nào không?
Niên Bách Tiêu tập trung toàn bộ sự chú ý vào Bạch Hào ngồi gần đó, cảm thấy tên này tuy hành xử hơi thiếu tinh tế một chút, nhưng vẫn phải khẳng định là cậu ta đàn hay đấy chứ.
Không.
Anh ấy đáp đại một câu.
Nghe được câu trả lời này, Phương Sênh thật chẳng biết nên vui hay nên tủi.
Ngày xưa không có thì vui đấy, bây giờ cũng không có thì tức là không có ý gì với cô ấy rồi.
Hàng Tư quyết định trốn biệt.
Cô vốn định tranh thủ lúc nhốn nháo để lẻn vào trong ký túc xá, mặc cho Bạch Hào thâm tình đàn hát thế nào cô cũng coi như không nhìn thấy, coi như nghe một liveshow ngoài trời thôi.
Nhưng sau nhiều lần kiểm tra, cô mới phát hiện ý đồ này của mình đã bị b.
óp ch.
ết từ trong trứng nước.
Bạch Hào đứng đối diện ký túc xá, nét mặt nồng nàn tình cảm, cả một cái cây chăng đầy đèn đã khiến cổng vào trở nên sáng rực.
Hàng Tư chỉ cần thò mặt ra sẽ trở thành tâm điểm của ngàn vạn người.
Trường học không có ý kiến gì sao?
Hàng Tư bó tay.
Phương Sênh nói:
Mấy chuyện này trường quản thế nào được?
Hơn nữa nghe đồn họ cũng thông báo với nhà trường rồi, chỉ cần kết thúc màn tỏ tình, họ đảm bảo trả lại mọi thứ về nguyên hiện trạng.
Hàng Tư cảm thấy phiền lòng, cô rút di động ra bắt đầu tìm kiếm những khách sạn có chi phí vừa tầm ở xung quanh đây.
Nhưng rồi cô chợt nhớ ra chứng minh thư còn đang ở trong ký túc, đành lặng lẽ cất di động vào túi.
Niên Bách Tiêu.
Cô ngước lên nhìn anh:
Cấp cứu đồng đội đi, tôi cần ra ngoài ở một đêm, anh dùng chứng minh thư đặt giúp tôi một phòng.
Phương Sênh thích hóng hớt xen vào:
Vậy mình cũng ở cùng cậu.
Niên Bách Tiêu lên tiếng:
Đặt phòng giúp cô thì không thành vấn đề, nói đi, định ở mấy hôm?
Phương Sênh nghĩ cũng đúng, bèn nói với Hàng Tư:
Với sự cố chấp này của Bạch Hào, ngày hôm nay thất bại, ngày mai sẽ tiếp tục, cậu cũng đâu thể trốn tránh mãi được.
Hàng Tư cũng rất khó xử, những gì cần nói cô nói hết rồi, cần làm cô cũng làm đủ cả, sao người này rắn mềm đều không chịu chứ?
Cô lẩm bẩm một câu:
Lúc cần xuất hiện thì chả thấy mặt mũi tên Trần Lẫm đó đâu.
Ở ngay đây có một kẻ bám đuôi này, Trần Lẫm đâu?
Anh đến đây đi chứ, tôi phục anh thật đấy!
Niên Bách Tiêu phá lên cười:
Cậu ta làm sao mà so với Lục Nam Thâm được?
Phương Sênh vốn dĩ định hỏi điểm khác biệt giữa họ là gì, nhưng cô ấy có vẻ cũng đã lập tức hiểu ra, vô thức nhìn sang Hàng Tư.
Hàng Tư im lặng, mặt lạnh tanh.
Niên Bách Tiêu đổi chủ đề:
Tôi có cách rồi.
Hàng Tư ngước lên nhìn anh ấy.
Tôi sẽ giả vờ làm bạn trai của cô, bây giờ sẽ ôm cô đứng ra trước mặt mọi người.
Cậu ta sẽ phải thu dọn đồ đạc biến ngay lập tức.
Niên Bách Tiêu nói rất phóng khoáng.
Phương Sênh cũng ngước lên nhìn anh ấy, ánh mắt lấp lánh, rõ ràng có chút không chú tâm lắm.
Hàng Tư cũng quan sát Niên Bách Tiêu.
Ánh mắt ấy, nói thế nào nhỉ, luôn toát lên một cảm giác khó diễn tả.
Thấy vậy, Niên Bách Tiêu hắng giọng:
Cô muốn nói gì cứ nói đi.
Niên Bách Tiêu, tôi cực kỳ cảm kích anh thấy việc bất bình giúp đỡ.
Tấm lòng này tôi xin nhận.
Nhưng tôi xin anh đừng diễn nữa, diễn xuất của anh không ổn đâu.
Hàng Tư nói rất chân thành.
Niên Bách Tiêu chẳng hiểu đầu cua tai nheo ra sao.
Vào vai bạn trai thôi, cần gì diễn xuất?
Đang mải nghĩ thì có người hét lên một tiếng rất to:
Hàng Tư!
Hàng Tư ở kia kìa!
Hàng Tư nhắm tịt mắt lại, toi rồi.
Cũng tại cô cơ, muốn bàn bạc gì cũng phải chuồn khỏi nơi nguy hiểm này đã chứ.
Tất cả mọi ánh mắt đều đổ dồn về phía bên này, trong những đôi mắt ấy chỉ toàn là hưng phấn, kích động và hiếu kỳ.
Hàng Tư bỗng dưng cảm thấy mình giống như một loài động vật quý hiếm mới được đưa vào sở thú, thu hút ánh mắt tò mò của đông đảo quần chúng.
Bấy giờ Bạch Hào mới nhận ra nãy giờ mình đang bày tỏ tình cảm với một căn phòng không có người, mấy anh em cùng anh ta mạo hiểm phía sau cũng không nhịn được, phải cười thành tiếng.
Nhưng Bạch Hào không hề ngượng ngập.
Anh ta hướng mắt về phía Hàng Tư, kéo nốt mấy đoạn cuối cùng rồi bước xuống sân khấu, từ từ tiến về phía côSuy nghĩ duy nhất của Hàng Tư là quay người bỏ đi, phương thức khiến người ta quá chú ý kiểu này khiến cô cảm thấy cực kỳ không thoải mái.
Nhưng vừa mới quay người, cô đã phát hiện có không ít sinh viên đứng sau mình hóng chuyện, tất cả đang xúi bẩy không để cô đi, còn Niên Bách Tiêu và Phương Sênh thì đã bị những người đó đẩy ra ngoài từ lúc nào rồi.
Nói thật, Hàng Tư thật sự muốn nổi đóa, nhưng sau cùng vẫn cố kiềm chế.
Cô chỉ có thể giương mắt nhìn Bạch Hào đi tới trước mặt mình, một tay cầm cây đàn violon, tay kia cầm bó hoa mà dọc đường, những người anh em đưa cho anh ta, từ từ quỳ xuống trước mặt rất nhiều người, giơ bó hoa trong tay về phía cô, chân thành nói:
Hàng Tư, anh thích em, em có thể làm bạn gái của anh được không?
Nhìn cái tình huống này, tư thế này, ai không biết chuyện còn nghĩ cô đang được cầu hôn cơ đấy.
Tất cả các sinh viên xung quanh đều hò reo, quả nhiên chỉ thích hóng chuyện, không sợ ầm ĩ.
Bó hoa trước mắt quả thực cũng không còn quê mùa như mấy bó hoa trước đó nữa.
Bản thân Bạch Hào cũng tự tiến bộ dần dần sau từng lần tặng hoa, cũng biết trang trí bó hoa theo hệ màu rồi.
Hàng Tư không chú ý hoa lần này là hoa gì, nhưng thật ra trọng tâm của Bạch Hào cũng không nằm ở bó hoa mà là chiếc hộp nằm ở giữa hoa, một chiếc hộp hình chữ nhật dài, trông giống như một loại trang sức gì đó.
Trong đám đông xung quanh có người đầu têu trước, chẳng biết ai đã mào trước một câu:
Đồng ý đi.
Sau đó âm thanh này như một lớp sóng dậy lên, cuối cùng trở thành một khẩu hiệu đồng thanh.
Bạch Hào vẫn giữ nguyên tư thế của mình, ánh mắt rực cháy:
Hàng Tư, anh thật lòng với em mà, cho anh một cơ hội được không?
Những người xung quanh đứng đó hét to:
Cho cậu ấy một cơ hội đi mà, một anh chàng đẹp trai thế này biết tìm ở đâu?
Phải đấy, cầu hôn thật là có tâm!
Lãng mạn chết đi được!
Mồm năm miệng mười, mỗi người một câu.
Bạch Hào mỉm cười, có vẻ rất hài lòng với bầu không khí lúc này.
Hàng Tư không đón lấy bó hoa, nét mặt lạnh nhạt, tuy đang cố gắng đè nén cảm giác không vui, nhưng khi lên tiếng, chất giọng hơi lạnh lùng đã vạch trần toàn bộ sự khó chịu trong lòng cô.
Anh đứng lên đi, đừng có quỳ như thế.
Những người nói Bạch Hào đẹp trai cũng không phải là họ mù quáng.
Anh ta không đến nỗi nào, cộng thêm việc anh ta học âm nhạc nên luôn toát ra cái vẻ lãng tử cộng thêm sự phóng khoáng, bất kham của một người làm nghệ thuật, vì vậy chỉ riêng thần thái đó thôi đã thu hút được sự yêu thích của không ít nữ sinh rồi.
Hàng Tư không thích mẫu người như người ta.
Cũng may Bạch Hào chưa mặt dày nói một câu:
Em không đồng ý anh quyết không đứng dậy, cuối cùng anh ta cũng chịu đứng lên, đưa bó hoa ra trước mặt cô:
Em thích bó hoa này không?
Anh đã chọn lựa rất kỹ đấy.
Không thích.
Hàng Tư không để đám đông la hét thêm nữa, cũng không hùa theo tâm lý tiếp tục muốn hóng chuyện của mọi người.
Cô chính là cô, tại sao phải hy sinh bản thân để lấy lòng người khác?
Bạch Hào, tôi đã nói rõ với anh rồi đúng không?
Tôi không thích anh, cũng sẽ không làm bạn gái của anh.
Hà tất hôm nay anh phải bày ra cái trò này chứ?
Thuốc đắng giã tật, sự thật mất lòng, nhưng Hàng Tư cho rằng không thích là không thích, chẳng liên quan gì tới khung cảnh, tới cách tỏ tình.
Chỉ đơn thuần là cô không thích người này, thế nên thà đắc tội một cách triệt để còn hơn cho người ta hy vọng giả tạo.
Cảm động nhất thời không phải là tình yêu, huống hồ cô còn chưa cảm động gì.
Cô vừa dứt lời, bên cạnh đã có nữ sinh bất bình thay cho Bạch Hào, âm thầm bàn tán:
Người ta đã có lòng đến vậy rồi mà còn không chấp nhận, người gì không biết?
Đứng ngay gần đó, câu nói này lọt vào tai Hàng Tư không sót chữ nào.
Cô quay đầu nhắm thẳng ánh mắt vào nữ sinh kia, giọng nói nhạt mà lạnh:
Không ai cản cô đâu, cô nhận đi.
Sắc mặt cô gái đó trở nên khó coi, quay ngoắt người bỏ đi.
Hàng Tư thờ ơ, đúng là trên đời loại người gì cũng có.
Bạch Hào không tức giận, cứ tủm tỉm cười từ nãy tới giờ, có lẽ anh ta cũng đoán ngay từ đầu cô sẽ từ chối, cũng đã chuẩn bị tâm lý cho một cuộc kháng chiến dài hơi.
Hàng Tư, anh biết là thể hiện kiểu này quá rầm rộ và khoa trương, nhưng anh chỉ muốn dùng một phương thức thật long trọng để em biết rằng, em xứng đáng được nhận những điều này, xứng đáng để anh lao tâm khổ tứ.
Xin hãy cho anh một cơ hội, cho dù giờ em vẫn chưa thích anh, nhưng anh có sự kiên trì, anh tin mình sẽ đợi được tới ngày em thích anh.
Đám đông vang lên những tiếng wao, ồ, rõ ràng câu nói này của Bạch Hào đã đâm sâu vào trái tim của không biết bao nhiêu cô gái ở đây.
Sau khi nói xong câu ấy, Bạch Hào đặt hoa tươi và cây đàn violon sang bên cạnh, cầm chiếc hộp gấm ấy lên, nhẹ nhàng mở nắp hộp ra trước mặt Hàng Tư.
Hàng Tư nhìn kỹ, chợt sững người.
Cô những tưởng là dây chuyền, hay vòng tay gì gì đó.
Bạch Hào nói:
Anh thấy em rất thích sáo ngắn, thế nên đã đặc biệt mua cho em một cây, em xem có thích cây sáo này không.
Đám đông nói:
Món quà đặc biệt quá.
Còn có người nói:
Người anh em, tôi thấy thà anh cứ đập thẳng một chiếc nhẫn kim cương ra trước mặt còn hay hơn.
Bạch Hào chỉ mỉm cười.
Hàng Tư cũng chỉ nhìn lướt qua cây sáo đó một lượt, có vẻ đăm chiêu.
Thấy cô không lập tức từ chối, Bạch Hào sáng rực mắt lên, cảm thấy mình đã có hy vọng.
Rất lâu sau, Hàng Tư mới hỏi anh ta:
Lúc trước tôi nhớ là anh nói anh tinh thông các loại nhạc cụ phải không?
Biết thổi sáo chứ?
Bạch Hào kiêu hãnh ra mặt:
Đương nhiên.
Chẳng giấu gì em, món nhạc cụ đầu tiên anh tiếp xúc lúc nhỏ chính là sáo.
Anh ta tươi cười nhìn cô:
Muốn nghe không?
Muốn nghe bây giờ anh thổi ngay cho em nghe.
Hàng Tư bất ngờ nói một câu:
Được thôi.
Bạch Hào mừng rỡ, giơ tay định với lấy cây sáo ngắn trong hộp.
Hàng Tư chợt thản nhiên nói một câu:
Dùng cây sáo của tôi.
Nói rồi, cô rút một chiếc hộp dài bằng nhung từ trong balo, lấy ra cây sáo làm bằng xương lợn vòi, đưa cho anh ta:
Bạch Hào, tôi không yêu cầu anh thổi được cả bài, chỉ cần anh dùng cây sáo này thổi được thành điệu, tôi sẽ chấp nhận anh.
Trong đám đông có người reo hò:
Người anh em, được đấy!
Tôi ủng hộ cậu!
Không ít người hùa theo.
Sáo có gì mà không thổi được thành điệu chứ?
Huống hồ Bạch Hào còn là người học nhạc, việc này là quá đơn giản đối với một sinh viên âm nhạc.
Thế nên trong mắt những người xung quanh, động thái này của Hàng Tư coi như là một sự đồng ý, chỉ có điều con gái thì sẽ phải e thẹn hơn một chút, làm khó đối phương một chút để thể hiện mình thanh cao, không dễ tán.
Bạch Hào cũng có cùng quan điểm như vậy, thế nên trông anh ta rất phấn khích, đón lấy cây sáo và nói:
Em thích nghe bài gì, anh thổi cho em nghe.
Tùy anh, chỉ cần anh thổi thành giai điệu là được.
Hàng Tư vẫn lặp đi lặp lại yêu cầu này.
Bạch Hào mỉm cười đồng ý, đặt cây sáo lên môi bắt đầu thổi.
Tất cả mọi người đều đang chờ đợi cảnh tượng người có tình sẽ về với nhau, nào ngờ Bạch Hào lại thổi ra một âm thanh cực kỳ chói tai.
Tất cả đều không thể lường được.
Bạch Hào cũng rất bất ngờ, hơi sững lại giây lát, sau đó thử tiếp.
Lần này anh ta điều chỉnh luồng hơi, cân bằng lại trạng thái và thổi một lần nữa, nhưng âm thanh vẫn đinh tai như cũ.
Được rồi.
Hàng Tư hờ hững lên tiếng, tiện thể lấy lại cây sáo:
Anh không làm được, vậy nên anh từ bỏ đi.
Dứt lời cô định bỏ đi.
Đợi đã.
Đương nhiên Bạch Hào không cam tâm, anh ta gọi giật cô lại:
Cây sáo đó của em không được coi là một cây sáo thực sự, lỗ của nó vốn nhỏ hơn sáo thường rất nhiều, không thể thổi thành giai điệu.
Hàng Tư, anh tặng em cây sáo được một bậc thầy chế tác, âm thanh cực kỳ dễ nghe.
Không cần đâu, Bạch Hào, sau này anh đừng làm phiền tôi nữa.
Hàng Tư không hứng thú gì với cây sáo của anh ta.
Hàng Tư Bạch Hào định giữ cô lại, không để cô đi.
Không ngờ anh ta vồ hụt, ngược lại bị một cánh tay khác giữ chặt, cùng lúc ấy, cây sáo của anh ta cũng bị người đó rút đi mất.
Cây sáo này được đấy, tán gái tốn kém quá nhỉ.
Chất giọng hờ hững của người đàn ông như nhuốm một nụ cười mỉm, trong lúc nói còn lẳng lặng kéo Hàng Tư ra sau lưng mìnhMột tình huống bất ngờ xảy ra khiến Hàng Tư trở tay không kịp.
Cô ngẩng phắt lên, ánh mắt đập ngay vào một bóng hình thẳng tắp, quá đỗi quen thuộc.
Anh đang nắm lấy cổ tay cô, tuy không mạnh tay nhưng vẫn đủ để cô không giằng ra được.
Hàng Tư cũng không định giằng, cô ngẩng đầu nhìn cậu thanh niên đã bặt vô âm tín một thời gian dài nay bỗng dưng xuất hiện trước mắt, chẳng hiểu vì sao, một niềm hân hoan bỗng len lỏi ra khỏi trái tim.
Anh mặc một chiếc hoodie màu trắng sữa, một chiếc quần đùi rộng đậm màu, vừa thoải mái vừa tự tại.
Đôi giày Hàng Tư đi hôm nay bệt đến không còn phân nào để bệt nữa, thế nên cô phải cố mà đứng cho thật thẳng lưng, tư thế ngoi ngoi như một mầm cây đang chực vươn đầu trỗi dậy, vậy mà cái đầu của cô cũng chỉ miễn cưỡng chạm được tới vai anh.
Thế nên nhìn anh từ góc độ này, cả một sống lưng rộng lớn và thẳng thớm ấy như che đi toàn bộ nguồn sáng.
Những ánh đèn từ trên cây hắt xuống mái tóc dày đen tuyền của anh, phản chiếu lại một vài bóng sáng, khiến Hàng Tư ngắm nhìn đến mơ màng.
Có một vài vạt sáng lan ra trên gò má anh, đường cong gò má được phác họa cực kỳ đẹp.
Rõ ràng chỉ là một chiếc hoodie quá đỗi giản đơn, nhưng đặc điểm của màu trắng sữa là khiến anh trông vừa sạch sẽ lại vừa nổi bật một thần thái hơn người, vừa trong sáng vừa quyến rũ.
Bất luận Hàng Tư có muốn thừa nhận hay không thì sự thực là nhan sắc của chàng trai trước mắt đây vẫn khiến người ta cảm thấy ngắm mãi chưa đủ.
Đằng sau có người cười khẽ, Hàng Tư quay đầu lại xem là ai thì đó là Niên Bách Tiêu.
Phương Sênh đứng cạnh anh ấy, đang nhìn Lục Nam Thâm đứng ở bên cạnh Hàng Tư với một ánh mắt kỳ lạ.
Niên Bách Tiêu còn không quên ra hiệu một ánh mắt với Hàng Tư, ý tứ của ánh mắt đó quá rõ ràng:
Sao hả, chịu xuất hiện rồi chứ gì?
Cái gì mà sao hả?
Giỏi thật đấy, cái dáng cao kều của anh ấy sắp bị người đẩy ra tận ngoài, không thấy bóng dáng đâu nữa rồi, còn cố ra hiệu với cô.
Sự xuất hiện của Lục Nam Thâm khiến không ít nữ sinh đứng tại đó xao xuyến.
Mọi người xôn xao bàn tán, tập trung toàn bộ sự chú ý vào anh.
Một Trình Giảo Kim từ đâu xuất hiện ngáng đường, rõ ràng Bạch Hào rất bất ngờ, cùng với đó sự khó chịu hiển hiện trên nét mặt:
Cậu là ai đấy?
Lục Nam Thâm cúi xuống nhìn cây sáo trên tay mình, cười cười:
Đúng là đồ đặt làm nhưng vừa mới làm không lâu, chất lượng nguyên liệu hơi tệ, thế nên giá trị bị giảm sút đi nhiều, thổi chơi thì được.
Dứt lời anh giơ cây sáo ấy lên, cây sáo lọt thỏm vào trong lòng Bạch Hào không chút sai lệch.
Suýt chút nữa thì Bạch Hào không đón được, tay chân luống cuống trông có chút thê thảm.
Câu nói của Lục Nam Thâm tuy rất nhẹ nhàng nhưng những người xung quanh đều nghe được, Bạch Hào nhất thời vừa tức vừa bực, mặt đỏ ửng lên.
Thế nào gọi là thổi chơi thì được?
Cậu có hiểu gì không đấy?
Không hiểu thì đừng có nói bừa.
Lục Nam Thâm mặc kệ anh ta, quay đầu cúi xuống nhìn Hàng Tư.
Nụ cười thấm đẫm nơi đáy mắt như ánh nắng xuân lấp ló đầu ngọn cây, rực rỡ, dịu dàng.
Rõ ràng trời đã tối rồi nhưng vẫn khiến người ta có cảm giác như nắng mai đang bừng chiếu.
Anh cúi người, áp sát mặt lại gần tai Hàng Tư, cười khẽ:
Để tôi giúp em nhé?
Hàng Tư chưa kịp có phản ứng gì, Lục Nam Thâm đã đứng thẳng dậy, tươi cười hỏi cô một câu:
Nhớ tôi không?
, dứt lời anh dang rộng hai cánh tay.
Hàng Tư lập tức hiểu ra, nhất thời dở khóc dở cười.
Nhưng cô quả thực cũng không muốn tiếp tục bị sắp đặt, bị quấy rầy, bèn chủ động vòng tay ôm anh.
Tất cả mọi người đứng đó bỗng ồ lên, đâu đây còn xen vào tiếng hú hút của một số cô gái.
Không cần diễn tả độ khó coi trên gương mặt Bạch Hào, nhưng biểu cảm của Phương Sênh lại càng cạn lời hơn.
Niên Bách Tiêu chứng kiến cảnh ấy thì rất hớn hở, dùng cánh tay huých nhẹ vào người Phương Sênh:
Em nhìn biểu cảm của tên lá trà kìa, đây gọi là chết vì ngược.
Phương Sênh không hơi đâu quan sát biểu cảm của Bạch Hào, cô ấy dồn toàn bộ sự chú ý vào Lục Nam Thâm, rồi kéo cánh tay Niên Bách Tiêu xuống, hỏi nhỏ:
Cậu ta chính là người bạn chung của hai người à?
Đúng vậy, Lục Nam Thâm.
Niên Bách Tiêu sảng khoái.
Ánh mắt Phương Sênh toát lên vẻ ngập ngừng, cô ấy lại hỏi Niên Bách Tiêu:
Cậu ta có anh trai không?
Đương nhiên, cậu ta nhiều anh trai lắm, trong nhà đã có ba người rồi.
Đều họ Lục?
Niên Bách Tiêu nhìn cô ấy vẻ kỳ lạ:
Không thì họ gì?
Phương Sênh cảm thấy mình vừa hỏi một câu ngớ ngẩn, vội nói không có gì.
Hàng Tư buông Lục Nam Thâm ra, cũng không biết có phải ảo giác của cô không.
Khoảnh khắc vừa rồi, cô cảm giác Lục Nam Thâm ghì cô rất chặt.
Một sự khác lạ âm thầm lan tỏa trong lòng.
Bạch Hào đứng đó, có dấu hiệu của sự suy sụp, hỏi Hàng Tư:
Em chưa bao giờ nói em có bạn trai cả!
Mấy người anh em đi theo anh ta thấy vậy, bỏ hết nhạc cụ xuống, tiến tới.
Hàng Tư ngẩn ra, bỗng dưng cảm thấy thật vô lý.
Lục Nam Thâm vẫn đứng trước mặt Hàng Tư, khoanh hai tay trước ngực, nghe xong câu đó thì bật cười:
Thế cô ấy từ chối anh không?
Sao hả, người ta không chấp nhận anh thì còn phải trình bày rõ lý do, ngọn ngành à?
Sắc mặt Bạch Hào hết trắng bệch lại đỏ bừng, anh ta gân cổ lên nhìn về phía Hàng Tư:
Cậu ta rốt cuộc có phải bạn trai của em không?
Một câu hỏi quá thẳng thắn.
Hàng Tư cũng rất muốn dứt khoát trả lời lại một câu:
Không phải.
Nhưng làm vậy khác gì vả mặt Lục Nam Thâm bôm bốp, đồng thời cũng làm bùng lên ngọn lửa chiến hừng hực của Bạch Hào?
Phải ư?
Có thể tát cho Bạch Hào một cái đanh thép, nhưng như vậy tức là thừa nhận mối quan hệ giữa cô và Lục Nam Thâm?
Quan trọng là, họ đâu có quan hệ gì.
Cô vô thức nhìn về phía Lục Nam Thâm, nhưng thấy anh cũng đang cúi xuống nhìn mình, đáy mắt lại ẩn hiện một nụ cười.
Rõ ràng là anh đang cố tình.
Hàng Tư mắng thầm trong lòng:
Anh hay lắm Lục Nam Thâm, trông thì có vẻ ngây thơ vô tội, sao lắm trò thế hả?
Sao trước đây mình không nhận ra nhỉ?
Bạch Hào tiến lên trước một bước, giả bộ đau lòng:
Hàng Tư, em trả lời anh đi!
Dứt lời, anh ta giơ tay ra định kéo Hàng Tư.
Lục Nam Thâm lẳng lặng che kín cô lại, giơ tay đẩy Bạch Hào một cái:
Cô ấy có bạn trai hay không can dự gì tới anh?
Anh động vào cô ấy một lần nữa xem.
Bạch Hào loạng choạng, mấy người bạn phía sau lao lên:
Này, cậu ra tay gì thế?
Tưởng chúng tôi dễ ức hiếp phải không?
Một giây sau, Niên Bách Tiêu len tới trước, quát lên với đám người đó:
Người động tay động chân với con gái nhà người ta trước là mấy người đấy, đui mù hết cả à?
Câu chửi mắng này cực kỳ chuẩn chỉnh, trái tim thấp thỏm của Hàng Tư coi như đã được vỗ về.
Hay lắm, vào lúc quan trọng không làm mất mặt.
Có điều thấy tình hình trước mắt sắp biến thành một trận đánh lộn, dù là Hàng Tư hay Bạch Hào đều không ai muốn vậy, nên cả hai tự vỗ về người của mình để dập tắt ngọn lửa.
Hàng Tư nói với Bạch Hào:
Tôi ghi nhận sự chân thành của anh, hơn nữa tôi cũng thấy anh rất giỏi, nhưng điều này không đồng nghĩa với việc tôi chắc chắn sẽ chấp nhận lời tỏ tình của anh, tình yêu phải đến từ hai phía đúng không?
Thế nên, Bạch Hào, hôm nay cảm ơn anh, nhưng cũng rất xin lỗi, tôi không thích anh, cũng không thể đồng ý được.
Đây được coi như lời từ chối chính thức rồi.
Là một nam sinh bình thường chắc đã cuộn cờ dẹp trống, nhưng chẳng biết Bạch Hào vì thể diện hay vì thật sự đã si mê Hàng Tư tới mức mù quáng, anh ta không định dừng lại ở đây.
Anh ta nói:
Hàng Tư, em có từ chối thì cũng phải khiến anh tâm phục không phục mới được, đúng không?
Câu nàyThế là ý gì?
Cô đã vừa dùng lý lẽ vừa dùng tình cảm để đáp lời mà anh ta còn chưa tâm phục khẩu phục sao?
Trời đất chứng giám, cô thật sự đã nể mặt anh ta lắm rồi đấy.
Bạch Hào chỉ tay vào Lục Nam Thâm:
Cậu ta có thổi được cây sáo của em không?
Hàng Tư ngẩn ra, hả?
Bạch Hào tỏ ra không phục:
Cây sáo mà em vừa bỏ ra, nếu như cậu ta thổi được thành điệu thì anh mới tâm phục khẩu phục!
Bằng không anh sẽ không từ bỏ!
Bạch Hào nhận định cây sáo đó không hữu dụng như vẻ bề ngoài của nó, hoàn toàn không phải là một cây sáo có thể biểu diễn được.
Không, thậm chí bề ngoài cũng chẳng có gì quá nổi bật.
Anh ta chưa đoán được chất liệu của nó là gì, nhưng nó có vẻ kém xa so với những cây sáo bình thường dùng để ngắm, cầm lên tay lại ngắn hơn những cây sáo ngắn kích cỡ bình thường, nên không quen tay lắm.
Về mặt nhạc cụ, anh ta không hề nói khoác, tuy chưa thể nói là loại nào cũng tinh thông nhưng có thể khẳng định chỉ cần là nhạc cụ, anh ta có thể cầm lên tay nghịch thử một chút, thế nên anh ta dám tự tin nói rằng loại sáo anh ta không thổi được, người khác cũng không thổi được.
Nghe xong câu ấy, Hàng Tư dở khóc dở cười, nói với Bạch Hào:
Tôi đã nói rất rõ ràng rồi, có muốn từ bỏ hay không là chuyện riêng của anh.
Lần sau anh còn tiếp tục bày trò như thế này, tôi sẽ coi như không nhìn thấy là được, anh có tư cách gì ra yêu cầu cho người khác?
Bạch Hào nghe thấy Hàng Tư nói như vậy, rõ ràng là đang hướng về tên nhóc kia, tuy rằng anh ta cảm thấy chua chát trong lòng nhưng cũng đã hiểu ra vấn đề.
Thằng nhóc đó chưa chắc đã có bản lĩnh thổi được thành giai điệu, trong phút chốc anh ta muốn đâm đầu vào ngõ cụt tới cùng, nói:
Với tư cách đây là cuộc cạnh tranh giữa những người đàn ông, trừ phi cậu ta sợ.
Niên Bách Tiêu đứng cạnh bật cười:
Cậu định đọ nhạc cụ với cậu ta á?
Phương Sênh nghe thấy ngữ khí và phản ứng này của Niên Bách Tiêu, bèn nảy sinh những suy nghĩ riêng.
Cô ấy âm thầm rút di động ra, gõ ba chữ Lục Nam Thâm lên thanh tìm kiếm, một loạt các trang web liên quan nhảy ra nhưng không có bất kỳ thông tin giới thiệu cụ thể nào.
Bạch Hào cười khẩy:
Sao hả?
Cậu ta không dám à?
Ban đầu Lục Nam Thâm thật sự không định đoái hoài tới anh ta, chỉ coi như anh ta là một thằng hề diễn xiếc, nhảy tưng tưng ở đó để thu hút sự chú ý của mọi người, không ngờ anh ta lại ăn nói ngông cuồng, nghe xong anh bỗng dưng cũng có hứng thú.
Cuộc cạnh tranh giữa những người đàn ông chứ gì?
Thấy Lục Nam Thâm có ý định tiếp chiêu, Hàng Tư đau đầu, kéo cánh tay ra hiệu cho anh là thôi đi, cô nói nhỏ:
Những gì cần nói tôi đã nói cả rồi, ở đây thêm một phút cũng là lãng phí, đi thôi.
Cô nghĩ rằng, chân ở trên người cô, cô muốn đi thì đi, anh ta lẽ nào có thể làm nổ tung con đường cấm cô đi?
Nhưng Lục Nam Thâm không có ý định rời đi, anh cười khẽ:
Cho tôi mượn cây sáo.
Hàng Tư há hốc miệng:
Không phải chứ, anh định làm thật à?
Lục Nam Thâm như đọc được hết mọi sự khó tin nơi đáy mắt cô, nụ cười nơi khóe miệng tràn vào trong đôi mắt, tia sáng trong đôi mắt anh lập lánh rực rỡ như dòng sông thời gian.
Anh cúi xuống, thì thầm bên tai cô:
Chẳng phải em cũng chưa biết thổi sao, nghe nhé.
Một hơi thở ấm áp và sạch thơm như mùi xà phòng làm đôi tai cô bỏng rẫy, khiến cô thở chậm đi nửa nhịp, hai vành tai dần dần đỏ rực lên.
Cô lại rút cây sáo làm từ còi xương ra khỏi ba lô.
Lục Nam Thâm cầm trên tay, ra hiệu với Bạch Hào:
Anh chưa thổi được cây này đúng không?
Bạch Hào nhấn mạnh:
Không phải là chưa thổi được mà là chưa thổi ra thành điệu nhạc.
Lục Nam Thâm cố nhịn cười, ừm một tiếng, cúi đầu nhìn cây còi xương dưới tay, sau đó ngước mắt lên nhìn bốn xung quanh:
Xin hỏi, có bạn nào mang theo khăn ướt khử khuẩn không?
Anh vừa dứt lời, không ít nữ sinh giơ tay, sốt sắng đưa khăn ướt cho anh.
Nhìn thấy cảnh ấy, Hàng Tư cảm thán, con gái thời nay quả thực vừa táo bạo vừa thẳng thắn, một người đàn ông vừa trong sáng lại vừa quyến rũ thế này rất được lòng các cô gái.
Hàng Tư nghĩ nếu đã có nhiều cô chủ động giúp đỡ thì chắc cô không cần đưa thêm.
Thế là cô tiện tay với lấy một túi giấy ướt từ một cô gái.
Lục Nam Thâm cầm lấy và cảm ơn, cô gái đưa giấy hai mắt sáng rực, kích động như chỉ muốn anh ký tên lên tờ giấy ướt ấy vậy.
Anh lau một lượt tất cả mọi cái lỗ, khiến sắc mặt Bạch Hào rất khó coi, lát sau anh ta hỏi một câu:
Có cần làm vậy không?
Lục Nam Thâm cười khẽ:
Cần chứ, virut nhiều, tôi sợ lây nhiễm lẫn nhau.
Bạch Hào càng sầm sì gương mặt lại.
Lục Nam Thâm càng lau kỹ bao nhiêu, mặt anh ta càng đen lại bấy nhiêu.
Niên Bách Tiêu đứng ở bên này quan sát, nghĩ bụng:
Chiêu này độc biết chừng nào.
Sau lau cây sáo một lượt từ trong ra ngoài, khiến Bạch Hào mất hết cả kiên nhẫn, anh ta bực dọc hỏi:
Cậu rốt cuộc có thổi được hay không?
Đừng có làm mất thời gian!
Lục Nam Thâm chưa kịp lên tiếng, đã có nữ sinh thay mặt anh phản pháo Bạch Hào:
Người ta lau kỹ một chút cũng là chuyện bình thường mà phải không?
Sáo mỗi người thổi một tý, vốn dĩ rất bẩn rồi.
Bạch Hào kìm nén để không nổi đóa với người đó.
Lục Nam Thâm lau sạch cây sáo, thật sự lau rất cẩn thận toàn bộ thân sáo.
Tóm lại, hành động của anh có thể nói là không gây thương tổn quá lớn nhưng mang tính sỉ nhục rất cao.
Hàng Tư cố nhịn cười từ đầu tới cuối.
Lục Nam Thâm nói một câu với Bạch Hào:
Nhớ kỹ lời hứa của anh đấy.
Tôi thổi được thành điệu thì từ nay về sau không được phép quay lại đây quấy rầy Hàng Tư nữa.
Bạch Hào cười khẩy, lặp lại những câu Hàng Tư nói ban nãy:
Cậu thổi được thành điệu thì coi như cậu thắng.
Anh ta không tin, một người học nhạc như anh ta mà lại thua một thằng nhóc chẳng biết từ đâu chui ra ư?
Lục Nam Thâm cười nhẹ nhàng.
Anh đưa cây sáo xương lên môi, nhẹ nhàng thổi.
Một âm thanh như một dòng suối vang ra qua những cái lỗ trên cây sáo.
Không sai, chính là dòng suối!
Chí ít Hàng Tư có cảm nhận như vậy, dùng hai chữ dòng suối để hình dung những gì cô đang nghe thấy lúc này là thích hợp nhất.
Khác với âm thanh của cây còi uống máu trước đó, âm vực cũng rộng hơn một chút nhưng lại rung động hơn, như một dòng chảy từ nơi hồng hoang xa xôi đổ về nhưng cũng lại lạnh giá như một ngọn núi Côn Luân bốn mùa tuyết phủ.
Lục Nam Thâm không chỉ thổi thành giai điệu, mà anh đang thổi thành một bản nhạc.
Bản nhạc này Hàng Tư chưa được nghe bao giờ, mong manh như cánh hoa lan, không nhuốm bụi trần.
Đám đông ai cũng phải tấm tắc khen nhưng không ai nỡ hò reo ầm ĩ, chỉ sợ lỡ mất một âm điệu nào đó trong bài nhạc, thậm chí còn có chú chim đậu lên chạc cây và đứng yên ở đó, không bay đi nữa.
Bản nhạc không dài.
Lục Nam Thâm thổi xong, phải mất một lúc đám đông xung quanh mới sực tỉnh để vỗ tay, còn có cả tiếng hò reo.
Mức độ hân hoan đó ai không biết lại tưởng đang tổ chức liveshow tại đây.
Nghĩ cũng đủ biết Bạch Hào sẽ phản ứng ra sao.
Từ khoảnh khắc Lục Nam Thâm thổi được nốt nhạc ra khỏi cây sáo đó, biểu cảm của anh ta chưa giây phút nào bình thường.
Kinh ngạc, thảng thốt, khó tin tóm lại là vô cùng phong phú.
Lục Nam Thâm thổi xong, lại dùng khăn ướt khử trùng lau sạch một lượt nhẹ nhàng rồi mới đưa cho Hàng Tư, tươi cười hỏi cô:
Nghe rõ chưa?
Người bình thường nếu nghe hỏi như vậy, theo logic lý giải thông thường sẽ nghĩ anh hỏi đã nghe rõ anh thổi bài gì chưa?
Nhưng Hàng Tư hiểu anh muốn hỏi gì.
Thật ra anh đang hỏi, cô đã nghe rõ cách vận khí và luồng hơi của anh đi trong các lỗ sáo chưa?
Chỉ khi nghe rõ những thứ ấy, cô mới biết được mức độ nặng nhẹ, nhanh chậm của anh khi thổi và mới thổi được cây sáo xương này.
Hàng Tư thành thật trả lời:
Nghe cũng chưa rõ ràng lắm.
Chủ yếu là cô không nghe được, đâu có so sánh được với đôi tai của anh.
Lục Nam Thâm mỉm cười, nụ cười trong veo như dòng suối trong khe núi.
Không sao, tôi dạy em.
Trái tim Hàng Tư khẽ run lên, bấy giờ cô mới hiểu ý nghĩa câu nói của anh trong wechat.
Người này, hóa ra vẫn đang đứng đợi ở đây.
Bấy giờ Lục Nam Thâm mới quay đầu lại nhìn Bạch Hào, nói:
Thu dọn đám người của anh, và đi đi.
Bạch Hào bị đả kích sâu sắc, buột miệng hỏi:
Ban nãy cậu thổi cái gì vậy?
Lục Nam Thâm đáp thản nhiên:
Sáo, chính là cây vừa rồi anh không thổi được.
Mặt Bạch Hào đỏ bừng lên, giận tím tái:
Tôi nói là giai điệu!
Lục Nam Thâm ồ một tiếng như giờ mới hiểu câu hỏi của anh ta:
Chỉ là một bài nhạc tôi tự dưng nghĩ ra, thổi đại vậy thôi, còn chưa kịp đặt tên cho nó nữa.
Hay gọi nó là Tùy nhỉ?
Nói thế nào nhỉ?
Sự xuất hiện của Lục Nam Thâm đã khiến tất cả những người có mặt ở đó đều nhận thức rõ được một chuyện, đó chính là khoảng cách giữa thiên tài và nhân tài lớn đến mức nào.
Ngay cả mấy người anh em tới đây giúp Bạch Hào tỏ tình cũng đều nhìn rõ điểm này.
Tên Trình Giảo Kim ở đây xuất hiện này tuyệt đối không phải người tầm thường.
Tạm thời chưa nói đến việc cậu ta có thổi được cây sáo đó thành điệu hay không, chỉ tính riêng bản nhạc của cậu ta đã ở một trình độ khác rồi.
Họ đều là những người học nhạc chơi nhạc, chỉ cần nói về âm nhạc là có thể thao thao bất tuyệt, thế nên nhìn nhận một bản nhạc cũng sẽ nhìn từ góc độ chuyên nghiệp.
Đừng nghĩ bản nhạc ngắn nhưng tư duy của người làm nhạc rất độc đáo, góc độ khác lạ, nói một cách dễ hiểu là người bình thường sẽ không ai nghĩ ra hướng sáng tác như vậy.
Trừ phi là thiên tài.
Mà vị thiên tài này vừa nói gì nhỉ?
Một điệu nhạc thổi đại?
Đó không còn gọi là nói giảm nói tránh, mà giống như một vị thần âm nhạc thời thượng cổ đang nhìn xuống chúng sinh nơi trần thế.
Còn Hàng Tư và Niên Bách Tiêu tuy biết rõ bản lĩnh của Lục Nam Thâm, nhưng nghe xong bản nhạc ấy cũng cảm thấy lục phủ ngũ tạng được mátxa.
Niên Bách Tiêu hỏi Hàng Tư:
Cô có nghĩ rằng lúc trước khi biểu diễn ở quán trọ, mình thu tiền hơi ít không?
Hàng Tư ngẫm nghĩ một chút rồi gật đầu:
Thu ít rồi.
Phải là quá ít rồi.
Để một thứ âm nhạc mang tầm báu vật quốc gia như thế này bị mang ra nhà trọ mặc cho người ta ra giá, không chỉ lãng phí nhân tài mà thậm chí còn là hạ thấp tài năng âm nhạc của anh.
Lục Nam Thâm hơi nheo mắt lại nhìn hai người họ:
Giỏi thật đấy.
Ánh mắt anh vô thức lướt qua Phương Sênh, thấy cô ấy rõ ràng rất hoảng loạn và sợ hãi, đầu tiên là hơi sững sờ, sau đó mới bình thường trở lại.
Bạch Hào nhận thua, cụp tai xuống như chó nhà mất chủ, xem ra lần đọ tài này là một đả kích quá lớn đối với anh ta.
Niên Bách Tiêu vẫn không quên vỗ về Bạch Hào một chút:
Không sao đâu Lá Trà, dù sao cũng là sự khác biệt giữa người và thần, cậu cũng chỉ là một chúng sinh nhỏ bé, chấp nhận hiện thực là được rồi.
Quá ngạo mạn.
Ngay cả Hàng Tư cũng phải thừa nhận điều ấy.
Quả nhiên, đám anh em đứng sau Bạch Hào tỏ ra không vui, gào ầm lên:
Đừng có tự tỏ ra thanh cao!
Núi cao còn có núi khác cao hơn, trên đời này có biết bao nhiêu người có tài năng âm nhạc, cậu có giỏi giang đến mấy cũng vẫn phải nghe Beethoven, Mozart.
Lục Nam Thâm hờ hững nói:
Sau năm sáu tuổi, tôi đã không nghe Beethoven và Mozart rồi.
Từ sau năm sáu tuổi, anh đã thử tự sáng tác rồi.
Cả đám người á khẩu.
Những người xung quanh à ồ, xuýt xoa.
Còn nữa.
Từ đầu tới cuối, Lục Nam Thâm luôn tỏ ra lạnh nhạt, thanh mát như dòng nước suối:
Tôi không biết là tôi có giỏi hơn ai khác ngoài kia không, nhưng bây giờ tôi cứ giỏi hơn các anh trước là được.
Anh nói các anh, ý chỉ Bạch Hào và đám anh em của họ.
Hai trong số họ phẫn nộ bất bình, nhưng có một người giữ tay lại, hạ thấp giọng nói:
Được rồi, thua là thua.
Hàng Tư đánh mắt nhìn người đó, vóc dáng khá cao, rất có phong thái của một nhà nghệ thuật, kéo một cây cello.
Đã đến nước này rồi, Bạch Hào không muốn kiềm chế tình cảm của mình cũng khó.
Anh ta ủ dột nét mặt, đi tới trước mặt Hàng Tư:
Anh thật sự không còn một chút cơ hội nào nữa sao?
Lục Nam Thâm lạnh lùng nhìn Bạch Hào, tuy không nói năng gì, nhưng bờ môi mím chặt vẫn toát ra đôi phần thiếu kiên nhẫn.
Hàng Tư trả lời dứt khoát:
Không còn.
Đi thôi.
Lục Nam Thâm nói nhỏ một câu.
Hàng Tư!
Bạch Hào gọi với sau lưng cô.
Lục Nam Thâm không vui, quay lại quát:
Anh vẫn chưa chịu thôi sao?
Tuy quen biết Lục Nam Thâm chưa quá lâu nhưng suốt khoảng thời gian ở trong quán trọ, Hàng Tư chưa bao giờ thấy anh giận dữ.
Trong ấn tượng của cô, Lục Nam Thâm như một chú cún con ngoan ngoãn, ngây thơ, có lúc lại là một đóa hoa trắng muốt mọc lên trong một u cốc, bẩm sinh đã không làm hại tới ai.
Chỉ khi tài năng của anh xuất hiện, anh mới rực rỡ như trăng sáng, huy hoàng, tự tại.
Thế nên tiếng quát ấy của Lục Nam Thâm khiến Hàng Tư rất bất ngờ.
Bạch Hào cũng không tỏ ra sợ hãi, hoặc có vẻ như anh ta định được ăn cả, ngã về không.
Anh ta nói:
Hàng Tư, tuy rằng anh biết là đã hết hy vọng, nhưng anh vẫn mong em chấp nhận nghe nốt bản nhạc anh chuẩn bị cho em, coi như là lời từ biệt vậy.
Nói những lời nghe cực kỳ sầu thảm.
Đi thôi.
Lục Nam Thâm hoàn toàn không muốn Hàng Tư đoái hoài tới anh ta.
Hàng Tư nghĩ một chút rồi nói:
Hay là cứ nghe đi.
Cô cảm thấy làm việc gì cũng nên chừa lại đường lùi cho người ta.
Nếu anh ta đã hiểu việc tỏ tình là không thể có hy vọng gì, vậy thì nghe bản nhạc mà anh ta chuẩn bị cũng đâu có gì khó khăn.
Lục Nam Thâm rất tôn trọng quyết định của Hàng Tư, nếu cô đã muốn nghe thì anh ở lại với cô là được.
Thấy Phương Sênh có vẻ ngập ngừng, Niên Bách Tiêu hỏi cô ấy có chuyện gì.
Phương Sênh nói nhỏ:
Cần gì phải nghe chứ.
Xung quanh quá đông người, Niên Bách Tiêu không nghe rõ, bèn cúi thấp người xuống:
Cái gì cơ?
Gương mặt điển trai đột ngột ghé sát khiến trái tim Phương Sênh như nảy ra ngoài lồng ng.
ực.
Hơi thở của anh ấy cũng phả tới ồ ạt, vừa có mùi nắng vừa có mùi gỗ, lại còn thêm vài phần hoang dã.
Em muốn nói là Cô ấy lại bóp giọng bẹt xuống:
Hàng Tư không nên cho Bạch Hào cơ hội này.
Mấy sinh viên âm nhạc bọn họ giỏi quyến rũ người khác lắm, một bài hát có khi lại khiến tâm ý thay đổi.
Tình huống này là rất hay gặp.
Vì học viên âm nhạc ở ngay gần đây nên có biết bao đàn chị trong trường cũng bị mê mẩn bởi khí chất của sinh viên bên đó.
Mấy ngày nay Phương Sênh đã gặp không ít ví dụ như thế rồi.
Không sao.
Niên Bách Tiêu cười ha ha:
Có Lục Nam Thâm ở đây, cậu ta đến cái móng tay còn không có cơ hội.
Hình dung này thật độc.
Thấy Hàng Tư chấp nhận, Bạch Hào mừng rỡ vô cùng.
Anh ta quay lại lấy cây đàn violon, bắt đầu biểu diễn trước mặt cô.
Một bản nhạc du dương, nồng nàn tình cảm, tha thiết vô cùng.
Niên Bách Tiêu sát lại gần Lục Nam Thâm, cười nói:
Lá Trà cũng được đấy chứ, tôi còn tưởng cậu ta sẽ kéo một bản nhạc dao hưởng kinh điển cơ đấy.
Tán gái mà kéo nhạc dao hưởng ư?
Lục Nam Thâm hờ hững đáp:
Miễn cưỡng thì cũng hành nghề được.
Mà hành nghề thường là những người tập nhiều thành quen.
Nhưng nghệ thuật là không thể mang ra như một nghề kiếm sống, một khi dùng nó để kiếm sống sẽ chỉ có kỹ thuật tốt mà mất đi linh hồn, linh cảm.
Niên Bách Tiêu không có sự hiểu biết sâu rộng về âm nhạc như Lục Nam Thâm, vừa khen ngợi vừa nói:
Tôi nghe thấy cũng hay đấy chứ.
Lục Nam Thâm, không phải ai cũngNhững lời sau đó của anh ấy bị Lục Nam Thâm giơ tay ngắt ngang.
Niên Bách Tiêu lấy làm kỳ lạ.
Câu trước còn chê người ta hành nghề, mới đó đã nghe nhập tâm rồi à?
Nhưng chẳng mấy chốc, anh ấy nhận ra nét mặt khác thường của Lục Nam Thâm.
Anh như đang nghe bản nhạc violon, nhưng lại thông qua nó nghe một thứ gì khác, đôi mắt vốn hững hờ giờ trở nên nặng nề.
Phản ứng của Hàng Tư cũng khác ban nãy.
Cô hơi nhíu mày, rõ ràng cũng đã nhận ra điểm nào khác biệt giống như Lục Nam Thâm, nhưng cô không dám chắc.
Bạch Hào đắm chìm trong tiếng nhạc, như si như say, đôi mắt anh ta nhìn Hàng Tư có thể khiến người ta chết chìm.
Nhưng một giây sau, Lục Nam Thâm bước rộng chân tiến thẳng về phía trước, giật cây đàn của Bạch Hào ra.
Cây violon bị giật ra một cách ngang nhiên, Bạch Hào đang định nổi giận thì phựt một tiếng, dây đàn trên cây violon của anh ta bất ngờ đứt phựt!
Tình huống bất ngờ ấy khiến tất cả mọi người giật nảy mình.
Nhưng giật mình thì giật mình, người ngoài chỉ biết hóng chuyện, chỉ có người trong cuộc mới nhìn ra vấn đề.
Dù là Bạch Hào hay những người anh em xung quanh anh ta cũng đã nhìn ra vấn đề, thảng thốt nhìn vào cây violon đó.
Đặc biệt là Bạch Hào, anh ta mềm nhũn hai chân, loạng choạng chực ngã, nếu phía sau không có một người anh em kịp thời đỡ lấy, có lẽ anh ta đã ngã rạp ra đất rồi.
Sắc mặt Hàng Tư không tốt cho lắm.
Phương Sênh là người không chuyên nên không nhìn ra được điều gì đặc biệt, còn tò mò hỏi:
Sao vậy, sao vậy?
Dây đàn đang yên đang lành sao lại đứt vậy?
Bị bạn cậu làm hỏng sao?
Hàng Tư lạnh nhạt nói:
Nếu ban nãy không kịp thời đẩy cây đàn ra, Bạch Hào có lẽ đã mù rồi.
Phương Sênh thảng thốt, đưa ra chất vấn:
Dây đàn violon bị đứt cũng là chuyện thường gặp mà phải không?
Chưa từng nghe nói nó có thể làm tổn thương tới mắt.
Hàng Tư gật đầu.
Phải, dây đàn violon đứt cũng là chuyện thường, chất lượng dây đàn không đạt chuẩn, đàn để không quá lâu hoặc mức độ căng chùng của một dây đàn nào đó không được điều chỉnh tốt, cũng có thể là số lần sử dụng đi sử dụng lại nó quá nhiều, tất cả các nguyên nhân này đều có thể khiến dây đàn bị đứt.
Nhưng đứt thì đứt, tỷ lệ có thể làm tổn thương tới mắt là cực kỳ nhỏ, cộng thêm việc chất liệu làm dây đàn được yêu cầu rất kỹ lưỡng, cho dù đập vào mặt cũng sẽ không quá đau.
Đương nhiên, việc này cũng liên quan đến mức độ và lực đứt nữa, có thể khi quá mạnh cũng khiến chảy máu, nhưng thường sẽ không gây ra hậu quả gì quá nghiêm trọng.
Nhưng vấn đề của cây đàn này hoàn toàn khác, ngay từ tiếng đứt dây cũng nghe ra được vấn đề.
Lực đứt tương đối lớn, hơn nữa còn là căng đứt từ tận gốc nên độ bật rất cao.
Đứng ở góc độ của Hàng Tư có thể quan sát được rõ ràng, đây cũng là nguyên nhân sau khi ý thức được tính nghiêm trọng, Bạch Hào suýt chút nữa ngã rạp ra đất.
Lục Nam Thâm quan sát cây đàn của Bạch Hào một cách tỉ mỉ, rồi quay đầu lại, hờ hững nói với anh ta:
Đứt dây Mi.
Bạch Hào lẩm bẩm:
Không thể nào, sao có thể như vậy đượcNhững người đứng gần hiểu nhầm phản ứng của Bạch Hào, nói chen vào:
Dây đàn đó mảnh như vậy, đứt cũng bình thường, mua dây khác nối vào.
Bạch Hào vẫn đang ở trong trạng thái ngây ngẩn, Lục Nam Thâm cũng không có ý định giải thích với người vừa lên tiếng.
Anh gỡ sợi dây đàn ấy xuống, quan sát:
Anh qua đây xem đi, đây có phải là loại dây đàn anh vẫn dùng không?
Phản ứng của Bạch Hào rõ ràng là khác thường.
Dù là một người ngoài như Phương Sênh cũng nhìn ra được, chủ yếu mấy lần vừa rồi cô ấy luôn là người tiếp xúc với Bạch Hào.
Từ những món quà anh ta tặng cho Hàng Tư có thể nhìn ra được, gia đình anh ta tương đối khá giả, thế nên có lẽ lúc này anh ta không đau lòng vì một cái dây đàn như những người khác nghĩ.
Cô ấy hạ giọng hỏi Hàng Tư.
Hàng Tư đưa ra lời giải thích:
Thật ra đàn violon hay đứt dây La hơn, vì nó là dây phải dùng thường xuyên nhất trong quá trình biểu diễn.
Thế mà bây giờ, cây đàn của Bạch Hào lại bị đứt dây Mi, tuy nó mảnh nhưng chỉ cần chất lượng đảm bảo, cách sử dụng phù hợp thì lại rất khó đứt, hơn nữa bây giờ để ngăn ngừa tỷ lệ việc dây Mi bị găm sâu vào lược đàn rồi bị kẹp đứt, người ta còn dán bảo vệ cho nó nữa.
Bạch Hào học violon từ nhỏ, anh ta đâu phải tay mơ, thế nên khả năng để dây Mi đứt là rất nhỏ.
Lược đàn Nut có nhiệm vụ cố định khoảng cách giữa các dây đàn đều nhau, được làm từ chất liệu nhựa hoặc sừng, nhưng theo nhận định thì lược đàn được làm từ sừng, có chất lượng ổn định hơn, giúp cố định các dây đàn tốt hơn.
Phương Sênh nghe xong mới hiểu ra vấn đề.
Niên Bách Tiêu đứng bên nghe rất rõ ràng, quay đầu sang nhìn Hàng Tư, có vẻ bất ngờ:
Cô rành quá nhỉ.
Rành lơ mơ.
Hàng Tư lẳng lặng né tránh sự thăm dò trong đôi mắt anh ấy, bổ sung thêm một cây:
Hiểu mơn man bên ngoài thôi.
Niên Bách Tiêu cố hiểu một lúc lâu, rồi hỏi lại Hàng Tư với vẻ không chắc chắn:
Dây đàn còn làm được bằng lông tóc ấy hả?
Phương Sênh đứng bên kia không nhịn được nữa, bụm miệng cười.
Hàng Tư hết há miệng ra lại ngậm miệng vào, lát sau nói:
Ừm, có lúc lông tóc cũng làm được dây đàn mà.
Còn xem muốn làm đàn gì nữa.
Nhưng rõ ràng dây đàn của Bạch Hào không liên quan gì đến lông tóc rồi, thậm chí Hàng Tư còn cảm thấy rất có thể chính bản thân Bạch Hào còn chưa biết rõ nó làm bằng gì.
Quả nhiên, Bạch Hào tiến lên nhìn sợi dây đàn đó, nhìn xong thì bàng hoàng, chỉ tay vào nó:
Không phải, đây không phải dây đàn của tôi, chất liệu khác nhau!
Mấy người anh em của anh ta cũng tiến tới và cũng rất bất ngờ.
Lục Nam Thâm liếc nhìn Bạch Hào:
Dây đàn của anh bị người ta động vào mà anh cũng không biết ư?
Bạch Hào mặt đỏ tưng bừng.
Quả thực là không biết.
Hàng Tư đi tới bên cạnh Lục Nam Thâm, đón lấy dây đàn tỉ mỉ phân biệt, có vẻ ngạc nhiên:
Chất liệu này khá đặc biệt đấy.
Dây đàn violon thường chỉ có vài loại, dây thép, dây ni lông hoặc dây ruột dê.
Dây khác nhau sẽ cho ra âm sắc khác nhau, trong đó dây ruột dê dễ đứt nhưng âm thanh dịu dàng, dây thép chắc chắn, âm thanh sáng rõ.
Trên thị trường phổ biến nhất chính là dây ni lông, tuổi thọ dài, âm sắc tầm trung, giá trị tốt nhất trong tầm tiền.
Hàng Tư chưa thấy loại chất liệu nào như loại cô đang cầm trên tay, sờ vào rất mềm mại, chỉ có điềuCẩn thận đấy.
Lục Nam Thâm kịp thời giữ tay cô lại, cô cảm thấy đầu ngón tay nhói đau, nhưng may là anh cản lại kịp thời nên đầu ngón tay chưa bị thương.
Nhưng ngón tay cô vẫn như phải bỏng, vì cú va chạm với tay Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm thận trọng rút tay cô ra khỏi dây đàn, nghĩ một chút rồi ngẩng lên nhìn Bạch Hào:
Muốn thử không?
Thử gì?
Tư duy của Bạch Hào chưa theo kịp, anh ta vẫn còn đang xấu hổ về việc dây đàn bị thay mà hoàn toàn không hay biết.
Thấy anh ta cứ ngơ ngơ ngẩn ngẩn, không đợi anh ta kịp phản ứng lại, Lục Nam Thâm túm lấy tay anh ta, ấn ngón tay lên dây đàn rồi miết nhẹ, máu lập tức xuất hiện.
Bạch Hào lập tức linh hoạt trở lại, kêu A a a mấy tiếng, một trong số mấy người anh em của anh ta quát lên với Lục Nam Thâm:
Cậu định làm gì?
Nhưng Lục Nam Thâm mặc kệ:
Đổi chỗ khác nói chuyện đi, vết thương của anh ta cần băng bó lại.
Hai mươi phút sau, Bạch Hào giơ ngón tay đã được băng bó kín mít đi tới tầng hai tòa nhà thí nghiệm.
Khi đi tới phòng học ở tận cuối hành lang thì Lục Nam Thâm, Hàng Tư và Niên Bách Tiêu đã đợi sẵn ở đó.
Khi Bạch Hào và các anh em của mình tới, cũng có rất nhiều sinh viên tò mò bám theo, cực kỳ náo nhiệt, nhưng đa số là nữ sinh.
Tiêu soái.
Lục Nam Thâm mỉm cười với Niên Bách Tiêu:
Vất vả cho cậu một chút.
Ánh mắt và tư thế đó khiến người ta không thể từ chối.
Niên Bách Tiêu đi ra cửa, bán diện mạo, đối mặt với cả đám nữ sinh để nhẹ nhàng khuyên nhủ, những người đứng hóng chuyện ủ ê ra về.
Niên Bách Tiêu quay đầu nhìn Phương Sênh:
Cô không sợ à?
Sợ gì chứ?
Phương Sênh chưa hiểu chuyện gì.
Niên Bách Tiêu hất cằm vào phía trong:
Có thể sẽ dính vào những chuyện nguy hiểm.
Phương Sênh không cần suy nghĩ:
Vậy thì có gì đáng sợ đâu?
Lúc trước Hàng Tư bị Kiều Uyên đưa đi mất, ròng rã nhiều năm một chút tin tức cũng không có, một chuyện nguy hiểm và đầy tuyệt vọng như thế cô ấy còn từng vượt qua được nữa là.
Thấy Niên Bách Tiêu nhìn mình, cô ấy lập tức mỉm cười, cười ngọt ngào nói với anh ấy:
Có anh Bách Tiêu ở đây, em không sợ gì hết.
Niên Bách Tiêu lại cảm thấy da gà nổi lên, nhưng phải nói thế nào nhỉ?
Chính là, nó rất có tác dụng.
Loại nguyên liệu này thừa sức để giết người.
Khi tất cả đã ngồi xuống, Lục Nam Thâm đặt sợi dây đàn bị đứt lên bàn thí nghiệm, nói với mọi người.
Mọi người sửng sốt, bao gồm cả Hàng Tư trong đó.
Khi lên tiếng, giọng Bạch Hào cũng run rẩy:
Giết giết người?
Những người đi cùng anh ta ai nấy vẫn còn chưa hết hoảng sợ, hỏi Bạch Hào gần đây đã đắc tội với ai.
Bạch Hào khóc không ra nước mắt.
Anh ta thì đắc tội được với ai, anh ta chỉ là một sinh viên, gia đình sống bình thường, thuận lợi, cũng không nghe nói có thù oán với ai.
Nếu nói tôi đắc tội với ai, thì chỉ có cậu thôi.
Anh ta nhìn về phía Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm trả lại anh ta một ánh mắt Anh vô vị thật đấy rồi cẩn thận cầm dây đàn lên.
Hàng Tư ngồi cạnh nhẹ nhàng nhắc nhở:
Đừng làm đứt tay.
Bàn tay của anh quá giá vô cùng.
Lục Nam Thâm đánh mắt nhìn cô, ánh mắt hiền hòa như một con chim bồ câu:
Yên tâm.
Bạch Hào trông thấy mà chua chát lòng, việc quan tâm hay không quan tâm đã thể hiện quá rõ ràng.
Lục Nam Thâm vân vê nhẹ nhàng sợi dây đàn:
Loại chất liệu này sắc bén hơn dây thép, dai mềm hơn ruột dê, bên ngoài trông lại rất giống ni lông, nên nhìn bằng mắt thường dễ nhầm lẫn.
Xét về âm sắc, âm sắc của nó rất gần với âm ni lông, nhưng có một chút khác biệt cực nhỏ.
Nói tới đây, anh ngước lên nhìn Bạch Hào, nói thản nhiên:
Thế nên việc anh không phát hiện ra hay không nghe ra sự khác biệt cũng là hết sức bình thường.
Bình thường ư?
Câu nói này có khác nào vả vào mặt Bạch Hào.
Học nhạc cụ cũng tức là phải rèn luyện đôi tai, phàm những ai giỏi nhạc cụ, tai cũng rất tinh, đặc biệt là với những người biết kéo violon, thậm chí kéo hay thì khả năng phân biệt âm thanh càng phải mạnh hơn.
Thế nên dây đàn khác, âm sắc khác với một Bạch Hào quanh năm kéo violon không khó để nhận ra.
Nhưng anh ta quả thực không nghe ra sự khác biệt.
Anh ta vô thức nhìn sang mấy người bạn bên cạnh, tuy họ chơi nhạc cụ khác nhưng thính lực cũng rất dữ.
Thấy vậy, họ lần lượt lắc đầu.
Cũng đều không nghe ra.
Sắc mặt Bạch Hào cực kỳ khó coi.
Việc họ không nghe ra chỉ có hai khả năng, một là vốn không có gì khác biệt, thế nên không nghe ra là đúng; Một loại khác là kiểu có khác biệt nhưng không lớn như Lục Nam Thâm nói, nên họ không nghe ra.
Khả năng phía trước gần như bằng không, chất liệu khác nhau, âm sắc phải khác nhau.
Nhưng Bạch Hào sống chết cũng không muốn thừa nhận thính lực của tên nhóc đứng trước mặt đây lại dữ dằn như thế.
Nếu sợi dây này mà bắn vào mặt anh thì không chỉ đơn giản là mù mắt thôi đâu.
Lục Nam Thâm đặt nó xuống, khóe miệng ẩn hiện nụ cười chế giễu:
Bạch Hào, nói gì thì nói, tôi cũng được coi là ân nhân cứu mạng anh đấy.
Bạch Hào không hề muốn thừa nhận điểm này, nhưng lại buộc phải thừa nhận, anh ta bấm bụng cảm ơn Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm thì thản nhiên đón nhận lời cảm ơn ấy.
Nhưng vì sao?
Bạch Hào không hiểu.
Câu vì sao này bao hàm rất nhiều nghi vấn.
Vì sao lại nhắm vào anh ta?
Vì sao phải dùng cách này để hại anh ta?
Mục đích là gìLục Nam Thâm im lặng nhìn mọi người, hỏi tình hình nhạc cụ của họ.
Mấy người kia nghe anh hỏi như vậy cũng hoang mang, lần lượt nói chắc là không có vấn đề gì đâu.
Nhưng họ cũng không dám khẳng định chắc nịch, vì dù sao vẫn còn một bài học là Bạch Hào ở trước mắt.
Organ, sáo dài, cộng thêm cello, các nhạc cụ đều được bày ra ở đó.
Lục Nam Thâm không động vào sáo dài, bảo người đó thổi thử một điệu nghe xem sao.
Người đó nghĩ rằng Lục Nam Thâm không biết thổi sáo dài nên cũng không để tâm, cầm lên thổi mấy điệu.
Nhưng Hàng Tư hiểu rõ trong lòng, anh chỉ không muốn chạm vào thứ người khác từng thổi.
Tiếng sáo dài vừa vang lên, ban đầu còn rất bình thường, ai ngờ một giây sau, Lục Nam Thâm lập tức bịt tai Hàng Tư lại.
Nhưng dù đã bịt tai, cô vẫn nghe thấy một tiếng rất chói và gắt.
Cô hoảng sợ, một người tai yếu đi một phần như cô mà vẫn nghe gắt như vậy thì những người khácSuy nghĩ ấy vừa trỗi dậy đã thấy mọi người trong phòng đồng thời bịt tai, bao gồm chính người vừa thổi.
Chiếc sáo dài rơi thẳng xuống đất, anh ta loạng choạng không đứng vững bèn ngã ra đất, sắc mặt nhợt nhạt, cả người rất khác thường rồi bất ngờ đứng lên lao thẳng ra khỏi phòng học.
Người thổi sáo dài đã nôn.
Âm thanh đó quá gắt, xuyên qua màng nhĩ đâm thẳng lên đại não, kí.
ch th.
ích thần kinh não bộ trong khoảnh khắc.
Người chịu ảnh hưởng không phải mình anh ta, mà những người có mặt ở đó cũng chịu ảnh hưởng ở những mức độ khác nhau, người thì đau đầu, kẻ cũng chạy vào nhà vệ sinh nôn thốc nôn tháo.
Niên Bách Tiêu đầu đau như búa bổ.
Phương Sênh thì thấy một cơn ghê người trào lên trong bụng.
Hàng Tư cũng cảm giác hai thái dương giật điên cuồng, nhưng may là ban nãy cô đã được Lục Nam Thâm bịt tai lại trước.
Lục Nam Thâm!
Hàng Tư ngẩng phắt đầu lên nhìn anh, thấy anh đang chống một tay lên bàn thí nghiệm, mồ hôi túa ra thấm ướt phần tóc mai, sắc mặt nhợt nhạt.
Anh vẫn đang đeo nút bịt lỗ tai được làm riêng, cũng may là anh có đeo, bằng không chẳng biết sẽ như thế nào.
Anh sao rồi?
Hàng Tư đè nén cảm giác váng vất, căng tức ấy xuống, rút một tập khăn giấy từ trong ba lô ra, lấy hai tờ để lau mồ hôi cho anh.
Mồ hôi đã chảy xuống tận cổ, lúc đưa tay lên lau cô chợt phát hiện mảnh giấy nhuộm màu đỏ, bấy giờ mới nhận ra tai của Lục Nam Thâm đã chảy máu.
Hàng Tư thảng thốt, định gỡ nút bịt tai của anh xuống theo phản xạ nhưng ngón tay vừa chạm tới tai anh, cô đã khựng lại.
Bây giờ gỡ nó xuống, há chẳng phải anh càng bị tổn thương nghiêm trọng hơn sao?
Niên Bách Tiêu cũng đã nhận ra sự bất thường, vội tiến nhanh tới trước:
Tới bệnh viện đi.
Anh ấy bị Niên Bách Tiêu cản lại.
Anh nói rằng anh không sao, sau đó xin Hàng Tư thêm một tờ giấy.
Nút bịt tai của anh màu đen nên dù máu có rỉ ra cũng không nhìn rõ, nhưng phần tai ngoài cũng có máu, may là không quá nghiêm trọng, cũng không chảy máu xuống.
Tôi giúp anh.
Hàng Tư áy náy vô cùng.
Nếu không phải vì lo cho cô, anh chắc chắn sẽ không bị thương.
Túi giấy ăn lúc trước cô tiện tay nhận lúc khi ở dưới tòa nhà ký túc xá vừa hay có dịp sử dụng, lúc xử lý vết thương cho anh, cô nói:
Hay là anh ngồi xuống đi.
Anh cao quá, cô cảm thấy cánh tay mỏi nhừ, lại không tiện xử lý.
Lục Nam Thâm nghe lời, ngồi xuống, đôi chân dài thoải mái dang ra.
Anh hơi quay đầu để hướng phần tai về phía Hàng Tư.
Hàng Tư cũng không suy nghĩ nhiều, đứng trước ngực anh, giúp anh xử lý vết thương.
Động tác của cô rất nhẹ nhàng, cô còn không dám dùng sức dù chỉ một chút, đầu ngón tay cũng run lên.
Nhận ra sự căng thẳng của cô, Lục Nam Thâm cười khẽ:
Không sao đâu, em đừng căng thẳng.
Không căng thẳng được sao?
Đây là đôi tai đấy, màng nhĩ là một bộ phận mong manh dường nào.
Đau lắm đúng không.
Hàng Tư không dám nói quá to:
Lúc nhỏ có một lần tôi bị viêm tai giữa mà còn đau tưởng chết, anh còn chảy máu rồi.
Bây giờ anh nghe tôi nói cảm thấy thế nào?
Có cảm thấy không nghe rõ gì không?
Không sao thật mà, tai tôi dày lắm.
Thấy cô lo lắng, trái tim Lục Nam Thâm ấm áp hẳn lên.
Được rồi, anh đừng nói chuyện, đau thì phải kêu đấy.
Tâm trạng của Hàng Tư thì ngược lại, lòng dạ cô đang rối bời.
Cô nghĩ dù sao cô cũng chẳng nghe được, anh không cần phải hy sinh đôi tai của mình để bảo vệ tai cô như thế.
Lục Nam Thâm ừm một tiếng, sau đó im lặng, ngoan ngoãn ngồi đó để cô làm.
Khi anh yên lặng sẽ cho người ta cảm giác cực kỳ đáng yêu.
Hàng Tư vô thức nhìn xuống, nào ngờ cũng đúng lúc anh ngước lên.
Khoảnh khắc hai ánh mắt chạm nhau, Hàng Tư bỗng dưng hoang mang nhẹ, vội vàng né tránh, nhìn đi chỗ khác.
Lục Nam Thâm thì không hề, từ đầu tới cuối chỉ nhìn cô.
Cô ở ngay trước mặt anh, đứng giữa đôi chân dang rộng của anh, chỉ cần anh đưa tay ra kéo lại là cô sẽ nằm trọn trong vòng tay anh.
Cô nhỏ bé và mảnh dẻ như vậy Tầm mắt anh hướng về phần eo của cô, chợt nhớ ra một cụm từ:
Chưa đầy nắm tay.
Yết hầu gợi cảm chợt trượt nhẹ.
Tai anh nhanh chóng được lau sạch sẽ, chắc chắn sẽ đau một chút, nhưng biết thính lực của anh không bị ảnh hưởng quá lớn, Hàng Tư cũng an tâm.
Những người khác cũng đã dần dần bình thường trở lại.
Người thổi sáo dài đã ngừng nôn, tuy đầu óc vẫn váng vất.
Cây sáo dài cũng bị người ta động tay động chân, và giống như vậy, người thổi sáo dài bây giờ mới biết.
Trông anh ta rất khó tin, nói với Lục Nam Thâm:
Cây sáo dài này luôn được tôi bảo quản riêng biệt, khi không dùng thì khóa trong tủ, không thể xảy ra vấn đề được.
Vì là nhạc cụ cá nhân, nên tủ của anh ta luôn có khóa mật mã, không ai biết được mật mã này.
Thấy anh ta khẳng định tự tin, Lục Nam Thâm cũng hơi băn khoăn.
Khác với cây violon, việc giở trò với sáo dài là không dễ.
Anh quan sát lại cây sáo, rồi bất thình lình hỏi anh ta:
Anh qua đây xem lại đi, có còn đúng là cây sáo của anh không?
Anh ta sững người, sau đó lập tức sải bước tới cầm cây sáo dài quan sát tỉ mỉ, một lúc lâu sau mới bàng hoàng, chỉ vào nó:
Không, không phải là cây của tôi nữa!
Bị người ta đổi một cây khác mà hoàn toàn không hay biết.
Anh chắc chứ?
Lục Nam Thâm hỏi.
Anh ta gật đầu như trống bỏi:
Ở bên dưới cây sáo của tôi, tại một góc tương đối kín có một phần hơi gồ lên, một chỗ gồ cũng rất nhỏ, cây này không có.
Lúc này Lục Nam Thâm đã hiểu ra.
Nếu là đổi cả cây sáo thì dễ hiểu hơn.
Anh ta tỏ ra bất an, hỏi Lục Nam Thâm:
Chuyện này là sao chứ?
Anh ta cũng tự nghĩ mình không đắc tội với ai, rốt cuộc kẻ nào thâm độc như vậy?
Lại giở trò với nhạc cụ.
Lục Nam Thâm không trả lời anh ta mà có vẻ đăm chiêu.
Anh hướng tầm mắt về phía chiếc organ và cây cello.
Giờ chỉ còn hai nhạc cụ đó chưa thử qua, không biết điều gì sắp chờ đợi họ.
Tay chơi organ trông thấy vậy, vội vàng đứng cách xa cây đàn của mình cả mét.
Chỉ một động tác như vậy cũng đủ khiến Lục Nam Thâm nhìn ra vấn đề.
Anh hỏi:
Đây không phải cây đàn của anh?
Người đó vội vã trả lời:
Không phải của tôi, của nhà trường, tôi mượn tạm để dùng thôi.
Lục Nam Thâm đi tới trước cây organ, Hàng Tư thấy vậy nhắc nhở anh cẩn thận.
Anh khẽ gật đầu, rồi lại hỏi người đó:
Anh chỉ lấy bừa một cây?
Người đó gật đầu:
Trong phòng nhạc có tới mấy cây, sau khi xin nhà trường, tôi đã lấy bừa một trong số đó.
Đàn của anh ta được để ở nhà, to và nặng hơn cây đàn của nhà trường nhiều, chủ yếu dùng để sáng tác.
Organ của trường nhỏ và tiện dụng, đa phần sẽ thích hợp mang theo để đánh phụ trong ban nhạc.
Lục Nam Thâm hiểu rồi.
Khi thử đàn, anh yêu cầu mọi người hoặc ra ngoài hoặc bịt tai lại, còn anh thì nhét lại nút bịt tai.
Hàng Tư thấy vậy tự nhiên tai cũng đau lên theo, cô nói khẽ với anh:
Anh chỉ tôi thử kiểu gì đi, tôi làm cho.
Thái độ của Lục Nam Thâm rất kiên quyết, anh không để cô chạm vào đàn, anh nói:
Khả năng cây đàn có vấn đề không lớn, thế nên không cần lo lắng.
Nhưng cho dù anh cho là như vậy, anh vẫn bảo Hàng Tư đứng xa ra một chút.
Những người khác cũng không đi đâu.
Tuy mọi chuyện quái đản nhưng đều là thanh niên trẻ tuổi, ra khỏi phòng lúc này khác nào sợ sệt.
Ngón tay gầy của Lục Nam Thâm chạm vào đàn, lần lượt thử cả nốt trắng và nốt đen.
Chỉ một động tác thử đàn của anh, mọi người đều nhận ra và hiểu rõ, người này cực kỳ chuyên nghiệp.
Ngón tay cực kỳ linh hoạt, lướt đi như mây như nước, tốc độ cực nhanh.
Cho dù chỉ là mấy âm thử đàn cơ bản nhưng cảm giác khi anh đánh ra vẫn khác hẳn với những người bình thường.
Cây đàn organ này không có vấn đề gì.
Mồ hôi lạnh của tay chơi organ đã nhỏ xuống, thấy không sao, anh ta mới đưa tay lên vuốt nhẹ.
Chỉ còn lại cây cello.
Người chơi cello không cho Lục Nam Thâm đụng vào.
Anh ta ngồi ở đó, nói chắc nịch:
Đàn của tôi không bị ai thay dây cả, cũng không bị đổi chác sang cây khác, không có vấn đề gì.
Thái độ cực kỳ khẳng khái.
Lục Nam Thâm quan sát anh ta, đồng thời Hàng Tư cũng quay qua nhìn người này.
Cô ít nhiều có chút ấn tượng với anh ta, đó chính là người từng đứng ngoài khuyên nhủ Bạch Hào.
So với hai người chơi sáo dài và organ, anh ta vững vàng hơn hẳn.
Người này có vẻ rất khác biệt, Hàng Tư ngẫm nghĩ.
Hơn nữa diện mạo không tệ, mái tóc hơi dài, cứ để xõa ra như vậy, mang một nét đẹp rất suy.
Ánh mắt anh ta toát lên một nỗi trầm buồn tự nhiên, trông tuổi tác có thể lớn hơn đám Bạch Hào một chút.
Kiểu nam sinh này sẽ được rất nhiều cô gái yêu thích, bị thu hút bởi sự u uất từ anh ta.
Khương Dũ.
Lục Nam Thâm bất ngờ gọi tên anh ta.
Hàng Tư đứng bên cạnh nghe rất rõ ràng, sững người.
Thế này là quen biết?
Khương Dũ nghe xong không hề bất ngờ, ngước mắt lên nhìn anh.
Hai người nhìn nhau một lúc, Khương Dũ nói:
Tôi biết cậu có đôi tai rất nhạy bén, nhưng cây đàn này của tôi không làm sao cả.
Anh chắc chứ?
Lục Nam Thâm cũng không lấy làm lạ khi Khương Dũ hiểu rõ về mình, chỉ hờ hững hỏi một câu.
Khương Dũ gật đầu:
Chắc chắn.
Lục Nam Thâm buông một tiếng Được, sau đó cũng bỏ qua cây cello của anh ta.
Bạch Hào thấy vậy có phần bất an, nói với Khương Dũ:
Vẫn nên kiểm tra là hơn, lỡ có việc gì thì sao?
Khương Dũ hơi ngước mặt lên, đôi mắt lộ ra qua lớp tóc mái lưa thưa rủ xuống:
Tôi nói không sao là không sao, đàn của tôi, tôi tự nghe ra được.
Sắc mặt của Bạch Hào rất khó nghe.
Dây đàn có thể giết người, cây sáo dài đó chỉ cần chỉnh lên cao thêm nửa âm sẽ xuyên qua được màng nhĩ của một người bình thường, khiến người ta điếc hoàn toàn.
Đã quá giờ ăn tối một chút, nên bốn người cùng tới một quán xiên nướng gần trường.
Có thể là do lâu ngày gặp lại, cũng có thể vì có Phương Sênh ở đây, tóm lại tối nay Niên Bách Tiêu rất hào phóng.
Đây là một quán lâu năm rồi, mở ở sâu trong một con ngõ gần trường, được sinh viên Đại học A coi như căngtin thứ hai.
Các món xào bình thường ở đây tương đối ngon, về đêm sẽ bán đủ các loại xiên nướng và tôm hùm đất cay.
Chủ quán là một người phụ nữ, ly dị rồi nuôi con một mình.
Để con có một cuộc sống tốt đẹp và yên ổn ở thành phố này, bà chủ cũng rất nỗ lực.
Các sinh viên ở Đại học A hay gọi chị với cái tên thân mật là chị Bạch, tính cách chị thân thiện và hào phóng, mọi người cũng thích ủng hộ cho việc làm ăn của chị.
Niên Bách Tiêu lần đầu tới đây, chưa hiểu rõ ngọn nguồn, thấy chị Bạch cứ gọi thẳng là bà chủ.
Chị Bạch cười ha ha:
Tôi là ông chủ nha, đừng có gọi tôi là bà chủ.
Thời buổi này mong chờ người khác chi bằng tin tưởng bản thân, quán này do một tay tôi gây dựng lên, chẳng liên quan gì đến tên chồng cũ chết dẫm đó.
Kết quả, Niên Bách Tiêu nghe cả câu chỉ lọt được đúng một chữ quan trọng, hỏi nhỏ Hàng Tư:
Chồng chị ấy chết rồi à?
Chẳng trách côi cút một mình, đáng thương quá.
Hàng Tư cũng không phổ cập thêm cho anh ấy rằng đây là một cách gọi khi chuyện vợ chồng đã cạn, cô chỉ nói:
Nhà thơ Tang Khắc Gia từng viết:
Có người sống đấy nhưng thực ra đã chết rồi.
Câu này chính là nói chồng của chị Bạch đó.
Những người hay tới đây ăn đều biết gia cảnh của chị Bạch.
Chị vớ nhầm phải một kẻ tồi, ngày ngày vô công rồi nghề, có con rồi cũng không chịu thay đổi tư duy.
Chị Bạch vừa phải làm cha vừa phải làm mẹ, người kiếm tiền là chị, người quán xuyến gia đình là chị, người nuôi con, dạy con học là chị, cho dù con ốm cũng đến lượt chị lo.
Sự tan vỡ của một người trưởng thành đôi khi chỉ bằng khoảnh khắc, chung quy cũng có một ngày khi người chồng còn vắt vẻo đôi chân ngồi ở sô pha chơi game, dưới chân đầy rẫy vỏ lạc, vỏ hạt dưa, chị Bạch đã bùng nổ.
Chị đưa ra một quyết định hệ trọng thứ hai trong cuộc đời chỉ sau quyết định kết hôn:
Bỏ chồng nuôi con.
Khi vừa mới ly hôn, chị Bạch rất khổ, nhưng rồi cũng vượt qua.
Bây giờ quán của chị cực kỳ đông khách, mệt một chút nhưng chị lại như cành cây khô gặp độ xuân về.
Chị Bạch tươi cười kể với những người thân quen rằng, kịp thời nói bye bye với những kẻ âm thầm rút cạn sức sống của mình chính là phẩm chất cao quý nhất của một người phụ nữ.
Rõ ràng, Niên Bách Tiêu vẫn chưa hiểu hết được những tầng ý nghĩa sau câu nói của Hàng Tư, Hàng Tư không muốn giải thích nữa.
Nhưng đây không phải việc chính, việc chính là những gì đã xảy ra ngày hôm nay.
Khi xiên thịt được bê lên, Lục Nam Thâm cũng mào đầu ngay bằng câu kết luận ấy.
Trăng thu vằng vặc, nơi quán nướng nhỏ trong ngõ sâu, mùi nướng thơm phức làm nhạt đi cái lạnh lẽo cuối thu.
Mọi người uống vui, nâng ly cạn chén, tiêm một liều thuốc tê để quên hết mọi cực nhọc ban ngày.
Ở vị trí sát cửa sổ, trong cùng của quán, bốn người nhóm Lục Nam Thâm quây quanh một chiếc bếp lửa, nhưng đang nói về chuyện giết người nghiêm trọng.
Khả năng nghe hiểu của Hàng Tư luôn sẵn sàng, nghe xong kết luận của Lục Nam Thâm, cô đã nghĩ tới một chuyện có chiều sâu hơn.
Cô hỏi anh:
Loại dây đàn mà anh nói, trước đây anh từng tiếp xúc với nó rồi phải không?
Bàn nướng là dạng bàn vuông, bốn người lần lượt ngồi bốn góc.
Hàng Tư ngồi bên tay phải của Lục Nam Thâm, Phương Sênh ngồi kế Hàng Tư.
Niên Bách Tiêu ngồi bên tay trái của Lục Nam Thâm, kế bên Phương Sênh.
Quán mang lên một chiếc bếp than nhỏ, quán của chị Bạch vẫn tương đối giữ nguyên các nét ẩm thực truyền thống.
Bếp sau sẽ đưa những xiên thịt đã được nướng chín lên sảnh trên và đặt vào bếp than ở mỗi bàn, như vậy có thể bảo đảm đồ nướng lúc nào cũng nóng hổi.
Khi Hàng Tư hỏi câu ấy, Lục Nam Thâm đang cầm cây kìm gắp than mảnh và dài gạt gạt chỗ lửa trong bếp về phía trước mình, đề phòng lửa bắn lên, bắn vào Hàng Tư.
Sau khi nghe cô hỏi, động tác của anh hơi khựng lại, anh vô thức ngước mắt nhìn phía đối diện.
Cũng tức là nơi Phương Sênh ngồi.
Hàng Tư để ý điều đó, cũng hiểu rõ vì sao.
Cô nói:
Phương Sênh là người bạn thân nhất của tôi, những chuyện này cũng không ngại nói trước mặt cô ấy đâu.
Lục Nam Thâm mỉm cười:
Tôi chỉ e làm bạn của em sợ hãi.
Phương Sênh lập tức lên tiếng:
Gan tôi không nhỏ tới vậy, không có gì đáng sợ cả.
Thế ư?
Lục Nam Thâm ngước nhìn cô ấy, trong ánh mắt có nụ cười nhưng vẫn rất thâm trầm.
Nhìn gương mặt của anh, Phương Sênh ít nhiều vẫn thấp thỏm lo sợ, da đầu căng ra, cô ấy hắng giọng nói:
Đương nhiên.
Này Lục Nam Thâm, cậu đừng cố tình dọa cô ấy.
Niên Bách Tiêu ngồi bên buông một câu.
Câu này vừa bật ra, Lục Nam Thâm liền bày ra vẻ mặt sửng sốt vô tội:
Sao tôi lại cố tình dọa cô ấy chứ?
Tôi chỉ muốn xác nhận lại một chút thôi.
Hàng Tư đau đầu.
Hai người này thật là, chỉ cần ngồi chung với nhau sẽ lập tức như hai cậu nhóc ba tuổi.
Các anh có nói vào chuyện chính không đây?
Những người ngồi ở đây hôm nay đều là người mình cả.
Trở về với chuyện chính vậy.
Lục Nam Thâm không giấu giếm gì, nói khẽ:
Còn nhớ hai nghệ sỹ chính thức chơi violon và cello trong dàn nhạc của tôi chứ.
Lúc trước, sợi dây đàn dùng để treo ngược họ lên cũng làm bằng chất liệu này.
Hàng Tư sững người.
Niên Bách Tiêu sửng sốt:
Chất liệu tương đồng ư?
Nói một cách chính xác là sợi dây mảnh có chung chất liệu, chỉ có điều, lần này nó xuất hiện trước mặt mọi người dưới hình thức một sợi dây đàn.
Lục Nam Thâm nói nhỏ.
Phương Sênh nghe mà ù ù cạc cạc, hỏi một câu thăm dò:
Treo ngược họ lên có nghĩa làTrong dàn nhạc D của cậu ta có hai người, là hai nghệ sỹ chơi violon và cello, đã bị treo ngược, chết trên sân khấu.
Niên Bách Tiêu phổ cập lại một cách đơn giản cho Phương Sênh.
Nhưng chỉ một câu đơn giản như vậy đã làm Phương Sênh thất kinh, bàng hoàng nhìn Lục Nam Thâm.
Hàng Tư hiểu Phương Sênh.
Sự thảng thốt của cô ấy không đơn thuần chỉ vì nghe tin có hai nghệ sỹ bị treo ngược lên, tử vong.
Quả nhiên, Phương Sênh quan sát Lục Nam Thâm, hỏi với vẻ ngập ngừng:
Dàn nhạc D là Dàn nhạc Dimension hai năm trước từng gặp chuyện sao?
Phải.
Tuy Lục Nam Thâm không né tránh nhưng ánh mắt rõ ràng đã tối hẳn xuống.
Anh nhìn ngọn lửa hồng hừng hực cháy trong bếp than, đáy mắt như cũng được soi sáng, đồng thời khô rang như đám tro bụi chết chóc.
Vậy anh làHàng Tư khẽ thở dài, thông báo với Phương Sênh:
Anh ấy chính là Mr.
D.
Phương Sênh âm thầm kinh sợ, nhìn chằm chằm Lục Nam Thâm.
Tuy cô ấy không phải sinh viên trường nhạc nhưng bình thường cũng hay đi nghe nhạc.
Cô ấy biết dàn nhạc D, tuy chưa được đi xem một buổi biểu diễn trực tiếp nhưng có từng nghe các bạn học kể qua.
Người đó nói, những ai chỉ cần được nghe dàn nhạc D diễn một lần đều phải sững sờ vì kinh ngạc, phải nói đó là một bữa tiệc âm nhạc sang trọng.
Người Trung Quốc có câu Đã từng ngắm ngũ nhạc thì không cần ngắm ngọn núi nào khác, câu này dùng cho dàn nhạc D không hề quá đáng.
Những ai đã được xem họ biểu diễn thì những dàn nhạc khác bỗng trở nên nhạt nhòa.
Ngũ nhạc gồm năm ngọn núi đẹp nhất Trung Quốc gồm:
Thái Sơn phía Đông, Hoa Sơn phía Tây, Hoành Sơn phía Nam, Hằng Sơn phía Bắc, Tung Sơn ở giữaChỉ đáng tiếc, hai năm trước dàn nhạc D gặp chuyện, nghe nói đã có người tử mạng trong một vụ hỏa hoạn, từ đó họ tụt dốc, Mr.
D cũng biệt tăm biệt tích, trên đời không còn Ode to soul.
Phương Sênh hoàn toàn không thể ngờ chàng thanh niên trẻ trung trước mặt lại là nhạc trưởng Mr.
D danh tiếng lẫy lừng.
Thế nên, ý của mọi người là, hung thủ giết hại hai nghệ sỹ đến giờ vẫn chưa tìm được phải không?
Niên Bách Tiêu gật đầu.
Sau đó Hàng Tư bổ sung một câu:
Hơn nữa lúc ở Tây An, hung thủ từng xuất hiện một lần.
Phương Sênh tròn mắt:
Sau hai năm lại xuất hiện?
Có chắc là cùng một hung thủ không?
Đã giết ai?
Những chuyện ở Tây An, sau này mình sẽ từ từ kể cho cậu.
Thật ra hôm nay Hàng Tư kéo Phương Sênh qua đây là vì hiểu cô ấy, hơn nữa có những chuyện cô cũng không muốn giấu Phương Sênh.
Nhưng vào giây phút này, Hàng Tư bỗng có chút ngập ngừng.
Phải rồi, chuyện này dính dáng tới dàn nhạc D, một câu chuyện chết chóc của một dàn nhạc từng nổi tiếng thế giới, cô đường đột kéo Phương Sênh vào chuyện này liệu có thích hợp không?
Lỡ như sau này cô ấy gặp nguy hiểm thì phải làm sao?
Dù sao hung thủ cũng nằm trong góc tối, cực kỳ bất lợi đối với họ.
Không hổ là bạn bè, Phương Sênh nhìn ra sự ngập ngừng đó của cô, thở dài một tiếng:
Ban nãy cậu nói gì nhỉ?
Mình là bạn thân nhất của cậu, cậu không được giấu mình.
Chuyện mình quen biết với mọi người là sự thật, mọi người nghĩ hung thủ sẽ không để ý tới mình ư?
Chi bằng cứ để mình tham gia, thêm người thêm sức.
Thấy Niên Bách Tiêu nhìn mình, cô ấy hắng giọng, chuyển qua điệu ngọt ngào:
Hơn nữa còn có anh Bách Tiêu bảo vệ mình, đúng không?
Rồi cô ấy cười một cái ngọt ch.
ảy nước với Niên Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu cảm thấy sau khi lông tơ dựng đứng lên thì có một dòng chảy ấm áp hóa thành những sợi tơ mảnh, không ngừng len lỏi vào sâu trong cơ thể.
Lục Nam Thâm suýt chút nữa làm rớt cây kìm, may mà anh kịp giữ vững mới bảo vệ được gương mặt Niên Bách Tiêu ngồi sát cạnh mình.
Anh vô thức nhìn lên Hàng Tư, Hàng Tư đang nghiêng mặt cười khẽ.
Đồ nướng nhanh chóng được bê lên.
Vì Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu đều là khách mới nên chị Bạch đích thân phục vụ họ, cầm một chai giấm qua, hỏi họ có muốn một ít không.
Niên Bách Tiêu ngạc nhiên, anh ấy không hiểu vì sao phải xịt thêm giấm.
Lục Nam Thâm lại càng không hiểu, bản thân anh vốn đã không phải là người hay ăn nướng rồi.
Chị Bạch cười nói:
Ăn thế xiên nướng càng ngon hơn, thịt càng mềm hơn.
Quả nhiên sau khi xịt giấm, lớp thịt tươi và mềm hơn, Niên Bách Tiêu phấn khích gọi thêm mấy chục xiên.
Lục Nam Thâm không hiểu tinh túy của văn hóa ăn xiên nướng nằm ở đâu, nên không ăn quá nhiều.
Anh tiếp tục nói về chuyện tối nay, sau Bạch Hào là tới cây sáo dài.
Nếu tôi phán đoán không sai, bản nhạc cuối cùng mà Bạch Hào biểu diễn thật ra không phải bản độc tấu.
Có lẽ anh ta muốn hợp tấu sau khi đã tỏ tình thành công.
Nếu là trường hợp đó, ở âm cuối cùng, sao dài sẽ được thổi cao lên nửa âm, một khi âm thanh ấy bật ra, khán giả xung quanh cũng sẽ gặp chuyện.
Hàng Tư rùng mình:
Loa.
Đúng.
Lục Nam Thâm gật đầu.
Lúc đó khi biểu diễn họ đã lợi dụng loa, nếu bản nhạc cuối cùng của Bạch Hào là hợp tấu, cảnh tượng sau đó sẽ khó mà tưởng tượng.
Có lẽ hung thủ cũng không ngờ sau cùng Bạch Hào lại thay đổi ý định nên mới tránh được một kiếp nạn trên quy mô lớn.
Trầm mặc giây lát, Niên Bách Tiêu bất thình lình hỏi Lục Nam Thâm:
Cậu bảo, đây có phải sai lầm của hung thủ không?
Câu hỏi của Niên Bách Tiêu khiến những người ngồi ở đó nhất thời rơi vào trầm mặc.
Đương nhiên, Lục Nam Thâm và Hàng Tư có thể theo kịp logic phía sau câu hỏi này của anh ấy.
Phương Sênh vì chỉ vừa mới tham gia nên vẫn còn ngơ ngác, vì vậy cô ấy chọn cách im lặng, lắng nghe.
Hàng Tư nhai một miếng thịt trong miệng đã lâu lắm rồi, thực chất là mải nghĩ về câu nói của Niên Bách Tiêu.
Sau khi nuốt miếng thịt xuống, cô lên tiếng:
Thật ra chưa chắc đã là phán đoán sai lầm.
Cô quay đầu nhìn Lục Nam Thâm:
Nếu không phải phán đoán sai, thì hung thủ quá ngạo mạn rồi.
Lục Nam Thâm cũng đang suy nghĩ về vấn đề này, anh còn tranh thủ chia cho ba người họ những xiên thịt cháy xèo xèo.
Anh nói:
Nếu là cố tình, hung thủ quả thực có ý muốn huênh hoang thể hiện.
Góc độ phân tích ban nãy của Lục Nam Thâm đều là hung thủ có mục đích giết người hoặc gây tổn thương nghiêm trọng đến người khác, chỉ có điều sự phát hiện kịp thời của anh và việc điều chỉnh kế hoạch đột xuất của Bạch Hào đã tránh cho họ một kiếp nạn mà thôi.
Nhưng Niên Bách Tiêu nghĩ cũng không sai, nếu tất cả mọi chuyện đều đã nằm sẵn trong tính toán tinh vi của hung thủ thì sao?
Đám Bạch Hào đã bị theo dõi thì đây không còn là chuyện ngày một ngày hai nữa, thế nên có thể hung thủ nắm rất rõ mọi tình hình của họ.
Có lẽ hung thủ đã sớm dự tính trước rằng Bạch Hào sẽ tỏ tình thất bại, với một tâm trạng ủ ê như vậy, anh ta ắt chẳng hơi đâu làm một bản hợp tấu.
Còn việc Lục Nam Thâm xuất hiện cũng thuộc thông tin mà hung thủ nắm được.
Hắn biết Lục Nam Thâm có thể sẽ phát hiện ra vấn đề của cây violon, cũng đoán được với tính cách thận trọng của Lục Nam Thâm, anh sẽ không để nguy hiểm lộ ra trước đông người mà nhất định sẽ tìm một chỗ kín đáo, ít người hơn để kiểm tra nhạc cụ.
Hung thủ muốn dùng chính cách thức này để nói với Lục Nam Thâm, mọi việc đang nằm trong tầm kiểm soát của hắn.
Hắn có thể làm tất cả, bao gồm cả việc tước đoạt tính mạng của người khác.
Niên Bách Tiêu hào sảng ăn xiên, chẳng mấy chốc chỉ còn lại que, nhưng vẫn không quên giúp Lục Nam Thâm phân tích vụ án.
Tên hung thủ này thực sự biến thái.
Lục Nam Thâm, hay là cậu đợi tới khi đêm khuya thanh vắng, tự vắt tay lên trán suy nghĩ thật kỹ xem, rốt cuộc cậu từng đắc tội với ai.
Có lẽ vì vừa mới được ăn ngon, Niên Bách Tiêu bỗng nói một tràng dài mà ý tứ vẫn trọn vẹn.
Lục Nam Thâm trầm mặc, gương mặt có nét đăm chiêu, ngón tay dài, ngón tay dài gom các que nướng trên bàn vào một chỗ.
Thấy vậy Niên Bách Tiêu e dè, đặt que xuống:
Cậu còn chuyện gì giấu bọn tôi à?
Hàng Tư cũng quay đầu nhìn anh.
Không có gì.
Lục Nam Thâm ngước lên, đôi mắt trong trẻo.
À Phương Sênh lí nhí lên tiếng:
Tôi có thể hỏi một câu không?
Cô ấy nhìn Lục Nam Thâm, anh có vẻ như đã gật đầu.
Phương Sênh hỏi:
Làm sao anh biết đàn violon và sáo dài có vấn đề?
Lẽ nào quả thực như lời đồn, anh có thể nghe được những âm thanh mà người khác không nghe được?
Điểm nổi bật khiến người ta để ý nhất ở nhạc trưởng dàn nhạc D chính là khả năng nghe của anh.
Anh không những có năng lực phân biệt nhạc cụ cực kỳ giỏi mà khả năng bắt âm thanh cũng siêu cừ.
Lục Nam Thâm trả lời cô ấy:
Tôi không biết người ta đồn đại cái gì, nhưng tình hình của nhạc cụ đúng là nghe ra được.
Phương Sênh ngỡ ngàng.
Đây là ví dụ điển hình cho kiểu người sống trong lời đồn mà không thèm quan tâm, giống kiểu đàn ông rõ ràng rất đẹp trai nhưng lại không biết vậy.
Bàn ăn im lặng giây lát, Niên Bách Tiêu suy nghĩ rồi lên tiếng:
Cần báo cảnh sát không?
Lục Nam Thâm gật đầu:
Tôi sẽ liên lạc với cảnh sát Trần.
Nhưng thực tế là hung thủ tạo ra các chứng cứ một cách kín kẽ, không sơ hở, cho dù là dây đàn hay cây sáo dài bị tráo đổi, hoàn toàn không có bằng chứng gì chứng tỏ nó xuất phát từ bàn tay của hắn, cứ cho là có thể chứng minh thì cũng không tìm được manh mối gì bên trong.
Ngoài điểm mà họ phân tích được này ra, hung thủ rõ ràng đang thách thức một cách lộ liễu.
Hàng Tư nói:
Lần này không có án mạng xảy ra, thế nên hung thủ chỉ có mục đích khiêu khích?
Niên Bách Tiêu thuận tay đổ hết chỗ que xiên mà Lục Nam Thâm đã gom lại vào thùng rác, tùy ý nói một câu:
Chắc chắn còn chuyện gì đó chúng ta đã bỏ qua.
Hàng Tư nghe xong bất chợt nhớ lại hành động trước đó của Lục Nam Thâm.
Cô hỏi:
Tay chơi đàn cello đó là sao?
Anh quen anh ta?
Không thân, nhưng tôi biết anh ta.
Đôi mày Lục Nam Thâm hơi chau lại:
Tôi biết mục đích của hung thủ là gì.
Tuy chỉ là vài chữ đơn giản nhưng Hàng Tư đã lập tức đoán ra:
Ý của anh là thật ra hung thủ muốn nhắm vào Khương Dũ?
Nếu tôi đổi mục tiêu sang Khương Dũ, thì anh ta sẽ trở thành con mồi của hung thủ.
Lục Nam Thâm nói thẳng.
Hàng Tư rùng mình.
Cô suýt chút nữa thì quên mất thật ra Lục Nam Thâm vẫn chưa từ bỏ ý định thành lập lại dàn nhạc, sau hai năm anh sống như chết rồi.
Các thành viên khác của dàn nhạc vẫn đông đủ, trước mắt chỉ thiếu hai vị trí chơi violon và cello, nhưng đây không hề là một con đường dễ dàng.
Khi phải đối mặt với hàng loạt động cơ giết người âm thầm, việc các nhạc sỹ đó còn chấp nhận quay lại với dàn nhạc không lại là một chuyện khác.
Anh từng tìm tới Khương Dũ?
Hàng Tư hỏi anh.
Anh hơi cụp mắt xuống:
Có nói chuyện qua.
Khương Dũ là một người có tài năng âm nhạc, nền tảng rất chắc chắn, chỉ có điều tình tính hơi khó gần, trước mắt tôi vẫn đang cân nhắc.
Nói chính xác thì anh ta mới chỉ là một trong những ứng cử viên mà tôi muốn lựa chọn.
Niên Bách Tiêu hỏi:
Có cả Lá Trà trong đó?
Hàng Tư nhướng mày:
Với năng lực của Bạch Hào, chắc không vào nổi dàn nhạc D đâu nhỉ?
Lục Nam Thâm nói khẽ:
Thế nên hung thủ chỉ muốn làm Bạch Hào run sợ, và cũng vì Khương Dũ hiện tại chưa chắc chắn được vào, nên anh ta cũng chưa gặp nguy hiểm.
Ngừng một chút, anh nói:
Tay organ không cần nghĩ tới, hơn nữa cây đàn đó anh ta cũng chỉ lấy bừa, anh ta không nằm trong kế hoạch của hung thủ.
Còn Khương Dũ là một trong những mục tiêu được khóa lại.
Hung thủ sở dĩ chưa ra tay với anh ta, còn một nguyên nhân khác, hắn đang muốn nói với tôi, hắn biết tôi đang nhắm vào Khương Dũ.
Bàn ăn lại im lặng.
Những xiên nướng được gác lên bếp than, thi thoảng có những giọt mỡ nhỏ xuống than đỏ lại làm dậy lên những đốm lửa nhỏ, sau đó mọi thứ bình thường trở lại.
Hàng Tư lên tiếng:
Tiếp theo chúng ta phải làm sao?
Lục Nam Thâm ngước mắt nhìn cô.
Hàng Tư không hiểu cái nhìn này, hỏi anh có chuyện gì sao?
Lục Nam Thâm mím môi cười, nói một câu Không có gì.
Nhưng trong lòng anh lại dâng lên một niềm ấm áp khó diễn tả, giống như ngoài quán, mùa thu đang ùa về rét mướt, nhưng trong nhà có thêm một chiếc bếp than sưởi ấm vậy.
Thật ra anh không hề muốn kéo Hàng Tư vào chuyện này, không ngờ cô hoàn toàn không định rạch ròi quan hệ với anh.
Hàng Tư cầm cây kìm lên, nhẹ nhàng cơi chút lửa, lần lượt đẩy những xiên thịt đã chín về phía ít than hơn.
Cô thông minh, nên cũng đọc được ra ý tứ của Lục Nam Thâm qua ánh mắt vừa rồi.
Cô nói khẽ:
Từ lúc ở Tây An, chúng ta đã là kiến bò trên cùng một sợi dây rồi, anh nghĩ anh loại được tôi và Niên Bách Tiêu ra khỏi chuyện này ư?
Nghe xong, Niên Bách Tiêu cũng tỏ rõ thái độ:
Bỏ ai cũng đừng hòng bỏ tôi, tôi là vệ sỹ của cậu ta mà.
Đùa sao, còn phải kiếm chác chứ.
Tuy rằng đến giờ phút này, anh ấy chưa nhận được xu nào, nhưng kiểu gì về sau cũng phải có thôi.
Cứ tích lại, tích hết lại đó.
Hàng Tư nhướng đôi mày, nhìn Niên Bách Tiêu:
Bỏ ai?
Niên Bách Tiêu hắng giọng, không nói thêm gì nữa.
Lục Nam Thâm tủm tỉm cười, tuy không nói gì, nhưng biểu cảm rất ôn hòa.
Anh đến đây chỉ để tìm kiếm nhân tài thôi sao?
Rất lâu sau, Hàng Tư hỏi.
Lục Nam Thâm đáp nhẹ nhàng:
Đó chỉ là một trong số các mục đích.
Mục đích còn lại là gì?
Hàng Tư hỏi.
Để học tập, tôi là sinh viên quốc tế theo diện trao đổi của Đại học A mà.
Lục Nam Thâm nói.
Hả?
Cả ba ngẩn ra.
Hàng Tư trợn tròn mắt nhìn anh:
Sao lúc trước không thấy anh nói?
Em cũng có hỏi đâu.
Lục Nam Thâm cười rất vô tội.
Một câu nói hoàn toàn không có vấn đề gì.
Cô đúng là chưa bao giờ hỏi.
Không những cô chưa hỏi Niên Bách Tiêu mà cũng chưa hỏi Lục Nam Thâm, chỉ biết hai người họ sẽ quay về trường.
Khi đó ly biệt, cô cứ nghĩ sẽ không bao giờ còn gặp lại nữa, thứ gọi là duyên phận không phải lúc nào cũng tồn tại.
Hơn nữa cô không biết anh sẽ tới Đại học A, nhưng Lục Nam Thâm thì biết cả hai người họ đều ở Đại học A, đặc biệt là Hàng Tư, anh biết thông tin này từ lâu rồi.
Lâu là bao lâu?
Lục Nam Thâm thành thật khai báo:
Từ sau khi ra khỏi thung lũng chết chóc, tôi đã biết rồi.
Một cô gái dám đơn thương độc mã xông vào thung lũng chết chóc, còn được rất nhiều người dân bản địa coi là phù thủy, anh cũng phải nghiên cứu xem lai lịch của cô thế nào chứ.
Nhưng sau khi điều tra mới phát hiện ra thông tin của cô hổng lỗ chỗ rất nhiều điểm, hơn nữa riêng hai năm cô dây dưa vào Kiều Uyên cũng hoàn toàn không điều tra được gì.
Nghe xong, Hàng Tư thảng thốt, bỗng nhiên nhớ tới hai chữ Tạm biệt mà anh nói lúc rời Tây An, hóa ra là anh sẽ đợi ở đây.
Từ khi chia tay ở Tây An đến giờ cũng đã cả tháng rồi?
Anh ấy vẫn luôn tìm kiếm nhân tài ư?
Sau khi ra khỏi quán nướng, mỗi người trở về ký túc xá của mình, nhưng trước đó Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu đã đưa họ tới tận ký túc xá nữ.
Các sinh viên đi qua đi lại có người nhận ra họ, bèn âm thầm xì xào.
Khi về tới phòng, Phương Sênh khởi động mô hình hỏi cung.
Hàng Tư đã sớm lường trước cô ấy sẽ có cả bụng nghi vấn, thế nên về tới nơi, việc đầu tiên cô làm là vệ sinh cá nhân sạch sẽ rồi chui tọt lên giường quấn chặt chăn.
Hỏi thì hỏi đi.
Phương Sênh không hơi đâu giận dỗi cô, cô ấy nói năng cũng bình thường trở lại, từng câu từng chữ đều hướng về Lục Nam Thâm.
Khi hỏi về việc Lục Nam Thâm chiêu mộ nhân tài, Hàng Tư tỏ ý không rõ.
Một tháng chắc chắn là không đủ.
Dàn nhạc D là dàn nhạc giao hưởng, chỉ riêng việc tìm lại những người cũ thôi đã khó khăn rồi.
Hàng Tư giải thích một câu.
Thật ra cô cũng chưa hỏi kỹ, cô có cảm giác nếu hỏi anh một tháng qua vì sao anh không xuất hiện sẽ khiến cô như một oán phụ vậy.
Phương Sênh đứng bên cạnh giường cô, vì quá tò mò mà cả bước rửa mặt cũng không chịu ở yên trong phòng vệ sinh.
Cô ấy bôi đầy bọt rửa mặt lên mặt, cả gương mặt xù lên như món tempura vậy.
Cô ấy đang định hỏi gì đó thì Hàng Tư ngăn lại, đưa ra lời đề nghị chân thành:
Hay là cậu cũng học mình, rửa ráy xong rồi hãy nói chuyện?
Bọt rửa mặt dính cả vào mắt rồi, Phương Sênh vội vàng đi vào phòng tắm, vừa rửa mặt vừa lẩm bẩm:
Mỗi lần hết sữa rửa mặt là mình lại băn khoăn có nên mua hãng highend không, chứ cứ mỗi lần rơi vào mặt thế này mình chắc chắn trong này chỉ toàn axit!
Hàng Tư cuộn người trong chăn, nghe những câu càm ràm đó, lòng bỗng dưng cảm thấy ấm áp lạ thường.
Phương Sênh rửa mặt xong nhanh chóng đi ra, tóc xõa xuống, khuôn mặt nhỏ cũng trắng nõn như vầng trăng, gương mặt dịu dàng, ngũ quan tinh tế.
Hàng Tư luôn nói Phương Sênh có một gương mặt bình yên, rất điềm đạm.
So với tính cách của cô ấy, có đôi chút khác biệt.
Hàng Tư thề là chỉ một chút thôiRầm một tiếng, đầu giường của Hàng Tư bị gõ một cái rất bạo lực, bên tai là chất giọng hào sảng của Phương Sênh:
Này!
Mình chưa hỏi xong mà!
Hàng Tư chẳng buồn mở mắt:
Cậu hỏi đi.
Mình thấy cậu buồn ngủ rồi!
Phương Sênh chống nạnh đứng cạnh giường, ngẩng đầu nhìn cô:
Thái độ này của cậu khiến mình không hài lòng.
Hàng Tư uể oải mở mắt ra:
Chỉ cần cậu cho mình xin một phần mười sự dịu dàng mà cậu thể hiện với Niên Bách Tiêu thôi, mình cũng mãn nguyện rồi.
Cô ôm chăn ngồi dậy khỏi giường, dựa vào tường:
Được chưa?
Nói chuyện thôi mà, có cần phải nghiêm túc như vậy không?
Phương Sênh hài lòng, quay người bò lên giường theo, ngồi đối diện với cô:
Cậu có biết lúc vừa nhìn thấy anh ấy, mình giật hết cả mình không?
Cô ấy nhìn chằm chằm Hàng Tư:
Anh ấy rốt cuộc có phải Kiều Uyên không?
Không phải.
Hàng Tư không hề kinh ngạc chút nào, cô trả lời thẳng vào câu hỏi của cô ấy:
Anh ấy là anh ấy, Kiều Uyên là Kiều Uyên.
Nhưng hai người họ quá giống nhau đi.
Cứ nghĩ tới gương mặt của Lục Nam Thâm là Phương Sênh lại có chút sợ hãi.
Đúng là giống, nhưng anh ấy không phải Kiều Uyên.
Hàng Tư nói.
Phương Sênh kéo chiếc chăn trên người mình lại một chút, nghĩ một lúc rồi lặp lại lần nữa:
Thật sự rất giống đấy.
Thật ra cũng không giống lắm đâu.
Hàng Tư giải thích cho cô ấy nghe:
Nói cho cùng vẫn là hai người, dù tính cách hay phương thức làm việc cũng không giống nhau.
Hơn nữaCô nhấn mạnh lại trọng điểm:
Thật ra nếu nhìn kỹ họ không giống lắm đâu.
Phương Sênh nhớ lại, gật gù:
Nếu mà nghĩ sâu như vậy thì cũng khác đấy.
Đầu tiên là Lục Nam Thâm trẻ hơn hắn, anh ấy mới chỉ Cô ấy nhìn Hàng Tư.
Hàng Tư đáp:
21.
Phương Sênh gật đầu:
Trông mới chỉ ngoài 20, Kiều Uyên phải ngoài 30 nhỉ?
Ánh mắt cũng khác, Lục Nam Thâm trẻ trung phơi phới, đôi mắt trong veo.
Còn Kiều Uyên thì nhìn một cái đã thấy rất thâm trầm, tâm tư sâu không lường được.
Nói tới đây, cô lại hỏi Hàng Tư:
Nhưng mà, họ có phải bà con thân thích gì không?
Hàng Tư khó xử:
Không có một chút quan hệ nào cả.
Phương Sênh ừm một tiếng, lại giống như đang tự khuyên mình:
Đúng là khác, quả thực là hai người khác biệt.
Một người là thiên tài âm nhạc, một người làm kinh doanh, ngành nghề cũng chẳng liên quan lắm.
Rồi cô ấy bất thình lình nhớ lại:
Nhưng mà!
Anh ấy cũng học kinh doanh!
Hàng Tư đồng ý:
Thì anh Bách Tiêu của cậu cũng học kinh doanh đó.
Một câu trả lời khiến Phương Sênh á khẩu không biết nên nói gì tiếp, rất lâu sau cô ấy mới hỏi:
Mà sao họ còn học thêm kinh doanh nhỉ?
Hàng Tư nhìn cô ấy, buồn cười:
Cậu chưa hiểu Niên Bách Tiêu thì thôi, lẽ nào còn chưa biết về Mr.
D?
Không rõ lai lịch của anh ấy sao?
Lai lịch ưNói thật, Phương Sênh chỉ chú ý đến việc anh là một nhạc trưởng thiên tài.
Hàng Tư lãng phí nước bọt, bắt cô ấy đi tra cứu về Niên Thị và Lục Môn.
Phương Sênh giật mình.
Hai cái tên này nghe không lạ tai chút nào, rồi cô ấy liên tưởng tới họ của hai người đó, thảng thốt, vớ ngay lấy di động để tra một lúc.
Tuy tên của họ không hiện trực tiếp lên các bài báo, nhưng qua các sơ đồ quan hệ của Lục Đông Thâm và Niên Bách Ngạn, cô ấy đã lần lượt nhìn thấy hai cái tên đó.
Hai người này lai lịch dữ dội vậy sao?
Phương Sênh ngồi một lúc mới bình tĩnh lại được.
Hàng Tư đã hiểu quá rõ:
Dữ dội hay không còn phải xem họ có mưu tính gì không, chứ người bình thường ai quan tâm tìm hiểu râu ria làm gì.
Phương Sênh nghĩ cũng đúng, nhưng ngay sau đó lại sực nhở ra:
Này, cậu nói mình đấy à?
Không đánh tự khai chính là cậu đấy.
Phương Sênh cười hì hì:
Thì mình thấy anh Bách Tiêu đẹp trai, nhưng mình cũng đơn thuần thấy là anh ấy tốt tính, phóng khoáng, quan trọng vẫn là đẹp trai.
Hàng Tư nhướng mày quan sát cô ấy.
Quả nhiên trong mắt tình nhân chỉ có Tây Thi, nói một mạch ra bao nhiêu là ưu điểm thế cơ mà.
Nhưng anh ấy nói làm vệ sỹ cho Lục Nam Thâm là thế nào?
Hàng Tư cũng không giấu giếm:
Muốn kiếm tiền thôi.
Anh ấy là cậu chủ mà.
Phương Sênh cảm thấy khó tin, nhưng nói xong câu ấy, cô ấy như chợt nhớ ra điều gì quan trọng:
Mình hiểu rồi!
Anh trai của anh ấy là Niên Bách Ngạn!
Hàng Tư nhìn cô ấy bằng ánh mắt Cậu nói thật thừa thãi.
Phương Sênh lập tức giải thích:
Ý của mình là, giờ mình mới hiểu câu nói hôm trước của anh Bách Tiêu, anh ấy chẳng nói anh trai ở trong đó là gì.
Hàng Tư ừm một tiếng, nếu đã hiểu rồi thì đừng nên nhấn mạnh làm gì.
Phương Sênh đưa ra kết luận:
Thế nên, anh Bách Tiêu hết tiền rồi?
Hàng Tư đang định lên tiếng, chớp mắt nghĩ lại bèn hỏi cô ấy:
Nếu anh ấy nghèo rớt mùng tơi, cậu còn đoái hoài không?
Phương Sênh trừng mắt:
Hàng Tư!
Cậu nghĩ mình là loại người quá nông cạn đấy!
Mình để ý anh ấy vì anh ấy có tiền hay không có tiền sao?
Rõ ràng là mình bị nhan sắc thu hút mà!
Vô dụng, chẳng thà cứ để ý ví tiền còn hơn.
Hàng Tư thở dài.
Phương Sênh bụm miệng mà vẫn cười khanh khách thành tiếng.
Cô ấy nói:
Thật ra ấy mà, ban đầu khi quen biết Niên Bách Tiêu, mình thật sự cũng không cảm thấy anh ấy giàu có lắm đâu, còn chẳng thấy anh ấy mặc đồ hàng hiệu gì.
Sau này gặp Lục Nam Thâm cũng y như vậy, hình như họ luôn mặc quần áo bình thường.
Nhưng phải nói rằng con người ta đẹp hay xấu đắt giá ở thần thái, quan trọng ở nội tại, họ chỉ cần đứng giữa đám đông là cực kỳ khác biệt rồi.
Hàng Tư cũng đồng tình với câu nói này của Phương Sênh.
Dù là Lục Nam Thâm hay Niên Bách Tiêu cũng đều quý phái, một sự quý tộc từ trong phong cách, dù họ mặc có bình thường đến mấy, cho dù có khoác lên loại vải đay rách rưới thì cũng không che lấp được.
Nghĩ lại thì chuyện này cũng hết sức bình thường.
Nói về Niên Thị trước, từ đời cha ông khi gây dựng sự nghiệp, họ đã được xếp vào hàng danh gia, tuy sau này suy sụp nhưng sự lịch thiệp, vững vàng của người nhà họ Niên như đã ăn vào huyết thống.
Anh trai của Niên Bách Tiêu, Niên Bách Ngạn, là một nhà buôn kim cương có tiếng, cảnh ngộ hiện tại trông có vẻ thê lương, nhưng thực ra Niên Thị đang âm thầm trỗi dậy, thực lực không thể coi thường.
Tình hình của Lục Môn càng không cần phải nói, ngay khi mới thành lập, sản nghiệp đã nhanh chóng mở rộng, tới nay có mặt ở khắp nơi trên thế giới, sự phú quý truyền qua đời đời thì tuyệt đối không phải do may mắn mà nhờ sự xuất sắc của bản thân người nhà họ Lục.
Về điểm này cũng có thể bắt gặp ở Lục Nam Thâm, luôn tự giữ gìn lễ giáo, toát lên sự chính trực của một người đàn ông đứng đắn.
Thật ra thì Phương Sênh hớn ha hớn hở nói:
Anh Bách không có tiền cũng có sao đâu, mình nuôi được anh ấy mà.
Mình còn mong anh ấy nghèo ấy chứ, có thể đuổi bớt khối cô.
Hàng Tư câm nín:
Bố cậu mà nghe thấy cậu nói như thế chắc tức đến mức phải nhập viện mất, nỗ lực hơn nửa đời người, sau cùng lại để con gái rượu mang tiền đi nuôi đàn ông?
Phương Sênh, mình phát hiện ra một vấn đề nhé.
Cậu mà rơi vào một trong hai trường hợp, hoặc là ngu ngơ không hiểu vì về tình yêu, hoặc là yêu điên cuồng si mê thì đều chết người.
Phương Sênh tỏ ra rất nghiêm túc:
Anh ấy đẹp trai quá mà, cho dù cậu muốn vào khu du lịch ngắm cảnh, cậu cũng phải mua vé mà đúng không?
Hàng Tư lườm nguýt, quấn chăn đồng thời nằm xuống:
Niên Bách Tiêu không phải phong cảnh trong khu du lịch.
Thế nên, những gì miễn phí trên đời mới là đắt nhất.
Phương Sênh cũng nằm xuống, cứ nhớ tới gương mặt của Niên Bách Tiêu, trái tim cô ấy lại đập điên cuồng không thôi.
Hàng Tư thở dài, cô nương này đúng là bị ma nhập rồi.
Rất lâu sau, anh nói:
Thân phận của Niên Bách Tiêu lồ lộ ra đó, cho dù có là lạc đà gầy thì vẫn to hơn ngựa, thế nên cất ngay cái suy nghĩ được nuôi trai trẻ của cậu đi.
Trên đời có bao nhiêu sở thích, sao cô ấy lại có sở thích này cơ chứ?
Phương Sênh nằm sấp xuống giường, nhìn Hàng Tư ở đối diện, hỏi:
Vậy sao anh ấy nhiệt tình kiếm tiền từ Lục Nam Thâm vậy?
Hàng Tư ngẫm nghĩ một lúc lâu:
Chắc là sở thích thôi.
Phương Sênh:
Thôi được rồi.
Rất lâu sau, Phương Sênh lại trêu chọc cô:
Hàng Tư, người ta năm nay mới 21 tuổi mà đã học liền cả thạc sỹ, tiến sỹ, mà đến trường Kinh tế ở đại học chúng ta làm sinh viên trao đổi cũng chỉ là chuyên ngành phụ thôi.
Nhìn người ta xem, cậu phải cố gắng nữa vào.
Trước đây Phương Sênh không dám động chạm tới vấn đề này, dù sao thì Hàng Tư đã mất hai năm bị Kiều Uyên cướp đi, cô ấy không muốn mang chuyện này ra đả kích Hàng Tư, đặc biệt là khoảng thời gian cô ở Tây An, Phương Sênh đã mấy lần muốn tới tìm cô, nhưng chung quy vẫn không dám, chỉ đợi Hàng Tư chấp nhận bước ra khỏi màn sương mù âm u, vì chuyện này không ai có thể giúp cô cả.
Nhưng sau khi cô từ Tây An trở về, Phương Sênh cảm nhận được rõ ràng sự thay đổi của cô, sự khác biệt giữa nửa năm trước và nửa năm sau.
Dù rằng Hàng Tư vẫn không thích nhắc về quá khứ, nhưng có nhắc, cô cũng không quá bài xích.
Thế nên đến hôm nay Phương Sênh mới dám đùa như vậy.
Hàng Tư không giận, chỉ hờ hững phản bác một câu:
Phải rồi, người ta năm nay 22 tuổi, cũng học cả thạc sỹ tiến sỹ, mà đến trường Kinh tế ở đại học chúng ta làm sinh viên trao đổi cũng chỉ là chuyên ngành phụ thôi.
Nhìn người ta, rồi nhìn lại cậu, cũng 22 tuổi, cậu còn chưa chạm được vào cái mác nghiên cứu sinh nữa.
Phương Sênh bị phản bác buộc phải im bặt.
Một lúc sau, cô ấy mới ngồi bật dậy, ôm theo cả chăn, trừng mắt nhìn Hàng Tư:
Cậu nói, hai người đó, học từ từ theo đúng lộ trình khó lắm sao?
Khỏe quá vậy?
Học chuyên ngành chính còn chưa xong, còn học thêm cả chuyên ngành phụ?
Còn để người khác sống không?
Rõ ràng là quá tổn thương, cũng quá ư mất mặt, người ta chỉ cần dùng chuyên ngành phụ cũng đủ hạ gục họ.
Về chuyện này, Hàng Tư nghĩ rất thoáng:
Chỉ có thể nói rằng, ngoài kia còn bao nhiêu người giỏi giang hơn mình, so sánh với nhau là tức chết.
Mà mình còn một chuyện này nghe còn tức hơn nữa muốn chia sẻ, cậu muốn nghe không?
Phương Sênh bày ra vẻ cảnh giác, sao bỗng dưng có linh cảm chẳng lành thế nhỉ.
Có thể lựa chọn không nghe không?
Không nghe cũng được thôi.
Hàng Tư nghiêng người, nhìn thẳng vào Phương Sênh, cười tít mắt:
Nhưng một người ác độc như mình chắc chắn phải kể cho cậu nghe rồi.
Nghe cô nói vậy, Phương Sênh nhất thời căng thẳng.
Cô ấy nhìn thấy đôi môi hồng của Hàng Tư mấp máy:
Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu ở nước ngoài học chung một trường, chuyện này chắc cậu biết rồi ha.
Phương Sênh ừm một tiếng.
Lúc ăn nướng cô ấy đã nghe Niên Bách Tiêu kể chuyện nhưng anh ấy cũng chỉ kể qua qua vậy, cụ thể là trường nào thì không nói.
Lúc ấy Niên Bách Tiêu mê đắm món bạch tuộc nướng muối ớt, say mê ăn.
Nhưng chắc chắn cậu chưa biết anh họ cậu là bạn cùng trường với họ.
Phương Sênh á lên một tiếng, thảng thốt, sau đó mơ hồ có một linh cảm.
Và Hàng Tư đã đi theo đúng linh cảm của cô ấy:
Người lấy mất slot của anh họ cậu chính là anh Bách Tiêu đó.
Nói xong, cô cười lên khoái trá.
Biểu cảm của Phương Sênh rất khó diễn tả, quả thực vừa sốc vừa bất ngờ, sau đó cô ấy cố gắng giãy giụa:
Tốp sinh viên trao đổi lần này đông như vậy, làm sao cậu dám khẳng định đó là anh Bách Tiêu?
Lẽ nào không thể là Lục Nam Thâm của cậu?
Cụ thể mọi chuyện cậu cứ hỏi anh Bách Tiêu của cậu là được mà.
Ngoài ra, Lục Nam Thâm không phải của mình.
Hàng Tư nhấn mạnh.
Phương Sênh lại ngã xuống giường.
Hàng Tư cảm thấy, may mà bên dưới là giá sách, chứ theo thiết kế cũ, bên dưới là giường thì người nào nằm dưới cô ấy sẽ bị ồn ào mà thức giấc mất.
Phương Sênh gào rú lên một tiếng, rồi đập thùm thụp xuống giường:
Vì sao lại là anh ấy!
Vì sao!
Ông trời ơi, ông không muốn người có tình về với nhau nên phải gây chia rẽ ư?
Con không muốn làm Juliet, cũng không muốn anh Bách Tiêu trở thành Romeo đâu!
Hàng Tư nghe xong câu ấy thật sự muốn quỳ lạy trong lòng.
Sao ông trời lại chia rẽ ở đây?
Còn trành sang cả Romeo và Juliet nữa.
Sao hả?
Anh họ bị chiếm slot là thành kẻ thù truyền kiếp luôn chăng?
Một sinh viên trao đổi thôi mà.
Nếu thật sự muốn nói về gia thế thì cũng nên là tiểu thiếu gia và con gái nhà lành chứ, sao cậu lại thành Juliet rồi?
Hàng Tư cười:
Bây giờ Niên Thị cũng nổi tiếng lắm rồi, chắc phải bỏ xa nhà họ Phương cậu tới mấy con phố ấy chứ?
Không chỉ vậy.
Phương Sênh thành thật:
Không phải chỉ là khoảng cách của mấy con phố, phải là mây trời và bùn đất mới đúng.
Người ta là mây.
Nghĩ cũng thông suốt đấy.
Hàng Tư cười:
Vẫn dũng cảm tiến lên chứ?
Có gì không dám?
Cá nhân mình không có suy nghĩ môn đăng hộ đối, hợp thì yêu, không hợp thì dứt.
Nếu người nhà can thiệp thì cũng phải xem người trong cuộc thấy thế nào.
Anh ấy chấp nhận bỏ mình, thì chứng tỏ mình không quá quan trọng, thế tức là mắt nhìn người của anh ấy có vấn đề, liên quan gì tới mình?
Phương Sênh đáp giòn tanHàng Tư rất ngưỡng mộ phong cách sống vô tư, vô tâm này của Phương Sênh.
Này.
Phương Sênh lại tò mò hỏi Hàng Tư:
Giả sử nhé, gia đình Lục Nam Thâm mà biết đến sự tồn tại của cậu, họ ra mặt nói sẽ cho cậu một triệu nhân dân tệ Mà họ là Lục Môn nhỉ, một triệu có vẻ chưa đủ tầm với thân phận công tử nhà họ Lục, cho cậu mười triệu!
Để cậu rời xa Lục Nam Thâm, cậu chọn thế nào?
Hàng Tư bật cười:
Cậu làm mình giật cả mình, mình còn tưởng cậu hết mình, nói sẽ cho mình một trăm triệu chứ.
Một trăm triệu với Lục Môn cũng có đáng là bao.
Phương Sênh cười hì hì.
Nhưng vì sao họ phải cho mình?
Cậu xem truyện ngôn tình nhiều quá rồi phải không?
Hàng Tư câm nín:
Dù có là một trăm triệu hay mười triệu, thậm chí có là một triệu đi chăng nữa, người ta cũng sẽ chỉ bỏ ra đầu tư vào việc làm ăn thôi, hiểu không?
Thì cưới con dâu đối với gia đình hào môn cũng là một khoản đầu tư mà.
Phương Sênh nói.
Không phải ai cũng thích hợp làm dâu hào môn.
Hàng Tư bất chợt nhớ tới Hạ Trú, một người tự do tự tại như vậy mà cam tâm chịu gò bó, chỉ có thể chứng tỏ chị ấy vì tình yêu.
Một người con gái như vậy, ngoài tình yêu ra, chắc chẳng còn gì trói được chân chị ấy.
Này, cậu vẫn chưa trả lời câu hỏi của mình đâu, câu hỏi của mình được đặt ra như một giả thiết.
Phương Sênh nhấn mạnh.
Giả sử hả Hàng Tư cũng vui vẻ diễn cùng cô ấy:
Cho mình bao nhiêu tiền cơ?
Phương Sênh lật chăn lên, hắng giọng, bày ra điệu bộ cao quý, ngang ngược:
Tôi, cho cô mười triệu, tránh xa con trai tôi ra.
Cô cầm chỗ tiền này, đi được bao xa thì đi, vĩnh viễn đừng bao giờ xuất hiện trước mặt con trai tôi nữa.
Hàng Tư đưa hai tay ra, điệu bộ như tiếp chỉ:
Tạ ơn thánh thượng.
Phương Sênh ngạc nhiên:
Cậu vui vẻ chấp nhận thật á?
Chứ sao nữa?
Mười triệu làm được bao nhiêu việc, sao hả?
Cậu che tiền dắt răng à?
Hàng Tư bật cười.
Phương Sênh lại hỏi:
Thế cậu nhận tiền của người ta rồi, sẽ ăn nói với con trai nhà họ kiểu gì?
Cũng phải có lời nhỉ Hàng Tư ngẫm nghĩ:
Nói thẳng với anh ấy rằng:
Nhà anh cho em mười triệu để em rời xa anh, anh xem, anh có thể bỏ ra bao nhiêu tiền để em ở lại?
Cậu Phương Sênh chỉ tay vào cô, không nhịn được:
Đúng là ác độc từ ngoài vào trong.
Hàng Tư phá lên cười sằng sặc, rồi lại nằm xuống:
Vui vẻ chút thôi.
Ai lại đi nói mấy lời hàm hồ đó.
Phương Sênh quan sát cô một lúc:
Chẳng lẽ cậu lại không nhìn ra Lục Nam Thâm có ý với cậu?
Chẳng ai mù cả, lúc đó khi đối diện với Bạch Hào, phản ứng của Lục Nam Thâm quá rõ ràng, nói anh gặp chuyện, diễn kịch chơi chơi, ai tin chứ?
Hơn nữa tuy rằng chỉ mới ăn cùng nhau một bữa, nhưng ngồi trên bàn ăn, anh luôn luôn để ý chăm sóc Hàng Tư, ánh mắt nhìn Hàng Tư cũng mang những cảm xúc rất khác, nhìn ra được là yêu thích.
Hàng Tư im lặng một lát:
Không nhìn ra được.
Tại cậu mù thôi.
Phương Sênh đập cô một câu:
Mình dám chắc chắn anh ấy thích cậu.
Hàng Tư cười hờ hờ hai tiếng:
Thế cậu nhìn thử xem anh Bách Tiêu của cậu có thích cậu không?
Phương Sênh với lấy gối ôm ném về phía Hàng Tư:
Mình đang nói chuyện của cậu mà, đừng trành sang mình.
Hàng Tư tiện tay với lấy gối ôm vào lòng, nhắm mắt lại:
Chuyện của mình có gì để nói đâu?
Hôm đó ở nhà đâu phải cậu không thấy, người của Kiều Uyên đã xuất hiện.
Thế nên, cậu sợ Lục Nam Thâm bị tổn thương?
Hàng Tư không đáp lại.
Phương Sênh sốt sắng:
Cậu không thể vì sợ nghẹn mà nhịn ăn được?
Đâu thể vì một Kiều Uyên mà đẩy hết mọi duyên số của mình đi, hơn nữa cậu đã hỏi ý kiến của Lục Nam Thâm chưa?
Chưa biết chừng anh ấy hoàn toàn không sợ, không quan tâm thì sao?
Hàng Tư từ đầu tới cuối vẫn không mở mắt ra, nhưng rất lâu sau mới buông một tiếng thở dài nặng nề:
Phương Sênh, đã biết rõ phía trước là vực sâu, vì sao còn phải kéo theo một người cùng chết với mình?
Hơn nữaCô ngừng một chút, khi nói tiếp, giọng đã hững hờ:
Mình không dám nghĩ đến chuyện tình yêu, cũng không tưởng tượng ra.
Lục Nam Thâm rất tốt, rất xuất sắc, nhưng mình cảm thấy bản thân chưa đến mức không có anh ấy thì sống dở chết dở, hoặc là, mình chưa quá thích anh ấy.
Yêu một người là cảm giác gì nhỉ?
Có lẽ chính là kiểu chiến đấu vì tình yêu như Hạ Trú, có thể cam tâm tình nguyện buông bỏ tất cả mọi thứ vì một người, có thể vì người đàn ông của mình chấp nhận vào sinh ra tử, cho dù mất mạng cũng không oán hận.
Từng có người nói với cô rằng:
Cô là của hắn, chỉ có thể là của hắn.
Khi hòn đảo đó bị phá hủy, bốn bề chìm vào biển lửa, người đàn ông đó lại gân cổ lên gào thét, quát cô:
Đi!
Mau đi đi!
Hắn cử người vệ sỹ mà hắn tin tưởng nhất bảo vệ cô đi khỏi đó thật bình an.
Khi trực thăng bay lên bầu trời phía trên hòn đảo, cô đã nghe thấy một tiếng nổ vang trời.
Trần Lẫm không để cho cô nhìn xuống, anh ta nói với cô:
Đây là mệnh lệnh của anh Kiều, đã đi rồi thì đừng quay lại nhìn, cũng đừng nhìn xuống dưới.
Tất cả mọi chuyện ở nơi này không còn liên quan gì tới Hàng tiểu thư nữa.
Người đàn ông đó chính là Kiều Uyên.
Cô không chỉ một lần đẩy hắn, chất vấn hắn như phát điên:
Vì sao lại đối xử với cô như vậy?
Vì sao phải giam giữ cô?
Kiều Uyên ôm lấy cô, giữ chặt cô, nói với cô:
A Tư, tôi chỉ nghĩ ra cách này để có thể giữ em lại bên mình.
Vì sao phải là cô?
Trên đời này có biết bao nhiêu người con gái, vì sao hắn cứ nhất quyết phải giày vò cô?
Kiều Uyên nói:
Vì em là Hàng Tư, vì trên đời này chỉ có một Hàng Tư duy nhất.
Hàng Tư không hiểu kiểu như Kiều Uyên là tình yêu hay ngang ngược chiếm giữ, cô chỉ biết cô chưa bao giờ cảm thấy Kiều Uyên mang lại sự cảm động nào cho mình.
Cho dù vào khoảnh khắc hòn đảo ấy bị hủy hoại, trong cô cũng chỉ có thanh thản.
Và cả căm hận.
Cho dù đến bây giờ, cô cũng chỉ hận Kiều Uyên, cho dù sau cùng lương tâm của hắn thức tỉnh và bảo Trần Lẫm đưa cô đi, cô cũng không cảm kích chút nào, vì mọi thứ cô phải chịu đựng đều do Kiều Uyên mang tới.
Hàng Tư cảm thấy mình đã bị một người đàn ông tên Kiều Uyên rút sạch, không còn máu, không còn thịt, không còn tình cảm.
Cô muốn mình sống bình thường một chút, nhưng quá khứ như một bàn tay ẩn nấp dưới vực sâu, mỗi khi cô cảm thấy thoải mái, tự tại lại kéo mạnh cô xuống, lôi cô vào bóng đen vô tận.
Sự xuất hiện của Trần Lẫm, việc Kiều Uyên chưa chết, đây rõ ràng là số mệnh Hàng Tư không thể trốn thoát, cách duy nhất chỉ là, cô chết đi.
Nghe cô nói như vậy, lòng Phương Sênh rối bời, một người xuất sắc như Lục Nam Thâm mà cũng không đi được vào trái tim của cô ư?
Lẽ nàoCậu thành thật nói với mình đi, có phải cậu yêu Kiều Uyên rồi không?
Chẳng phải có hội chứng gọi là Stockholm sao?
Hàng Tư không trả lời, lật người, quay lưng về phía Phương Sênh.
Này!
Phương Sênh càng cảm thấy bất an hơn.
Hàng Tư vẫn không lên tiếng.
Hàng Tư!
Ngủ, mấy giờ rồi?
Hàng Tư lạnh nhạt đáp một câu.
Cậu cầm gối của mình, làm sao mình ngủ?
Một giây sau, một chiếc gối ôm bay chuẩn xác về phía sau, Phương Sênh đón lấy gọn ghẽ.
Mình có lòng nhắc nhở cậu một câu, trốn tránh không giải quyết được vấn đề đâu.
Phương Sênh ném lại câu ấy rồi tắt đèn đi ngủ.
Cả ký túc xá yên ắng trở lại.
Một lúc lâu sau, màn hình di động bên cạnh rực sáng.
Hàng Tư từ từ mở mắt ra, thật ra cô chưa ngủ, dù là Lục Nam Thâm hay là Kiều Uyên, hai cái tên này đều khiến cô mất ngủ.
Là tin nhắn Lục Nam Thâm gửi tới.
Hàng Tư mở ra thì đó là một bản nhạc.
Cô ngẫm nghĩ rồi với lấy tai nghe, bật nó lên.
Nhẹ nhàng, yên bình, khiến Hàng Tư liên tưởng tới một Giáng Sinh ngập tuyết, thong thả, điềm đạm.
Không phải loại nhạc nghe được nhan nhản bên ngoài, có lẽ là một bài anh tự sáng tác.
Ngoài cửa sổ, gió nổi lên, vù vù phần phật, nhưng nghe bản nhạc này Hàng Tư lại cảm thấy ấm áp, chính là cảm giác bên ngoài tuyết rơi lả tả, trong nhà vẫn thoải mái khi được ngồi cạnh lò sưởi, ngửi mùi hương thơm lừng của bánh mỳ.
Lục Nam Thâm lại gửi thêm một tin khác tới:
Ngủ ngon nhé.
Hàng Tư cảm thấy mình rất bỉ ổi.
Một mặt thì luôn nói mình chẳng thích anh đến vậy nhưng một mặt lại hít hà hơi ấm tỏa ra từ anhHàng Tư bị có bạn trai.
Đây là chuyện sáng nay khi tới căng tin trường, Hàng Tư và Phương Sênh mới được biết, không cần nghĩ nhiều cũng biết mọi người chịu ảnh hưởng từ chuyện của Bạch Hào.
Những người không quen Hàng Tư hoặc không thân thiết với cô dĩ nhiên sẽ chẳng nói gì, cùng lắm ở những nơi xuất hiện bóng dáng cô, sẽ đi cùng với những ánh mắt dòm ngó.
Nhưng các sinh viên biết Hàng Tư thì tùy ý hơn nhiều, nhìn thấy Hàng Tư, họ đều bày ra ánh mắt ngưỡng mộ và nói:
Bạn trai cậu đẹp trai thật đấy.
Đương nhiên, vẫn có những kẻ nói cạnh nói khóe, từng học cùng khóa với Hàng Tư, thốt ra những lời cực kỳ khó nghe.
Hàng Tư, chúng tôi cứ tưởng hai năm qua cậu bị bệnh, phải ở nhà dưỡng sức cơ đấy, xem ra chúng tôi hiểu lầm rồi, chắc cậu dành quá nửa thời gian để nói chuyện yêu đương.
Từng là bạn học, tôi chân thành cho cậu một lời khuyên, một người đàn ông vừa đẹp trai lại vừa có tài như vậy chưa chắc đã giữ được đâu.
Chúng ta ấy mà, nói trắng ra chỉ là mấy cô gái tầm thường, quan trọng nhất là tìm một người xứng đôi với mình, cứ phải kiễng chân để với cho bằng người ta, mệt lắm.
Khi ấy cô đang cầm khay chuẩn bị gọi món, có vài nữ sinh bâu lại như định công kích Hàng Tư.
Những lời nói của cô gái đi đầu đã thu hút sự chú ý của không ít sinh viên xung quanh, mọi người đều xì xào bàn tán.
Với tính cách lạnh lùng của Hàng Tư, gặp mấy chuyện này cô coi như mắt mù tai điếc, người ta thích nói gì thì nói, cô tới đây học cũng không phải là để kết bè kết phái với đám người này.
Nhưng Phương Sênh thì không thích nghe mấy lời ấy, cô ấy cười khẩy:
Nói năng thật là trà xanh.
Phương Sênh hiểu quá rõ về cô gái đó rồi, bình thường rất ngạo mạn, cậy có chút sắc đẹp nên cực kỳ tự luyến.
Khi Hàng Tư còn chưa nghỉ học, cô chính là người cạnh tranh học bổng mạnh mẽ nhất với cô ta, hơn nữa một vài câu lạc bộ mà Hàng Tư tham gia cũng đã bỏ cô ta ở lại phía xa một quãng rất xa.
Cô ta vốn dĩ đã có thành kiến với Hàng Tư, bây giờ nắm bắt được cơ hội sao lại không tích cực gây họa?
Hàng Tư không thích lên tiếng, nhưng Phương Sênh không thể im lặng, chẳng nhẽ lại để đối phương cưỡi lên đầu lên cổ họ?
Cô gái đó không vui, quát nạt Phương Sênh:
Cậu nói ai trà xanh?
Phương Sênh cũng không chịu để cô ta yên:
Nói cậu đấy, làm sao hả?
Hàng Tư có bạn trai hay không, hay có thể loại bạn trai như thế nào đến lượt cậu quan tâm à?
Cậu là cái thá gì?
Tôi thấy cậu rõ ràng là ganh ghét, đố kỵ người ta.
Tôi đố kỵ cậu ta?
Cậu bị thần kinh hả, Phương Sênh.
Cậu ta có điểm gì đáng để tôi đố kỵ nào?
Cô gái kia nói năng không khách khí chút nào, chỉ tay vào Hàng Tư:
Tôi chỉ đang nhắc nhở cô ta, về nhà thường xuyên soi gương vào.
Chỉ là một con chim sẻ thì đừng ôm giấc mộng làm phượng hoàng bay lên cành cao nữa.
Hàng Tư nhíu mày, kéo Phương Sênh:
Đi thôi.
Đi cái gì mà đi, người làm sai có phải là cậu đâu.
Miệng của đứa trà xanh này không sạch sẽ, hôm nay cậu không dạy dỗ cô ta, ngày mai cô ta sẽ đi khắp nơi phun shit.
Cậu chửi ai?
Con tiện nhân này, miệng mọc mụn rồi à?
Nói rồi, cô ta lao tới.
Phương Sênh không phải loại vừa, cô ấy đã chuẩn bị sẵn tinh thần cho một trận chiến rồi, đang định xắn tay áo lên cầm khay đựng thức ăn đập đối phương thì Hàng Tư đứng chặn trước mặt cô ấy, tiện đà giơ tay đẩy một cái khiến cô ta trở tay không kịp, loạng choạng suýt chút nữa thì ngã xuống đất.
Hàng Tư lạnh giọng:
Cậu dám động vào cô ấy thử xem.
Khí lạnh khắp người cô tỏa ra xung quanh, khiến mọi người cảm thấy sống lưng lạnh toát.
Cô gái kia và những người bạn của cô ta cũng phải giật mình, nhưng bao nhiêu người đang nhìn, cô ta không muốn tỏ ra hèn yếu, bèn lên giọng ác độc:
Giả vờ cao quý gì chứ?
Người cùng khóa với cậu, có ai không biết cậu được trai bao?
Chắc giờ bị người ta đá đi rồi nên mới biết đường quay về trường chăng?
Tôi thấy cậu quay về trường định tìm người đổ vỏ cho mình chứ gì?
Cậu nằm mơ đi, loại tiện nhân như cậu, ai thèm?
Phương Sênh tức tới mức muốn lao lên cào rách miệng cô ta, nhưng bị Hàng Tư cản lại.
Hàng Tư chuyển tay đưa khay đựng thức ăn cho Phương Sênh, hờ hững nói:
Cầm giúp mình.
Phương Sênh đón lấy.
Cô cũng không biết Hàng Tư định làm gì, bèn nói nhỏ với cô:
Cần giúp thì ới một tiếng nhé, đừng để chịu thiệt.
Hàng Tư ừm một tiếng, sau đó bước về phía cô gái kia.
Xung quanh càng lúc càng đông người hơn, ai cũng túm tụm lại hóng chuyện.
Cô gái cảnh giác ra mặt:
Cậu định làm gì?
Đám bạn đi cùng vênh mặt lên, tiến lên trước chỉ tay vào mặt Hàng Tư:
Tôi cảnh cáo cậu, cậuNgười đó chưa nói xong đã bị Hàng Tư nắm chặt tay rồi kéo xuống dưới, cô ta vừa hoảng hốt vừa sợ đau, gào thét ầm lên như bị ai chọc tiết:
Buông tay ra!
Cậu buông tay ra cho tôi!
Nói rồi, cô ta giơ tay còn lại lên định túm Hàng Tư.
Tay còn chưa chạm được vào quần áo của Hàng Tư đã bị cô ghìm chặt cổ tay.
Hàng Tư dùng sức hất tay ra, cô ta đứng không vững, lập tức b.
ắn ra ngoài, ngã bệt mông xuống đất, đau đớn kêu la oai oái.
Đám đông sửng sốt, giờ mới nhận ra là cô gái trông có vẻ yếu ớt trước mặt không dễ chọc vào chút nào.
Sắc mặt cô ta tái đi, cô ta còn đồng đội nhưng thấy bạn mình ngã ngồi xuống đất rất thê thảm, nhất thời không ai dám ra mặt, chỉ dám gào ngoài miệng:
Cậu Cậu đánh bạn!
Chúng tôi có thể tố cáo cậu!
Hàng Tư thản nhiên liếc nhìn họ, họ lập tức im re.
Cô đi tới trước mặt cô gái kia, ngữ khí nhạt nhòa những không chút nhiệt độ:
Xin lỗi tôi.
Cái Cái gì?
Xin lỗi tôi vì những lời cậu vừa bôi nhọ tôi.
Hàng Tư nhìn cô ta chằm chằm, sắc mặt lạnh lùng, đôi mày xinh đẹp dường như cũng bị đọng một lớp băng:
Xin lỗi chân thành, tử tế.
Cậu Cậu đừng có mà nằm mơ!
Bắt tôi xin lỗi cái loại con gái lăng nhăng như cậuCổ áo cô ta lập tức bị Hàng Tư xốc thẳng lên, ngay sau đó, cô giáng xuống mặt cô ta một cái tát.
Bốp một tiếng giòn giã, nghe cũng cảm nhận được cô ra tay rất mạnh.
Đừng nói là cô ta, ai nhìn thấy cũng phải ngỡ ngàng.
Đánh thật hả!
Hơn nữa nữ sinh đánh nhau lúc nào cũng là túm tóc giật quần áo, thể loại không nói không rằng tát ngay một cái, hơn nữa còn là một cú tát má giòn giã, dứt khoát như Hàng Tư quả là hiếm gặp.
Cô ta sau khi bị ăn đánh bắt đầu phát rồ, gò má hiện rõ vết bàn tay, nhìn bằng mắt thường cũng thấy được sự sưng đỏ.
Nhưng cô ta vừa định giở thói chanh chua đã bị Hàng Tư cảnh cáo:
Cô còn dám nhe nanh múa vuốt trước mặt tôi, tôi cho cô ăn đều hai bên đấy.
Cô gái ôm má, tuy mắt vẫn đang bốc lửa nhưng không dám tùy tiện hành động nữa.
Hàng Tư không nhiều lời với cô ta, đánh cũng đánh rồi, không cần ngồi đợi một tiếng xin lỗi của cô ta.
Cô đi tới bên cạnh Phương Sênh, cầm lấy khay thức ăn, nói nhẹ nhàng:
Đi thôi, đói rồi.
Cậu ngầu quá đi.
Mẹ ơi, mình muốn nhận cậu làm ông xã rồi đấy.
Phương Sênh hai mắt tỏa sáng, lập tức như trở thành một chú cún con vừa được người ta thuần hóa.
Hàng Tư đang định nói gì thì nghe thấy đám đông kêu la một tiếng, cùng với đó là tiếng rít dỡ dội của cô gái kia:
Cậu cứ đợi đó!
Phương Sênh hét ầm lên.
Giây phút Hàng Tư quay người lại thì đã muộn rồi, cô giương mắt nhìn chiếc khay đựng đồ ăn bay về phía mình.
Cô vô thức lùi ra sau né tránh nhưng có một bàn tay từ giữa đám đông thò ra kịp thời ôm chặt eo cô, đỡ lấy cả cơ thể cô.
Ngay sau đó người ấy kịp đỡ lấy cái khay, tránh cho cô bị đập vào mặt.
Cô ngước lên, sững sờ.
Người giải vây cho cô chính là Lục Nam Thâm.
Một cái khay không thì nặng được đến mức nào?
Cứ cho là để yên nó đập thẳng xuống đầu cũng không quá đau đớn.
Nhưng, mất mặt.
Một giây trước còn đánh cho đối phương khóc cha khóc mẹ, bầu không khí thể hiện sự lạnh lùng còn chưa kịp nguội, một giây sau nếu bị một cái khay bay quá đập thẳng vào mặt thì còn gì để nói nữa?
Cũng may, Lục Nam Thâm đã kịp thời bảo vệ mặt cô.
Khi nhìn sang Phương Sênh, khoảnh khắc nhìn thấy Lục Nam Thâm qua mấy kẽ tay, cô ấy như nhìn thấy một vị thần cứu vớt chúng sinh.
Biểu cảm như trút được gánh nặng ấy qua con mắt của Hàng Tư thật sự là mất mặt, người chị em này cũng chỉ được cái mạnh miệng mà thôi.
Thế là, lớp da mặt Lục Nam Thâm nhặt lại giúp cô được chuyển cả sang cho Phương Sênh.
Ngược lại, Niên Bách Tiêu đi theo sau Lục Nam Thâm nhìn thấy cảnh này thì không nhịn nổi, có mấy bận suýt thì bật cười.
Đáng chết thay, Phương Sênh lại liếc thấy Niên Bách Tiêu.
Chỉ một cái liếc mắt, cô ấy bắt đầu gào rú trong lòng:
Toi rồi toi rồi!
Mất toi hình tượng Lâm Chí Linh của mình!
Xung quanh càng lúc càng đông người hơn.
Căng tin này rộng thì rộng thật nhưng động tĩnh của họ phía này quá lớn, cộng thêm việc dù là Lục Nam Thâm hay là Niên Bách Tiêu thì ngoại hình cũng đều thu hút ánh nhìn, thế nên cứ ai tới căng tin đều sẽ túm tụm về phía này.
Sau khi đón lấy cái khay đựng đồ ăn, Lục Nam Thâm quét mắt nhìn quanh một lượt, khẽ mỉm cười:
Còn bạn nào chưa kịp lấy khay không?
Anh vừa dứt lời, các cô gái rục rịch muốn lao ra, chỉ mới đó đã có người giật mất cái khay.
Hàng Tư chưa bao giờ lo lắng về bản lĩnh thị uy bằng nhan sắc của Lục Nam Thâm, chỉ cần là nơi có anh, các cô gái xung quanh cũng nhờ gì làm nấy, tuyệt đối không để anh rớt thể diện.
Hàng Tư lấy cánh tay huých nhẹ vào Lục Nam Thâm một chút, tỏ ý bảo anh buông tay ra đã.
Nhưng Lục Nam Thâm không có ý buông tay, anh vẫn ôm eo cô, quay đầu nói với cô gái kia:
Bạn này, khay là để đựng đồ ăn, đừng mang ra đánh nhau, lại còn đánh bạn mình, làm vậy rất có vấn đề đấy.
Cô ta thấy có người ra mặt nói đỡ cho Hàng Tư, hơn nữa còn là hai anh chàng mấy hôm nay đang nổi tiếng, không biết trút giận vào đâu, bèn nói bằng giọng chanh chua:
Chính cậu ta ra tay với tôi trước!
Tôi mới là nạn nhân, những ai đứng đây nãy giờ đều có thể làm chứng!
Đám sinh viên xì xào bàn tán.
Nhưng Lục Nam Thâm không có ý định hỏi ý kiến ai trong số họ.
Anh mỉm cười, có vẻ rất nghiêm túc:
Thế ư?
Cô ấy đánh cậu trước?
Vậy thì vấn đề chắc chắn nằm ở cậu rồi.
Cô ta sững người.
Lục Nam Thâm cúi đầu nhìn về phía Hàng Tư, nụ cười nơi đáy mắt dịu dàng khôn tả:
Tôi hiểu Hàng Tư, cô ấy đã phải ra tay đánh ai thì người đó chắc chắn có lỗi.
Cậu Cô ta tức muốn chết.
Phương Sênh nghe vậy lập tức hùa theo:
Không sai, cậu không ngứa miệng chửi bới người ta trước, Hàng Tư có đánh cậu không?
Cậu nói cậu là người được ăn học đàng hoàng, lại còn là con gái mà miệng nói ra được những câu bẩn thỉu như vậy thật uổng phí tiền học phí cha mẹ đóng cho cậu.
Có Niên Bách Tiêu đứng đây, mức độ phản pháo của Phương Sênh cũng dịu dàng hơnnhiều, chỉ như đang chân thành khuyên nhủ.
Còn nữa.
Lục Nam Thâm từ tốn nói tiếp.
Anh nhìn Hàng Tư, nhưng những lời nói ra lại như nói với tất cả mọi người:
Giá mà cô ấy là người thiếu đứng đắn một chút, tôi đã chẳng phải theo đuổi cô ấy vất vả như thế này.
Hàng Tư ngẩng phắt đầu lên nhìn anh, rồi ngã ngay xuống một hồ nước êm đềm, trong vắt.
Đôi mắt rõ ràng là thuần khiết và trong sáng là thế vậy mà qua một câu nói ngắn gọn kia bỗng như nhuốm thêm vài phần mờ ám, mê hoặc.
Hàng Tư bỗng chốc cảm thấy cổ họng khô khốc, sau đó lí nhí bật một câu ra khỏi kẽ răng:
Lục Nam Thâm, anh đừng có tự tìm đường chết nữa.
Tai anh rất thính, cho dù xung quanh đang ầm ĩ lên vì câu nói của anh, cô tin rằng anh vẫn nghe thấy, mà cô cũng chắc chắn điều ấy, vì anh đã cười.
Lục Nam Thâm cười lên là đáy mắt sẽ như gió mát trăng thanh, như một mặt hồ nhẹ nhàng, gợn sóng lăn tăn, khiến người ta không thể dời mắt.
Anh quay đầu nhìn cô gái kia, cố tình hỏi với vẻ khiêm tốn:
Bạn học này, cậu rất hiểu Hàng Tư đúng không?
Hay là cậu dạy tôi làm sao để tán đổ cô ấy đi?
Tôi thật lòng muốn hỏi đấy.
Trong đám đông có người cười rộ lên, rì rà rì rầm.
Cô gái kia xấu hổ đến mức hoang mang, hơn nữa dĩ nhiên lòng rất phẫn nộ.
Nhưng bài học bị Hàng Tư đánh lúc trước còn nguyên đó, sau lại gặp một Lục Nam Thâm thiên vị rõ ràng thế này, cô ta cũng biết mình sẽ không được hời, bèn tức giận huých đám đông ra, bỏ đi.
Mấy người bạn của cô ta cũng chẳng còn mặt mũi nào ở lại, thậm chí chẳng muốn ngồi đây ăn cơm nữa, rảo bước bỏ đi cả.
Câu chuyện ồn ào chấm dứt ở đây.
Niên Bách Tiêu ra mặt:
Hết chuyện rồi, hết chuyện rồi, mọi người tản ra cả đi, chuyện yêu đương nhà người ta có gì đâu mà hóng.
Một câu nói khiến tóc tai Hàng Tư như dựng đứng cả lên.
Cô quay qua, nhìn chằm chằm vào Niên Bách Tiêu, đúng là sợ thiên hạ chưa đủ loạn mà.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng xoay gương mặt cô lại, cười nói:
Xung quanh mọi người chưa đi hết đâu, dù có là diễn kịch cũng nên diễn tới cùng.
Nhìn tôi, không được nhìn cậu ta.
Hàng Tư tức đến bật cười.
Chẳng biết có sinh viên nào đứng giữa đám đông gào lên một tiếng:
Người anh em, tôi dạy cậu một câu nhé:
Gái ngoan sợ trai mặt dày, cậu hiểu chứ.
Lục Nam Thâm nhìn về phía người ấy, mỉm cười:
Hiểu rồi.
Màn kịch huyên náo kết thúc, bốn người họ chưa đi khỏi căng tin mà chọn một chỗ để dùng bữa.
Đại học A có vài căng tin thì nhà này là ngon nhất, Hàng Tư giữ vững nguyên tắc Không phải lỗi tại tôi, nên tôi chẳng có gì phải xấu hổ, đường đường chính chính ra gọi món và ngồi ăn.
Bốn người họ ngồi ở một bàn sát cửa sổ.
Bên ngoài nắng vàng rực rỡ, thoải mái hắt vào trong, rải lên khắp người họ, những người xung quanh nhìn vào sẽ thấy họ như chìm trong biển nắng vậy, thứ ánh sáng chói mắt ấy rất hư ảo.
Nam thanh nữ tú ắt sẽ khiến người ta chú ý, nhưng không ai dám tới quấy rầy.
Họ như thuộc về một thế giới khác và những người còn lại ở một thế giới khác vậy.
Nhưng bản thân họ không hay biết, vẫn nói cười vui vẻ, coi như không thấy ánh mắt ngoài kia.
Lúc dùng bữa, Phương Sênh hỏi một câu mà cô ấy đang rất quan tâm:
Anh Lục, anh thật sự đang theo đuổi Hàng Tư sao?
Hàng Tư suýt chút nữa mắc nghẹn miếng cơm.
Cô ngước lên trừng mắt với Phương Sênh, sao cứ thích nhắc mấy chuyện này thế?
Khó khăn lắm mới quên được chủ đề này, cô ấy thì hay rồi, cứ thích khơi lại.
Anh Lục ban nãy chỉ giải vây giúp chúng ta thôi, cậu không cảm ơn người ta thì thôi, còn buông lời trêu chọc, thích hợp không?
Hàng Tư kịp thời chặn cái miệng cô ấy lại.
Qua cuộc nói chuyện tối hôm trước, Phương Sênh đã biết ý Hàng Tư, nên chỉ cười cười không nói tiếp nữa.
Có điều, cô ấy cảm thấy tiếc nuối.
Tuy rằng gương mặt của Lục Nam Thâm có một thời gian khiến Phương Sênh lo ngay ngáy nhưng tiếp xúc rồi cô ấy khẳng định, họ là hai người khác nhau.
Lục Nam Thâm thật sự như một vầng trăng sáng đêm thanh, vằng vặc soi tỏ lòng người.
Phương Sênh cho rằng những lời miêu tả của Hàng Tư về anh là rất chuẩn xác, thế còn không gọi là hiểu thì gọi là gì?
Sự nuối tiếc của cô ấy nằm ở đây.
Cô ấy cảm thấy họ rất xứng đôi vừa lứa, nếu mà không đến được với nhau thì quả là đáng tiếc.
Nhưng Phương Sênh không nhắc tới chuyện này nữa, không có nghĩa là Lục Nam Thâm chịu bỏ qua.
Anh đẩy một chiếc bánh tart trứng ra trước mặt Hàng Tư, nói nhẹ nhàng:
Bây giờ cả trường đều biết tôi đang theo đuổi em, tôi không tranh thủ được sao?
Lục Nam Thâm.
Hàng Tư sầm mặt xuống, khẽ quát:
Anh còn ăn nói hàm hồ nữa, tôi mặc kệ anh thật đấy.
Lục Nam Thâm cười:
Ăn bánh trứng đi, mùi vị ổn lắm đấy.
Chẳng biết anh có để tâm tới lời nói của cô không nữa.
Hàng Tư cúi đầu ăn bánh trứng, Lục Nam Thâm còn đưa tay kéo lớp giấy bạc bên ngoài thấp xuống một chút, động tác hết sức tự nhiên.
Cô hít hà, không chỉ ngửi thấy mùi bánh trứng thơm nồng mà còn cả mùi hương thanh tao, mát lạnh của người đàn ông, đến từ những đầu ngón tay anh.
Hàng Tư bỗng nóng bừng mặt lên một cách vô dụng.
Nhưng các anh vào căng tin từ lúc nào thế?
Phương Sênh vẫn chưa từ bỏ, chủ yếu muốn vớt vát lại chút hình tượng của bản thân.
Niên Bách Tiêu nhớ lại rồi nói:
Trước khi Hàng Tư động thủ, lúc cô ấy bị mắng ấy.
Sau đó anh ấy quay lại hỏi Lục Nam Thâm:
Đúng nhỉ?
Lục Nam Thâm ừm một tiếng, nghĩ bụng:
Niên Bách Tiêu, cậu không biết ăn nói thật đấy à, không thể nói khéo léo hơn được sao?
Phương Sênh nghe xong mà lòng tắt nắng, nhưng nghĩ cũng phải.
Những câu nói phản bác sau cùng của Lục Nam Thâm rõ ràng đã thể hiện anh nghe thấy hết đoạn đầu đối phương nói gì.
Cô ấy thầm gào rú trong lòng, đúng là bước chân trái ra cửa mà.
Thế là hai anh đứng xem trò vui?
Phương Sênh moi móc.
Niên Bách Tiêu liên tục xua tay:
Em hiểu nhầm bọn anh rồi.
Bọn anh muốn ra tay sớm hơn, nhưng bọn anh cũng muốn khiến đối phương tâm phục khẩu phục, sau này không dám chọc ghẹo Hàng Tư nữa.
Câu nói này có hơi lệch logic, đến mức một người trước nay tâm tính ổn định như Lục Nam Thâm cũng không chịu nổi phải lên tiếng giải thích:
Tôi cảm thấy để Hàng Tư đích thân xử lý sẽ hay hơn cả, đánh cho cô ta phục cũng là chuyện tốt.
Cuộc chiến giữa các cô gái, tôi không tiện can dự, nhưng một khi đối phương ra tay thì lại là chuyện khác.
Niên Bách Tiêu gật đầu:
Đúng, là ý này đấy.
Phương Sênh để ý kỹ mọi biểu cảm của Lục Nam Thâm khi nói lời giải thích.
Tuy rằng cô ấy không phải là cao thủ đọc vị đàn ông, nhưng qua ánh mắt vẫn nhìn ra được một người có chân thành với một người hay không, trừ phi anh là một diễn viên chuyên nghiệp.
Cô ấy nhìn ra được Lục Nam Thâm rất quan tâm tới Hàng Tư, bằng không đã chẳng chủ động giải thích.
Hàng Tư nửa đùa nửa thật:
Tôi đã đánh người ta rồi, anh còn nghĩ tôi làm đúng à?
Em vui là được, có chuyện gì có tôi gánh chịu.
Lục Nam Thâm cầm đôi đũa chung lên gắp cho cô một miếng thịt, vừa nghiêm túc vừa như đùa giỡn:
Đánh người ta đau tay rồi phải không, nào, bù lại.
Khiến Hàng Tư không biết nên khóc hay cười.
Sau khi biết chuyện Lục Nam Thâm không chỉ là sinh viên trao đổi của Đại học A, mà anh còn qua Học viên âm nhạc bên cạnh làm trợ giảng, Hàng Tư và Phương Sênh đều rất bất ngờ.
Hàng Tư hiểu ý đồ của anh, hạ thấp giọng:
Cứ cho là anh muốn điều tra hung thủ, cũng đừng dấn sâu vào nguy hiểm như thế chứ?
Lục Nam Thâm nói:
Mục tiêu cuối cùng của hung thủ chính là tôi, thế nên tôi không quan tâm mạo hiểm ở chỗ nào.
Việc tôi tìm tri âm chơi nhạc là thật, ngoài ra, học viện bên đó cũng đích thực mời tôi trợ giảng.
Phương Sênh nói lời thật lòng:
Với độ tuổi của anh có thể qua bên đó làm trợ giảng là giỏi lắm rồi, nhưng cứ nghĩ đến lai lịch của anh, tôi lại thấy anh làm một trợ giảng là hơi phí phạm tài năng.
Học viện âm nhạc kế bên được coi là ngôi trường cao cấp nhất về chuyên ngành âm nhạc, các thầy bên đó chắc cũng không lạ gì Lục Nam Thâm, bằng không sao dễ dàng cho anh vào?
Lục Nam Thâm cười nói:
Làm trợ giảng có nhiều thời gian rảnh, vừa được học vừa có thể tra án.
Hàng Tư khẽ thở dài, lúc ở Tây An cũng chẳng thấy anh quá cố chấp chuyện học hành.
Sao người này có thể học vượt cấp khi còn trẻ thế được nhỉ?
Chủ động xuất trận, tương tác với hung thủ.
Chỉ cần đối phương làm nhiều thì sẽ sai nhiều, kiểu gì cũng lộ ra manh mối.
Ngoài ra, tôi cũng đã có lời với cảnh sát Trần, anh ấy cũng luôn ở trong trạng thái đề phòng, luôn luôn theo sát tình hình của chúng ta.
ục Nam Thâm vẫn chưa cắt đứt liên hệ với Trần Diệp Châu, hoặc phải nói chính xác là Trần Diệp Châu vẫn đang quan sát mọi động thái của Lục Nam Thâm.
Lúc trước khi Báo săn xảy ra chuyện tại Tây An, Trần Diệp Châu đã vượt đường sá xa xôi tới tận thành Trường An để phối hợp phá án với cảnh sát Điền, kết quả đến bây giờ vụ án vẫn bỏ ngỏ.
Đáng chết thay, cuộc đối thoại giữa Trần Diệp Châu và cảnh sát Điền trước khi anh ấy lên đường lại bị Lục Nam Thâm nghe thấy, người khơi mào chủ đề này chính là cảnh sát Điền.
Anh ta nói:
Anh Trần à, có mấy lời tôi nói anh nghe biết vậy thôi nhé, dù sao thì vụ án Ode to soul trước nay vẫn do anh phụ trách, những tình tiết, nguyên cớ bên trong anh là người rõ nhất.
Cả hai đều là những cảnh sát hình sự sành sỏi nhiều năm, nhìn thấy cảnh sát Điền có thái độ này, Trần Diệp Châu cũng hiểu ra vấn đề, anh ấy bảo cảnh sát Điền có chuyện gì cứ nói thẳng ra.
Cảnh sát Điền hạ thấp giọng xuống nói:
Vụ án Ode to soul anh đã điều tra hơn hai năm nay rồi, anh có chút manh mối nào về hung thủ chưa?
Trần Diệp Châu nói thẳng, không chút giấu giếm:
Quả thực chưa có thêm manh mối gì.
Cảnh sát Điền lại nói:
Mọi manh mối đều do cậu Lục Nam Thâm đó cung cấp phải không?
Nói một cách khác, chứng cứ hiện giờ các anh nắm được đều không phải do các anh phát hiện ở bên ngoài.
Vụ án của Báo săn cũng thuộc trường hợp này, mọi manh mối đều không phải do cảnh sát phát hiện ra.
Thì?
Thì, anh chưa bao giờ nghi ngờ Lục Nam Thâm sao?
Trần Diệp Châu ngập ngừng.
Cảnh sát Điền lại nói:
Tôi biết, xét về đạo lý đối nhân xử thế thì không nên nghi ngờ cậu ấy, cậu ấy cũng là nạn nhân.
Nhưng nếu phân tích về mặt lý trí thì hung thủ giấu mặt phía sau lại chỉ tương tác với một mình Lục Nam Thâm, manh mối để lại cũng chỉ một mình cậu ấy đọc hiểu.
Anh Trần à, đâu phải chúng ta chưa từng tiếp xúc với những vụ án kiểu như thế này, vừa ăn cướp vừa la làng, cố gắng làm sai lệch phương hướng, thay đổi mục tiêu hoàn toàn là chuyện có thể xảy ra.
Dù sao thì chỉ cần có người gây án là sẽ để lại dấu vết, không thể nào không có một chút dấu vết gì được.
Khi ấy ở sân bay, người đi qua đi lại nườm nượp.
Ngoài cảnh sát Điền, còn có Lục Nam Thâm tới sân bay tiễn Trần Diệp Châu.
Khi hai người họ nói chuyện, Lục Nam Thâm đứng cách đó một khoảng.
Anh ngồi trên ghế uống cà phê, không nhìn về phía này.
Tiếng loa phát thanh, tiếng bước chân trên sân bay ồn ào, nhộn nhịp.
Cảnh sát Điền nhận nhiệm vụ đột xuất nên ra về trước.
Trần Diệp Châu không vội qua cửa kiểm tra an ninh mà mua một cốc cà phê, đi tới ngồi xuống bên cạnh Lục Nam Thâm.
Anh Điền chỉ biết tai cậu nhạy, nhưng chưa biết tai cậu siêu phàm hơn người, dù có ngồi xa thế này, chắc cậu cũng nghe được cuộc đối thoại ban nãy?
Lục Nam Thâm cầm cốc cà phê, uống một ngụm, nhìn những người đi qua đi lại trước mắt, nói giọng hờ hững:
Nếu tôi có tội, phiền anh dùng pháp luật trừng trị tôi chứ đừng gièm pha sau lưng tôi.
Thể diện của Trần Diệp Châu sắp rơi rớt hết cả, anh ấy uống một ngụm cà phê rồi cười có phần gượng gạo:
Anh Điền làm mọi việc cũng chỉ mong phá được án, không bỏ qua bất cứ chi tiết nào dù là nhỏ nhất.
Thật ra cả anh cũng đang nghi ngờ tôi đúng không?
Lục Nam Thâm nói trúng tim đen.
Trần Diệp Châu trầm mặc giây lát, ngước mắt nhìn anh:
Phải, tôi đúng là có nghi ngờ.
Tuy rằng hai năm trước trong vụ án Ode to soul hay hai năm sau trong vụ án Báo săn cậu đều có chứng cứ ngoại phạm, nhưng theo những thông tin mà chúng tôi nắm được tính đến thời điểm hiện tại, hung thủ có thể giết người từ xa.
Lục Nam Thâm ngả người ra sau ghế, co hai chân lên chống xuống mặt ghế, cánh tay đặt lên đầu gối:
Vậy mà anh vẫn nói thẳng sự nghi ngờ của anh ra với tôi.
Trong mắt tôi, cậu vẫn có một nửa tỷ lệ là nạn nhân.
Lục Nam Thâm cười cười:
Thế thì cảnh sát Trần hơi mệt đấy.
Nghe ra sự không vui của anh, Trần Diệp Châu nói:
Điều tra không thể bằng tình cảm, tôi chỉ nhìn vào chứng cứ, thế nên vào bất cứ lúc nào, có bất cứ manh mối gì, cậu phải báo lại với tôi.
Lục Nam Thâm tu nốt cốc cà phê rồi đứng dậy, rút khăn giấy ra lau ghế rồi vứt cả hai vào thùng rác, cả quá trình không nói một lời.
Anh cũng chẳng tức giận gì.
Đâu phải chỉ có cảnh sát Điền hay Trần Diệp Châu nghi ngờ anh, năm xưa có cả những người trong dàn nhạc nghi ngờ anh, nhưng không phải vì tình tiết vụ án mà vì ngay trước khi vụ án xảy ra, anh có cự cãi với hai nghệ sỹ ấy, mới đó họ đã gặp chuyện, quan trọng là lúc ngọn lửa bùng lên, anh không có mặt ở hiện trường.
Vì chuyện này, Niên Bách Tiêu cảm thấy nực cười:
Thế thì quá rõ ràng cậu không phải là hung thủ, có ai khờ khạo tới mức hôm trước cãi nhau hôm sau giết người không?
Lục Nam Thâm nói:
Không có gì đảm bảo tôi sẽ không đi theo hướng ngược lại.
Dựa vào cậu?
Niên Bách Tiêu bày ra vẻ mặt chê bai, cuối cùng cũng nói ra một hình dung rất chuẩn xác:
Loại trói gà không chặt như cậu mà đòi giết người?
Có khi nhìn thấy máu còn ngất ấy chứ?
Sau sự việc xảy ra ở trường học, Lục Nam Thâm đã gọi điện thoại cho Trần Diệp Châu.
Họ đều đang ở cùng một thành phố, lần này dù là điều tra hay gặp mặt thảo luận về vụ án cũng tiện hơn.
Trần Diệp Châu hỏi Lục Nam Thâm:
Cậu đã tiếp xúc với Khương Dũ từ trước đó?
Lục Nam Thâm hiểu ý của anh, bèn nói thẳng thừng:
Nếu tôi là hung thủ, muốn trả thù thì tôi sẽ giết thẳng người đó luôn, chẳng cần lãng phí thời gian đi vòng vèo, chọn người nào là giết người ấy.
Trần Diệp Châu hiểu anh vẫn mang một cái gai trong lòng kể từ sau lần nghe được mấy lời nghi ngờ mình, bèn bật cười hỏi:
Nếu mục đích của hung thủ không phải là phá hoại dàn nhạc thì lời giả sử của cậu không thành lập rồi.
Có thành lập hay không tóm lại tôi đã thông báo đủ các thông tin cho anh.
Nếu anh nghi ngờ tôi, tôi cũng hoan nghênh anh đưa chứng cứ ra đây, nếu không đưa được, anh buộc phải cùng chiến tuyến với tôi thôi.
Lục Nam Thâm tương đối bình tĩnh.
Trần Diệp Châu dĩ nhiên hiểu lý luận này.
Hung thủ xuất hiện một lần nữa, khi chưa có manh mối gì, anh ấy chỉ có thể tin Lục Nam Thâm.
Trong căng tin trường học, người đi qua đi lại, các sinh viên ăn xong đã tản hết.
Những người không có tiết buổi chiều sẽ tiện thể gọi một cốc cà phê để ngồi bên cửa sổ tắm nắng.
Mùa xuân ở Đại học A dĩ nhiên rất đẹp, nhưng mùa thu lá vàng càng mướt mắt hơn.
Tạm thời chưa nói đến những cây dây leo bò khắp các tòa nhà, đến khi thu sang sẽ đồng loạt ngả sang màu tím đỏ mà phóng tầm mắt nhìn qua hàng cây ngân hạnh sẽ thấy nó tỏa lên một màu vàng sạch sẽ và trong suốt khi được ánh nắng chiếu vào.
Bốn người họ ngồi trong căng tin không bàn về học thuật mà về vụ án giết người dây dưa rất nhiều từ hai năm trước.
Nhưng Niên Bách Tiêu lại hỏi một câu ngoài lề:
Cậu là trợ giảng được mời về, họ trả lương cao không?
Câu này suýt chút nữa làm Phương Sênh ngồi đối diện sặc nước, may mà cô ấy kìm chế kịp, bằng không sẽ bắn đầy mặt Niên Bách Tiêu.
Hàng Tư thì không mảy may bất ngờ, đối với cô, việc Niên Bách Tiêu hỏi câu này là hết sức bình thường.
Lục Nam Thâm không ăn quá nhiều, chỗ thịt trong khay của anh đã chui cả vào bụng Niên Bách Tiêu.
Anh quay sang nhìn anh ấy, hỏi rất nghiêm túc:
Nhà họ Niên cậu chuẩn bị dựa cả vào tên tống tiền cậu để phát triển đấy à?
Những người ngoài sẽ không ai dám nói câu này nhưng vì người nói ra là Lục Nam Thâm nên Niên Bách Tiêu không những không tức giận mà còn thoải mái trêu chọc.
Anh ấy buông đũa xuống, khoác cánh tay lên vai Lục Nam Thâm.
Người anh em, cậu hiểu lầm rồi.
Tôi sợ cậu ngây thơ quá bị lừa, cuối cùng miếng ăn chẳng có, còn phải tìm tôi nhờ cứu viện.
Cậu quên chuyện tờ chi phiếu kia rồi à?
Lục Nam Thâm cười ngoài mặt.
Niên Bách Tiêu lên tiếng, giọng như một bậc trưởng bối chân thành khuyên nhủ:
Đời người ngắn ngủi, sống hôm nay chưa biết ngày mai thế nào, chúng ta phải có chút tiền phòng thân bên người.
Lục Nam Thâm hơi nhích vai, khiến cánh tay anh ấy rơi xuống đất.
Chiếc xe mà cậu đưa hai cô gái đây đi dạo chơi cũng khá đấy, cậu bán nó đi, chúng ta đủ sống cả đời.
Niên Bách Tiêu giơ ngón trỏ lên bấm:
Nếu tôi muốn bán cũng cần anh tôi ủy thác.
Muốn có được ủy thác thì phải gặp được anh tôi, mà muốn gặp được anh tôi thì trước tiên phải được anh ấy đồng ý.
Cậu xem, vòng lặp chết chóc.
Tuy không thể bán nhưng vẫn có thể làm phương tiện đi lại cho chúng ta, chúng ta điều tra án là phải đi mưa về gió lắm.
Niên Bách Tiêu bổ sung một câu.
Nhớ lại chiếc xe đó, Hàng Tư chép miệng:
Lãng phí của trời, chi bằng lấy xe của tôi.
Chiếc xe của cô đã được lái từ Tây An về đây, hiện tại đang đỗ nhờ ở nhà Phương Sênh, nhà cô ấy có garage riêng.
Niên Bách Tiêu nhớ lại cái xe quèn của cô, đau răng.
Phương Sênh tuy đã gia nhập hội, nhưng so với ba người họ, cô ấy vẫn là người ngoài cuộc, thế là cô ấy bèn ngẫm nghĩ về một điểm quan trọng lúc trước Lục Nam Thâm đã nói, bất giác hỏi một câu:
Nếu anh chủ động trước thì sẽ liên lụy tới người vô tội phải không?
Ví dụ như Khương Dũ là đối tượng anh muốn thuyết phục, họ có được đảm bảo an toàn không?
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ rồi nói:
Khi tôi chọn chắc một ai đó thì đồng thời cũng sẽ thông báo tới cánh sát, họ sẽ được cảnh sát âm thầm bảo vệ.
Có xảy ra sự cố ngoài ý muốn gì không?
Phương Sênh lại hỏi.
Lục Nam Thâm cụp mắt xuống:
Có.
Phương Sênh rùng mình.
Lục Nam Thâm ngước mắt nhìn cô ấy, tuy ánh mắt trong sáng nhưng cũng trong sáng đến mức tàn nhẫn:
Dù sao thì việc cảnh sát muốn tìm manh mối trước tôi là gần như không thể, còn tôi muốn tìm manh mối, điều kiện tiên quyết là hung thủ phải có động thái.
Phương Sênh sững sờ nhìn anh.
Rất lâu sau cô ấy mới nói:
Vậy rốt cuộc họ là những người được anh chọn hay chỉ là con mồi anh mang ra dụ hung thủ?
Lục Nam Thâm trầm mặc.
Phương Sênh nhìn Hàng Tư, rồi lại nhìn sang Niên Bách Tiêu:
Tôi nghĩ câu hỏi này không phải mọi người không nghĩ đến, có thể, còn một vài chuyện tôi chưa rõ mà thôi.
Cứ im bặt không nói, sẽ khiến cô ấy rất khó chịu.
Cô ấy tự nhận mình không phải bạch liên hoa, cũng biết trên đời có những chuyện buộc phải hy sinh, nhưng chí ít cô ấy cũng cần biết rõ mới được.
Nhưng câu hỏi này dù là Niên Bách Tiêu hay Hàng Tư cũng không có tư cách trả lời.
Lục Nam Thâm nói:
Với tư cách là người được chọn làm nhạc sỹ chính thức của dàn nhạc, họ cũng đồng thời sẽ là con mồi.
Phương Sênh, tôi biết tôi nói vậy là tàn nhẫn, nhưng tôi không thể bảo đảm điều gì, chỉ có thể nói rằng tôi sẽ cố gắng bằng khả năng cao nhất của mình để bảo vệ những người tôi muốn bảo vệ.
Khi trả lời câu này, thái độ của anh rất nghiêm túc, sắc mặt chân thành và kiên định, đáy mắt không có phiền toái cũng không có giận dữ, chỉ như bông tuyết ngày đông từ từ rơi xuống, bình tĩnh nhưng lại toát ra một sự tê buốt.
Có những chuyện quả thực không tươi đẹp như cậu nghĩ đâu, đặc biệt khi đối mặt với một tên tội phạm có trí tuệ.
Buổi chiều Hàng Tư trống tiết, Phương Sênh có một môn tự chọn nhưng chẳng còn tâm trạng đi học.
Sau khi chia tay Niên Bách Tiêu và Lục Nam Thâm, họ đi tản bộ trên con đường nhỏ cạnh hàng ngân hạnh, lúc đi Hàng Tư tranh thủ nói với Phương Sênh câu này.
Phương Sênh thở dài:
Nếu mình nói để đạt được mục đích, Lục Nam Thâm đang bất chấp thủ đoạn, chắc cậu không đồng ý đâu nhỉ?
Hàng Tư bước dưới tán ngân hạnh, ánh nắng hắt qua kẽ lá thành từng tia mảnh hắt xuống mái tóc đen nhánh của cô, thoạt nhìn nó như lấp lánh, rực rỡ.
Hôm nay cô mặc rất sáng sủa, một chiếc áo giữ nhiệt màu trắng sữa cùng một chiếc quần ngố cùng tông màu, bên ngoài khoác một chiếc áo dạ mỏng màu trắng, chân cũng đi đôi dép lỗ lót lông màu trắng, vừa đủng đỉnh vừa trang nhã, trở thành một bức tranh tuyệt đẹp khi ở dưới hàng ngân hạnh.
Nhưng những lời cô nói ra lại tr.
ần tr.
ụi, thực tế, vừa tỉnh táo vừa tàn nhẫn:
Phải, mình không đồng tình, mình hoàn toàn tán thành cách làm của anh ấy.
Phương Sênh không định tranh cãi với Hàng Tư liên quan đến vấn đề này, giống như lúc trước cô ấy đã nói dù là vụ án Ode to soul hai năm trước hay vụ án tay đua Báo săn bị hại hai năm sau, cô ấy đều không được tận mắt chứng kiến, thế nên cô ấy cũng không rõ nguyên do, không có tư cách dựa vào suy nghĩ của bản thân để đánh giá chuyện này.
Nhưng cô ấy cho rằng những người được Lục Nam Thâm nhìn trúng sẽ đều đối diện với nguy hiểm, đây có lẽ là sự thật chắc nịch.
Hàng Tư chọn một chiếc ghế để ngồi xuống, trên đầu là tán ngân hạnh vàng ruộm, khi gió thổi qua, đôi ba chiếc lá còn lả tả bay, chao đảo rồi rụng xuống mặt đất.
Cô nói:
Rõ ràng hiện tại hung thủ đang có tâm lý muốn chơi trò mèo vờn chuột, thế nên phần nhiều hắn đang thể hiện tài năng của mình chứ chưa có ý định giết người.
Đương nhiên, không loại trừ khả năng có án mạng xảy ra, đây là kết quả không ai mong muốn.
Phương Sênh ngẫm nghĩ rồi nói:
Nếu dàn nhạc không được gây dựng lại thì sao?
Hàng Tư hiểu ý cô ấy.
Nếu dàn nhạc không được gây dựng lại, Lục Nam Thâm cũng không cần đi tìm kiếm nhạc sỹ đánh chính, không có nhân tố để nhắm vào thì hung thủ cũng không có phương án chuẩn bị, và sẽ không có án mạng tiếp tục xảy ra.
Cô khẽ thở dài, lúc trước cô cũng từng nghĩ như vậy đấy.
Cậu đừng quên, Báo săn không phải nghệ sỹ, cũng không phải người được Lục Nam Thâm lựa chọn.
Cô nói trúng chỗ hiểm.
Phương Sênh sững người, bấy giờ cô ấy mới như sực tỉnh.
Đúng nhỉ.
Thế nên mục tiêu của hung thủ chỉ có một, đó chính là Lục Nam Thâm.
Hung thủ không quan tâm người mình giết có phải nhạc sỹ hay không, hắn chỉ muốn khiến Lục Nam Thâm sụp đổ.
Hàng Tư đưa ra kết luận:
Nói một cách khác, cho dù bây giờ không gây dựng lại dàn nhạc cũng vẫn có người chết, chỉ cần hung thủ muốn giết người.
Hung thủ ẩn mình hai năm, hai năm qua rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì với hắn, không ai biết.
Nhưng cái chết của Báo săn là tín hiệu hắn gửi tới Lục Nam Thâm, hắn muốn nói rằng:
Trò chơi đã bắt đầu.
Vì vậy, trốn tránh vào lúc này không có tác dụng gì, chỉ có thể dũng cảm đối mặt.
Còn về an nguy của những người được chọn, mình tin là Lục Nam Thâm đã cố gắng hết sức của mình để bảo vệ sự an toàn cho họ, chỉ là anh ấy chưa nói một cách chắc chắn mà thôi.
Anh ấy là người quen đơn thương độc mã giải quyết mọi chuyện, nhưng lại có lời với cảnh sát Trần từ lâu rồi, vì sao?
Mình đang nghĩ, nếu chuyện này đi về phía không thể kiểm soát được, cho dù anh ấy có không tình nguyện đến mấy cũng sẽ sử dụng sức mạnh của Lục Môn vì họ.
Phương Sênh nghe xong câu nói của Hàng Tư mà nổi da gà, cô ấy cảm thán:
Sức mạnh của Lục Môn hả Tức là Lục Môn trong truyền thuyết, mình còn chưa từng gặp bao giờ.
Từ xưa đến nay, cô ấy luôn có cảm giác Lục Môn cách mình rất xa, rất xa.
Tư duy của Hàng Tư vẫn đang tập trung vào vụ án, không ngờ lúc này Phương Sênh đã hưng phấn hẳn, ngây ra một lát cô nói:
Cậu vừa ăn cơm với truyền thuyết đấyPhải không?
Thật là thần kỳ.
Phương Sênh thật lòng thở dài, tiếng thở dài ấy khiến Hàng Tư dở khóc dở cười.
Phương Sênh lại hỏi:
Nhưng Lục Môn phức tạp, anh ấy không dính vào việc vận hành của Lục Môn đấy chứ?
Vậy thì nhân lực, nguồn lực gì đó, anh ấy muốn dùng là có thể dùng đúng không?
Hàng Tư đăm chiêu giây lát:
Muốn anh ấy điều động chắc chắn sẽ rất khó khăn.
Nhưng hiện tại anh cả của anh ấy đang là người có quyền lớn nhất, kiểu gì cũng phải quan tâm tới em trai chứ.
Mà kể cả thế lực của Lục Môn khó điều khiển thì vẫn còn chị dâu của anh ấy, danh tiếng Tưởng gia Thương Lăng không phải hư ảo đâu.
Cuộc hôn nhân của con trưởng Lục Môn, chỉ cần là những người hiểu biết về Lục Môn đều sẽ biết, có ai không biết tình yêu lãng mạn của cậu cả Lục Đông Thâm và Tưởng Ly?
Phương Sênh cảm khái:
Thế nên mới nói, đầu thai cũng là một kỹ năng cần phải học, nhìn người ta đầu thai kìa.
Cậu không ổn chắc?
Bố cậu cưng cậu như tổ tông ấy.
Hàng Tư cười nói.
Kể cũng phải, Phương Sênh cũng không ai oán gì xuất thân của mình, ngược lại cô ấy yêu gia đình mình, yêu hai người bố người mẹ thần kỳ ấy.
Thấy Hàng Tư tuy cười nhưng nét mặt vẫn đầy tâm sự, cô ấy hỏi cô có chuyện gì.
Hàng Tư nói:
Có lúc mình cảm thấy thật ra ông trời công bằng đấy chứ.
Ví dụ như Lục Nam Thâm, xuất thân Lục Môn, đáng lẽ phải sung sướng một đời nhưng chẳng phải vẫn đầy rẫy kiếp nạn đấy sao?
Ai cũng có con đường của riêng mình, phải chịu những kiếp số của riêng mình, tất cả đều đã được sắp đặt trước.
Có lúc?
Phương Sênh nhìn cô.
Hàng Tư cúi xuống nhìn những phiến lá ngân hạnh bị gió thu thổi đi, chúng cố gắng rạng rỡ những phút cuối cùng trước khi chết một cách cô đơn và trơ trọi.
Rất lâu sau cô mới lên tiếng:
Phương Sênh, lâu nay mình vẫn cảm thấy oán trách, cảm thấy không cam tâm trong lòng, thậm chí có một dạo muốn kéo tất cả mọi người cùng xuống địa ngục như mình.
Có thể đây mới chính là mình, u ám và đen tối.
Cô không bao giờ tin là ông trời công bằng, cũng không tin trên đời có quá nhiều điều chân, thiện, mỹ.
Điều này có liên quan tới những trải nghiệm đau thương, thê thảm của cô từ lúc nhỏ.
Cô không tùy tiện kết bạn với người khác, cũng không dễ dàng tin tưởng ai.
Đến tận khi học đại học cô mới quen biết Phương Sênh, cô ấy mới giúp cô biết được hóa ra trên đời còn có một cô gái như vậy, phóng khoáng tự do, vô tự không ràng buộc, trong mắt cô ấy chỉ có đen hoặc trắng.
Cô giống như một con côn trùng sống dưới bùn đen, bám lấy một con người ngây thơ và hoạt bát như Phương Sênh để từ từ tin tưởng thế giới này.
Vừa vào đại học, họ đã vô tình chạm mặt nhau như một mối duyên.
Nhưng khi đó cô vẫn quen một thân một mình, còn Phương Sênh ngày nào cũng dính lấy cô.
Cô bèn nói với Phương Sênh:
Tôi không phải là người thích kết giao bạn bè cho lắm, thế nên chúng ta cứ giữ mối quan hệ bạn chung phòng ký túc cơ bản nhất là được rồi.
Phương Sênh chẳng thèm để tâm tới sự xa cách và lạnh lùng của cô, chủ động khoác cánh tay cô và nói:
Có một câu nói rất hay, cậu đến thế gian này một chuyến thì kiểu gì cũng phải ngẩng đầu nhìn ánh nắng một lần.
Cậu không thích kết bạn cũng không sao, mình thích.
Chúng ta chỉ cần có một người tích cực, chủ động là được rồi.
Cậu ấy à, chỉ cần hưởng thụ cảm giác được bạn bè quan tâm là được.
Vào lúc Hàng Tư khó khăn nhất, đã có biết bao đêm cô nằm mộng và nghĩ về câu nói này của Phương Sênh.
Nhưng lúc đó, cô nghĩ rằng thật sự không nên kết giao bạn bè, như vậy dù cô có xảy ra chuyện gì cũng sẽ không có ai lo lắng.
Cô từ chối ánh sáng nhưng lại khao khát ánh sáng, thế nên dù là Phương Sênh hay là Lục Nam Thâm thì đối với cô, người trước là nắng mai rực rỡ, người sau là trăng sáng đêm khuya.
Cô bất giác muốn tới gần, mượn sức mạnh của họ để được sống lại một lần nữa.
Nghe xong, Phương Sênh sát lại gần cô, vòng tay qua nhẹ nhàng ôm lấy vai cô:
Ai nói cậu u ám đen tối chứ?
Cậu là tuýp người lạnh lùng, trí tuệ, chuyện gì cũng suy nghĩ rất thông suốt.
Ở trong lòng mình cậu là tuyệt vời nhất, sống rõ ràng mạch lạc, không tự overthinking cũng không đi dèm pha người khác.
Tư Tư, tại cậu không biết thôi, thật ra có rất nhiều người yêu quý cậu đấy.
Hàng Tư mím môi cười khẽ.
Đánh giá cao thật đấy, quả nhiên ở trong mắt bạn thân thực sự, cho dù có là một đống shit thì nó cũng phải là đống shit vàng kim.
Đừng nhắc đến chuyện này nữa, chúng ta đang nói về Lục Nam Thâm cơ mà?
Phương Sênh không muốn cô chìm quá sâu vào những cảm xúc quá khứ không thể thoát ra, thông minh quay lại chủ đề lúc này.
Tư Tư, cậu đừng trách mình đa nghi nhé.
Ban nãy cậu nói hung thủ đã im ắng suốt hai năm phải không?
Hàng Tư gật đầu.
Sắc mặt Phương Sênh nặng nề, rồi thêm vài phần nghi hoặc:
Mình cũng nghe nói sau khi dàn nhạc D xảy ra chuyện thì Mr.
D ở ẩn, bây giờ anh ấy lại xuất hiện, mà cũng trùng hợp là hai năm?
Hàng Tư yên lặng nhìn cô ấy.
Ấy ấy ấy, mình chỉ phân tích theo câu chuyện thôi, không có ý nghi ngờ anh ấy đâu.
Phương Sênh lập tức tỏ rõ thái độ:
Muốn cùng hội cùng thuyền, trước tiên phải khiến mình tâm phục khẩu phục đã chứ.
Hàng Tư suy nghĩ giây lát, rồi nói nửa nghiêm túc nửa bông đùa:
Bạn yêu à, thật ra cậu không cần miễn cưỡng bản thân vì mình đâu.
Chuyện này có thể rất bình thường, cũng có thể vô cùng nghiêm trọng.
Mình vốn không muốn cận dây vào.
Cậu vào rồi, còn khiến mình lo lắng.
Phương Sênh lại ôm cô, nét mặt chân tình:
Nghe cậu nói được câu này mình rất cảm động.
Thật đấy, Tư Tư, cậu lo lắng cho mình là mình hạnh phúc muốn chết rồi.
Cậu nói xem, cậu tốt như vậy, thương mình như vậy, có câu này không nói với cậu, mình cứ thấy cấn cấn trong lòng.
Câu gì?
Mình muốn tham gia đâu phải vì cậu đâu, đơn thuần là vì anh Bách Tiêu đấy chứ.
Hàng Tư quay đầu nhìn Phương Sênh đầy ngỡ ngàng, rất lâu sau mới cảm thán:
Cậu hay thật đấy, chứng minh cho mình cậu thuộc tuýp người đặt tình yêu lên hàng đầu một cách không chút kiêng dè gì phải không?
Có thể nguy hiểm tới tính mạng đấy, Phương cô nương à.
Phương Sênh phản đối, cười ha ha:
Nếu là một cậu thanh niên khác thì cũng thôi, nhưng cuộc đời hiếm có lắm mới gặp được một thanh niên tuyệt như anh Bách Tiêu, vậy thì có thể tuyên bố một câu:
Sinh mệnh rất đáng quý, nhưng giá trị của tình yêu càng cao hơn.
Mình chỉ biết yêu nhưng mình hãnh diện về điều đó.
Lại còn sinh mệnh rất đáng quý nhưng tình yêu giá trị hơn.
Tốt nhất cậu đừng để bố cậu nghe được câu này, không chắc ông ấy sẽ đau lòng mà thổ huyết mất.
Hàng Tư khó xử:
Tỉnh táo lại đi cô Phương ơi, anh Bách Tiêu hiện tại đối với cậu mà nói chỉ có sự hấp dẫn về mặt nhan sắc, nếu nói cậu hiểu anh ấy thì cũng chưa hiểu lắm đâu.
Phương Sênh dựa đầu vào vai Hàng Tư, thở dài:
Tư Tư à, mọi câu chuyện tình yêu sét đánh đều bắt đầu từ việc ưng ý nhan sắc, thế nên bây giờ chỉ đơn thuần dựa vào nhan sắc của anh Bách Tiêu đã đủ khiến mình hy sinh tất cả cho anh ấy rồi.
Cậu phải hiểu, không phải ai cũng đẹp trai được như vậy đâu.
Hàng Tư đẩy cô ấy:
Mình không muốn nói chuyện với cậu nữa.
Cậu đi luôn đi, đi ngay đi.
Đừng, chúng ta là bạn bè tốt nhất, mình đi rồi cậu sẽ cô đơn, buồn bã đến mức nào?
Mấy chuyện tình yêu vừa chớm nở này chia sẻ với bạn thân là thích hợp nhất.
Mình đi nói với người khác, người ta cũng đâu thèm để ý tới mình.
Nói rồi, Phương Sênh thẳng thừng dùng cả hai tay ôm lấy cánh tay cô, mặc cho Hàng Tư giằng ra cũng quyết không buông tay.
Hàng Tư giằng đến mệt bèn mặc kệ cô ấy.
Cô quay lại chuyện chính:
Hung thủ tính toán tỉ mỉ nhắm vào Lục Nam Thâm.
Hắn không gây án khi Lục Nam Thâm ở ẩn mà đợi tới khi anh ấy xuất hiện lại mới gây án, chưa biết chừng là muốn đánh lạc hướng, tạo ra hiểu lầm của mọi người đối với Lục Nam Thâm.
Cậu nói là nhắm vào?
Phương Sênh ngập ngừng:
Vì sao không phải là đối phó?
Lẽ nào cậu cho rằng hung thủ sẽ không giết Lục Nam Thâm?
Trò chơi còn chưa kết thúc, dĩ nhiên sẽ không giết Lục Nam Thâm, trừ phi hung thủ bị dồn ép tới chân tường hoặc bản thân hắn bắt đầu chán trò chơi này rồi.
Hàng Tư hơi nheo mắt nhìn nghiêng lên những tia sáng lấp ló sau kẽ lá, những đốm sáng li ti điểm xuyết lấp lánh như những viên kim cương vậy.
Thế nên lâu nay mình mới nói, hung thủ đang hưởng thụ cảm giác sung sướng của trò chơi mèo vờn chuột.
Lúc này Phương Sênh buông cô ra, nghiêng người nhìn cô chằm chằm.
Hàng Tư tỏ ra không hiểu:
Có vấn đề gì à?
Cậu rất có vấn đề.
Phương Sênh nhìn cô đầy nghiêm túc:
Hiểu suy nghĩ của anh ấy, nói đỡ cho anh ấy, ủng hộ cách làm của anh ấy lại không nghi ngờ con người của anh ấy.
Hàng Tư, cậu nói cậu không thích Lục Nam Thâm, tự cậu có tin không?
Hàng Tư bày ra nét mặt câm nín:
Mình tự tin, còn cậu, tin hay không thì tùy.
Dứt lời, cô đứng lên.
Đi đâu vậy?
Không thể tắm nắng một chút bổ sung canxi sao?
Hàng Tư không buồn quay đầu lại:
Lên thư viện tự học, mình đã thua người ta cả một bậc rồi phải phấn đấu, nỗ lực mà chen vào thôi, như vậy mới thể hiện sự xứng đôi trong tình yêu như cậu nghĩ chứ?
Không phải, cho dù bây giờ cậu có nỗ lực cũng đâu nhảy một phát lên thạc sỹ tiến sỹ đượcChưa đến tối, Bạch Hào đã đến.
Biết Hàng Tư ở thư viện, anh ta cũng chỉ đứng đợi ở ngoài không đi vào, có sinh viên đi ra đi vào nhận ra anh ta, bèn lần lượt ngoái lại nhìn.
Anh ta cũng mặc kệ, chỉ ngồi trên bồn hoa kiên nhẫn chờ đợi.
Hàng Tư vừa đi ra đã nhìn thấy Bạch Hào, có hơi sững người một chút.
Phương Sênh đi ngay sau lưng cô, nhìn thấy người ngồi trên bồn hoa cô ấy liền bật cười, dùng khuỷu tay huých nhẹ Hàng Tư:
Tâm lý của người này vững vàng ra phết đấy chứ, nếu là mình chưa đủ nửa năm một năm, chắc không dám gặp lại cậu.
Đừng có nói linh tinh.
Hàng Tư khẽ nói rồi chậm rãi tiến tới.
Thấy Hàng Tư đi ra, Bạch Hào vội vàng đứng lên đón cô.
Kỳ thực, mới ra nhìn thấy Bạch Hào, cô cũng thấy hơi khó hiểu.
Trải qua một loạt các sự việc trước đó, cho dù Bạch Hào chưa chịu từ bỏ cô thì cũng sẽ không lập tức bám riết lấy ngay mới phải.
Nhưng chớp mắt cô lại nghĩ mọi chuyện có lẽ không đơn giản như vậy, thế nên khi anh ta tiến lại gần, Hàng Tư đã hỏi thẳng:
Anh không đến đây để tìm tôi đúng không?
Đúng là không tìm cô thật.
Bạch Hào ấp a ấp úng:
Thật ra anh muốn tìm Lục Nam Thâm, nhưng anh không thân quen với cậu taĐược rồi, đã bị cô đoán trúng.
Xảy ra chuyện gì rồi sao?
Hàng Tư tiếp tục thẳng thắn hỏi.
Bạch Hào rầu rĩ, nói nhát gừng:
Có lẽ sắp xảy ra chuyện rồi.
Ý của anh là, tối hôm qua Khương Dũ đứng ở đầu giường anh hơn nửa tiếng đồng hồ.
Tại một quán café trong trường, Hàng Tư ngạc nhiên hỏi.
Bạch Hào đã được gặp Lục Nam Thâm, nhờ Hàng Tư liên lạc.
Khi ấy Lục Nam Thâm không ở trường, được tin Hàng Tư tìm mình, anh lập tức quay trở lại trường học.
Niên Bách Tiêu có mặt tại quán café sớm Lục Nam Thâm, sau khi trông thấy Hàng Tư bèn nói nhỏ:
Tên nhóc Lục Nam Thâm đó gọi điện cho tôi, bảo tôi qua trước xem tình hình thế nào.
Nói xong, anh ấy lại liếc sang Bạch Hào, đang đứng ở quầy bar gọi món, cười nói:
Tôi nghĩ chắc là Lục Nam Thâm không muốn cô ở riêng với Lá trà đấy mà, sau đó lại bổ sung một câu, Nếu nói sớm có Phương Sênh đi cùng cô, tôi đã chẳng cần tới.
Sắp tới có một giải thi đấu mùa đông, đang bàn bạc với huấn luyện viên.
Phương Sênh nghe được câu này cảm thấy hơi không vui.
Hàng Tư nhạy bén phát hiện ra, làm cái miệng thay cho Phương Sênh:
Thế là ý gì?
Anh không muốn gặp Phương Sênh?
Niên Bách Tiêu sững người.
Phương Sênh nhập vai kịp thời, ấm ức ra mặt:
Thôi mọi người nói chuyện đi, mình nhớ ra có việc khác, mình đi trước.
Dứt lời, cô ấy đứng lên định đi.
Hàng Tư vốn không định giữ cô ấy lại, không có một chút ý đồ níu giữ nào.
Quả nhiên, Niên Bách Tiêu có phần bối rối, vội vàng đứng lên ngăn cô ấy lại:
Không phải, tôi tôi không có ý đó Hai, cô cứ coi như tôi không biết diễn đạt, dù sao thì tiếng Hán của tôi cũng không tốt lắm, cô biết mà.
Em chỉ sợ em khiến anh không vui.
Phương Sênh cúi thấp mặt xuống, vừa hụt hẫng vừa thận trọng.
Hàng Tư thầm nổi da gà khắp người, nghĩ bụng:
Ôi trời đất ơi Phương Sênh à Phương Sênh, sớm muộn cũng có ngày cậu tự chết vì sự ghê người của mình, thật đấy.
Nhưng, Niên Bách Tiêu đã bị kiểm soát hoàn hảo.
Chỉ thấy anh ấy càng trở nên cuống quýt:
Tôi đâu có không vui, thật đấy, tôi tôi rất vui mà.
Đúng lúc này Bạch Hào gọi một cốc café và quay trở lại, thấy Phương Sênh định đi bèn sốt sắng:
Đừng đi chứ.
Dứt lời, anh ta tiến tới giữ Phương Sênh lại.
Anh ta nghĩ rất đơn giản, thêm một người thêm một nguồn sức mạnh, việc đã đến nước này còn quan trọng gì thể diện nữa.
Không ngờ Niên Bách Tiêu quát khẽ một tiếng:
Buông ra, đừng động tay động chân!
Bạch Hào giật nảy mình, vô thức nhìn xuống tay mình.
Chẳng phải là vẫn chưa chạm vào sao?
Oan không cơ chứ.
Nhưng Niên Bách Tiêu không giữ thể diện cho anh ta, cũng chẳng buồn nghe anh ta tự kêu oan cho mình, quay đầu nhìn Phương Sênh:
Ngồi lại đi.
Phương Sênh thực sự cũng hơi giật mình vì thái độ của Niên Bách Tiêu, ngay sau đó trái tim lại dâng lên niềm sung sướng.
Cô ấy ngoan ngoãn gật đầu, hớn hở ngồi xuống cạnh Hàng Tư.
Hàng Tư thở dài, hạ thấp giọng nói với Phương Sênh:
