Trái tim Phương Sênh run lên, cô ấy bỗng đọc được hai chữ tuyệt vọng từ ánh mắt của Hàng Tư.
Hàng Tư nhẹ nhàng kéo cao cổ áo, Phương Sênh sững sờ, rồi lập tức hiểu ra vấn đề.
Hàng Tư nói:
Dù là ai nhìn thấy những điều này cũng không thể không suy nghĩ, phải không?
Có thể không quan tâm một chút nào sao?
Mình không tin.
Dấu đỏ trên cổ vẫn chưa tan đi là bao dù đã một đêm trôi qua.
Phương Sênh nhất thời không biết phải nói gì.
Bên kia, sau khi bước vào thang máy, Lục Nam Thâm cũng lặng im.
Niên Bách Tiêu đi bên cạnh anh, lát sau lên tiếng hỏi:
Cậu thật sự không có một chút manh mối nào về người tên Kiều Uyên đó ư?
Cái tên này khiến Lục Nam Thâm hơi chau mày lại, lúc lên tiếng khẩu khí cũng lạnh lùng hơn:
Không có.
Nhưng nếu hắn đã xuất hiện rồi thì chứng tỏ hắn ở trong thành phố này.
Anh không tin, với tiềm lực của nhà họ Lục lại không tìm ra được một con người.
Niên Bách Tiêu thật ra cũng đã nhờ cậy Giản Ngôn.
Giản Ngôn muốn điều tra một người thật ra rất đơn giản, thế nên không bao lâu sau đã gửi các thông tin liên quan của Kiều Uyên cho Niên Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu xem xong, ha, cũng vẫn là mấy thông tin trước kia Lục Nam Thâm điều tra được thông qua nhà họ Lục.
Trong lĩnh vực kinh doanh, Kiều Uyên chủ yếu tập trung vào các dự án đầu tư, là một đại boss ẩn mình phía sau.
Chỉ cần là dự án được hắn đầu tư đều kiếm ra tiền một cách vững vàng, không phải đền lỗ, ngay cả Giản Ngôn còn phải nói:
Đây là một kỳ tài kinh doanh đấy, đã là người làm ăn thì luôn luôn có được có mất, ngay cả anh trai cậu cũng không dám chắc chắn bản thân luôn thuận buồm xuôi gió.
Thế mà từ các kết quả điều tra có thể thấy, Kiều Uyên chưa từng thất bại.
Niên Bách Tiêu cũng biết Kiều Uyên rất lợi hại trong kinh doanh, nhưng anh ấy không muốn điều tra chuyện này.
Thế nhưng, cũng chỉ điều tra được có vậy.
Giản Ngôn nói:
Bối cảnh, lai lịch của người này gần như bằng không, không ai biết rõ cuộc sống riêng tư của hắn ra sao, cũng không điều tra ra được xuất thân của hắn.
Hắn như một người vô duyên cô cớ xuất hiện vậy, chỉ có chiến tích không có quá khứ.
Giản Ngôn bộc bạch, bản thân anh ấy cũng chưa từng gặp người nào như thế này.
Giản Ngôn không điều tra ra, Niên Bách Tiêu lại phải mặt dày tới tìm Hứa Đồng.
Đây cũng từng là hai cánh tay trái phải, đắc lực nhất của anh trai anh, nay chị ấy đã về làm dâu nhà họ Thịnh, trở thành sức mạnh vững chãi nhất cho tập đoàn Thịnh Gia, trong tay cầm tương đối nhiều quyền lực.
Hứa Đồng giúp ngay không hỏi han nhiều, nhưng tra đi tra lại cũng chỉ ra những thông tin giống như Giản Ngôn, không có tin gì mới.
Niên Bách Tiêu cảm thấy rất khó tin.
Tạm thời chưa nói đến nhà họ Lục, chỉ tính riêng năng lực của Giản Ngôn và Hứa Đồng thôi cũng là quá dư thừa khi nhờ họ điều tra về lai lịch của một người, không ngờ lại nhận về kết quả này.
Cuối cùng, Hứa Đồng nói:
Một con người, chỉ cần có hoạt động xã hội là sẽ có dấu vết của sự chuyển động, không thể không có vết tích gì.
Chỉ có một khả năng, đó là đã có kẻ cố tình xóa sạch mọi dấu vết.
Niên Bách Tiêu sửng sốt:
Ý chị là có hacker giúp hắn?
Hứa Đồng đúng là có ý này:
Hoặc là chính hắn tự thực hiện, hoặc là người hắn thuê về, nhưng dù là ai thì có thể làm được tới mức không sót lại một dấu vết nào, chắc chắn phải là cao thủ.
Ngoài việc này ra, Niên Bách Tiêu còn nhận được camera an ninh.
Đây là việc thứ hai anh ấy nhờ Giản Ngôn giúp đỡ.
Căn cứ theo địa điểm sửa chữa điện thoại mà Lục Nam Thâm cung cấp, Niên Bách Tiêu xin được đoạn băng camera của cửa hàng.
Giản Ngôn làm việc rất gọn gàng, vừa gửi cả tài liệu về Kiều Uyên, vừa gửi cả camera của cửa hàng sửa chữa điện thoại.
Tối qua, Niên Bách Tiêu không ngủ, chỉ ngồi xem camera.
Lục Nam Thâm quả thực đã tới sửa điện thoại, đầu tiên là nói chuyện với nhân viên cửa hàng vài câu.
Nhân viên cửa hàng cầm di động của anh và đi vào.
Anh chọn một góc để ngồi đợi, tuy rằng có quay lưng về phía camera nhưng Niên Bách Tiêu không thể nhận nhầm bóng hình anh được.
Trong quá trình chờ đợi, anh đọc sách, một cuốn sách của cửa hàng.
Khi anh đi đổi sách, camera có quay được mặt anh, chính là Lục Nam Thâm, không sai.
Về sau, một khoảng thời gian dài Lục Nam Thâm chỉ ngồi đọc sách.
Suốt quãng thời gian ấy, anh không ra ngoài, thậm chí không rời khỏi chỗ ngồi, cho đến tận khi người nhân viên đưa điện thoại.
Niên Bách Tiêu không muốn nghi ngờ, nhưng anh ấy là người đã đánh nhau với Kiều Uyên ở khoảng cách gần.
Nói thật lòng, nếu chỉ nhìn diện mạo, Kiều Uyên quá giống Lục Nam Thâm.
Hàng loạt những chuyện ấy chen nhau xuất hiện trong đầu Niên Bách Tiêu, anh ấy chỉ im lặng từ đầu tới cuối, đến tận khi Lục Nam Thâm đi gần ra khỏi đại sảnh khách sạn rồi mới sực hoàn hồn:
Cậu không đi ăn sáng à?
Lục Nam Thâm lắc đầu:
Tôi tới chỗ Khương Dũ.
Lục Nam Thâm đi rất vội vàng, còn không về trường mà tới thẳng studio của Khương Dũ.
Thấy sắc mặt Lục Nam Thâm có vẻ nặng nề, Niên Bách Tiêu bèn gửi một tin nhắn cho huấn luyện viên, bão hoãn cuộc họp online lại, rồi đi cùng với anh.
Lần này gặp Lục Nam Thâm, thái độ của Bạch Hào khác hẳn.
Lúc trước khi coi Lục Nam Thâm như phao cứu sinh, ít nhất anh ta vẫn còn bình thường một chút, còn giờ đây nhìn thấy anh như nhìn thấy một vị thần giáng trần vậy, đợi sẵn ở ngoài cửa nhà từ lâu.
Trời rét mướt, lạnh đến run cầm cập.
Nhưng anh ta chỉ thiếu đúng một chiếc băng rôn ghi Nhiệt liệt chào mừng nữa thôi.
Niên Bách Tiêu không hiểu chuyện gì:
Người anh em này sao ấy nhỉ?
Dọc đường tới đây, Lục Nam Thâm cũng đã kể cho Niên Bách Tiêu về Mr.
C, cũng tức là chuyện hung thủ gọi điện tới, đây cũng là nguyên nhân Niên Bách Tiêu quyết tâm đi theo.
Anh ấy còn hỏi Lục Nam Thâm một câu:
Có cần nói với Hàng Tư một tiếng không?
Lúc đó Lục Nam Thâm đã nhìn anh ấy bằng ánh mắt kỳ quái.
Còn chưa đủ nguy hiểm hay gì?
Niên Bách Tiêu thành thật giãi bày:
Tại tôi thấy bầu không khí giữa cậu và Hàng Tư gượng gạo quá, tôi muốn xoa dịu một chút ấy mà.
Thế nên mang một chuyện liên quan đến mạng người ra xoa dịu hay sao?
Niên Bách Tiêu đầy lý lẽ:
Đây chẳng phải là cách chuyển dịch mâu thuẫn sao?
Một mâu thuẫn lớn che đi một mâu thuẫn nhỏ thì có.
Không ngờ, anh ấy bị bất ngờ vì một Bạch Hào quá hưng phấn.
Lục Nam Thâm buông một câu, giải đáp toàn bộ câu chuyện:
Anh ta đã biết tôi là Mr.
D.
Bạch Hào đón Lục Nam Thâm vào nhà, cứ như thể Lục Nam Thâm lần đầu đăng cơ vậy.
Sau đó sốt sắng báo cáo với anh:
Khương Dũ vẫn luôn ở trong phòng nhạc để sáng tác.
Đúng là có nghe thấy tiếng nhạc cụ, từng nhịp từng nhịp, có lẽ đang luyện bản nhạc, không thuộc lắm.
Dậy là vào đó luôn, đến tận bây giờ.
Bạch Hào như kể công vậy:
Tối qua sau khi nhận lệnh của anh, tôi không ngủ nhiều nữa, giúp anh theo dõi Khương Dũ.
Anh yên tâm, Khương Dũ cực kỳ an toàn.
Nói tới đây, Bạch Hào hỏi Lục Nam Thâm với vẻ khó hiểu:
Nhưng vì sao Khương Dũ lại nguy hiểm chứ?
Lục Nam Thâm cũng không giấu gì, nói một câu giải thích ngắn gọn:
Vì anh ta là nghệ sỹ được chờ đợi để gia nhập dàn nhạc D.
Bạch Hào á lên một tiếng, một giây sau trở nên bấn loạn:
Sao trở thành nghệ sỹ chờ gia nhập dàn nhạc D lại có nguy hiểm vậy?
Niên Bách Tiêu thấy Bạch Hào như vậy càng muốn chọc anh ta, nghiêm túc nói:
Chắc chắn rồi, vì sao trước đây dàn nhạc D xảy ra chuyện?
Còn chưa bắt được hung thủ kìa.
Nghe xong, Bạch Hào không ổn chút nào, sắc mặt trắng nhợt đi trong khoảnh khắc, như bị người ta rút cạn máu vậy.
Lục Nam Thâm nhìn Niên Bách Tiêu với vẻ câm nín.
Niên Bách Tiêu nháy mắt với anh, hạ thấp giọng xuống nói:
Tôi hạ nhiệt cho anh ta.
Tiếng đàn trong phòng vẫn như thế, Khương Dũ có vẻ không định ra ngoài.
Bạch Hào hơi ngượng ngập, rõ ràng câu nói của Niên Bách Tiêu khiến anh ta chưa kịp phòng bị.
Anh ta nói với Lục Nam Thâm sẽ đi gọi Khương Dũ, nhưng Lục Nam Thâm lại đưa tay lên môi, làm động tác suỵt.
Bạch Lập lập tức im bặt.
Thấy vẻ mặt Lục Nam Thâm có vẻ nặng nề, Niên Bách Tiêu cũng không cợt nhả nữa, mà giữ yên lặng.
Cả căn nhà lập tức trở nên yên ắng, chỉ còn tiếng đàn từ phòng nhạc vọng ra.
Rất nhanh, Lục Nam Thâm sải bước tới trước cửa phòng nhạc, đầu tiên là giơ tay gõ cửa.
Tiếng nhạc bên trong không có dấu hiệu dừng lại.
Bạch Hào và Niên Bách Tiêu bám sát theo sau.
Bạch Hào nói khẽ:
Khương Dũ là như vậy đấy, lúc sáng tác hay luyện đàn rất không thích bị quấy rầy.
Cho dù có ai đó tìm anh ấy vào lúc này, anh ấy cũng trốn biệt.
Rõ ràng là nhắc khéo Lục Nam Thâm đừng gõ cửa.
Nhưng Lục Nam Thâm bỏ ngoài tai, thấy bên trong không mở bèn vặn tay nắm cửa, Bạch Hào không kịp ngăn cản.
Cửa phòng không thể mở ra.
Tiếng nhạc bên trong vẫn tiếp tục.
Lúc này, ngay cả Niên Bách Tiêu cũng bắt đầu ngờ vực:
Đâu thể tập trung đến vậy chứ?
Người ngoài cửa đã chủ động vặn cửa rồi, người bên trong không thể không nghe thấy.
Nếu thật sự ghét bị làm phiền thì cũng nên ra quát một tiếng, sao có thể bình tĩnh luyện đàn như vậy được?
Chìa khóa phòng.
Lục Nam Thâm quay đầu nhìn Bạch Hào.
Sắc mặt Bạch Hào xám xịt, anh ta lắc đầu:
Không có đâu.
Lục Nam Thâm đánh mắt nhìn Niên Bách Tiêu, sau đó dịch sang bên cạnh, nhường vị trí.
Niên Bách Tiêu lập tức tiến tới, giơ chân đá một cái.
Lực rất mạnh, quả thực đã đá bung cửa ra.
Cả phòng nhạc không một góc chết, vị trí mà Bạch Hào đứng có thể nhìn rõ tình hình trong phòng, chỉ nghe thấy anh ta thất thanh kêu lên:
Người đâu rồi?
Khương Dũ đã biến mất.
Qua lời khai thành thật của Bạch Hào, tối qua đúng là anh ta không ngủ nghê được gì.
Sau khi biết Lục Nam Thâm chính là Mr.
D, khỏi phải diễn tả sự kích động của anh ta, hơn nữa cảm thấy được làm việc cho Mr.
D cũng là một vinh hạnh tột bậc.
Rồi chợt nghĩ lại, anh ta cảm thấy đúng là ông trời trêu ngươi, hóa ra anh ta đã quen với Mr.
D từ lâu, hơn nữa Mr.
D còn làm thầy giáo của anh ta, duyên phận này anh ta nào dám nghĩ tới?
Vả lại, anh ta cũng muốn hỏi qua Khương Dũ, nếu đã sớm biết chuyện này vì sao không nói với anh ta?
Sáng dậy, sau khi làm vệ sinh cá nhân xong thì Khương Dũ đi vào phòng nhạc, còn không buồn ăn sáng, Bạch Hào còn chưa kịp bật ra khỏi miệng dù là nửa chữ.
Sau đóSau đó đúng là anh ấy có ra ngoài một lúc.
Lúc ấy tôi hơi buồn ngủ, mơ mơ màng màng nghe thấy tiếng sập cửa.
Tôi ngó đầu ra nhìn, đúng lúc nhìn thấy cửa phòng nhạc bị đóng lại.
Tôi còn hỏi anh ấy một câu, anh ra ngoài đấy à?
Khi ấy Khương Dũ đã ừm một tiếng, Bạch Hào thề rằng bản thân anh nghe rất rõ, có tiếng người đáp lại mình.
Cậu chắc chắn lúc đó người đáp lại cậu là Khương Dũ chưa?
Lục Nam Thâm hỏi anh:
Nhìn thấy anh ta một cách rõ ràng chưa?
Âm thanh của con người có thể làm giả, huống hồ chỉ là một chữ ừm, khả năng làm giả lại càng cao hơn.
Vì vậy, Bạch Hào nghe Lục Nam Thâm hỏi như vậy cũng hiểu ra, nhất thời hoảng hốt:
Tôi Tôi không nhìn thấy gương mặt chính diện.
Chỉ Chỉ là tôi ngó đầu ra, vừa hay là lúc đối phương đóng cửa Liệu có thể là hung thủ không?
Nói xong, chính bản thân anh ta cũng thấy lạnh sống lưng.
Nếu đó là hung thủ, thì chứng tỏ hắn đã có thể lặng lẽ đột nhập vào studio mà anh ta không hề hay biết?
Lục Nam Thâm đọc được những suy nghĩ của Bạch Hào, hờ hững đưa cho anh ta một câu trả lời chắc chắn:
Là hung thủ, hơn nữa quả thực đã có mặt ở đây mà các anh hoàn toàn không biết gì.
Mấy người họ nói chuyện này khi đang ở trong ký túc xá của Lục Nam Thâm.
Buổi sáng, khi Niên Bách Tiêu phá cửa phòng nhạc nhưng không thấy Khương Dũ đâu, Lục Nam Thâm đã lập tức liên lạc ngay với Trần Diệp Châu.
Cảnh sát Trần vốn đang nghỉ phép, nghe tin hay lập tức mặc nguyên thường phục có mặt, đồng thời thông báo cho cấp trên hủy bỏ kỳ nghỉ phép.
Khi cảnh sát tìm kiếm hiện trường, Lục Nam Thâm cũng ở quanh đó.
Hiện trường rất sạch sẽ.
Không có dấu hiệu giằng co hay lôi kéo, thế nên có vẻ không giống như Khương Dũ bị cưỡng chế lôi đi.
Tất cả các đồ ăn thức uống trong phòng đều được mang đi xét nghiệm, đồng thời Trần Diệp Châu cũng sai cấp dưới đi điều động các camera an ninh xung quanh đây.
Khu vực này đúng là có camera, nhưng khu vực mà Khương Dũ ở đã được tư nhân hóa phần nào, vì vậy số lượng camera cũng phân bổ ít hơn.
Nếu hung thủ có mục đích thăm dò, muốn né tránh camera là chuyện quá đỗi đơn giản, thế nên Trần Diệp Châu cũng không ôm quá nhiều hy vọng vào manh mối này.
Theo tình hình kiểm tra tại hiện trường, Khương Dũ rất có thể đã bị đưa đi khi ra ngoài.
Còn lúc Bạch Hào nhìn thấy có người đi vào phòng nhạc, anh ta nghĩ đó là Khương Dũ, nhưng thực ra là hung thủ.
Bạch Hào khi đó ra sức phủ nhận, cảm thấy không thể như thế được.
Nếu là hung thủ thì sao không thấy hắn đi ra?
Về sau Trần Diệp Châu đã kiểm tra cửa sổ phòng nhạc, có dấu vết bị cạy.
Vào qua cửa và chuồn bằng cửa sổ.
Mục đích là gì?
Mục đích là để lại một đoạn nhạc chưa thành hình và một đoạn ghi âm.
Đoạn ghi âm được lưu trong USB, một chiếc USB rất nhỏ, rất dễ bị bỏ qua.
Vẫn là Lục Nam Thâm hỏi Bạch Hào chiếc USB này là của ai, Bạch Hào nhìn một lúc nói là chưa nhìn thấy bao giờ, bấy giờ anh mới khẳng định.
Bản nhạc đã không còn nữa.
Nó được lưu trên một thiết bị điện tử phát tự động, có số lần replay cố định, sau khi phát đi phát lại đủ số lần, bản nhạc tự động bị xóa.
Sau khi Lục Nam Thâm tới studio, vừa kịp nghe được một nửa của lần cuối cùng.
Cũng có nghĩa là, anh kịp nghe bản nhạc hoàn chỉnh.
Nhưng khi đó tất cả mọi người đều không biết về sự sắp đặt này.
Rõ ràng, so với nội dung trong USB, tính quan trọng của bản nhạc không thành điệu kia càng to lớn hơn.
Họ nghe nội dung của USB ngay tại đó.
Là một đoạn ghi các âm thanh khi lái xe, tiếng bánh xe lăn trên nền đất, thời gian khoảng hai mươi phút.
Ngoài ra không còn thông tin nào khác.
Có khi nào Khương Dũ bị chiếc xe này đưa đi không, phiên dịch nó ra là có thể tìm được vị trí hiện tại của Khương Dũ?
Một viên cảnh sát đặt nghi vấn.
Lục Nam Thâm đưa ra ý kiến khác:
Đầu tiên, đây có lẽ không phải một đoạn âm thanh di chuyển hoàn chỉnh, chỉ cắt một phần; Thứ hai, tôi nghi ngờ đây là âm thanh khi hung thủ tới đây chứ không phải lúc đi, cũng có nghĩa là một số thông tin trong đoạn ghi âm cần phải diễn giải ngược lại mới đúng.
Trần Diệp Châu hỏi anh vì sao lại nghi đây là âm thanh lúc hung thủ tới, Lục Nam Thâm đưa ra hai lý do.
Thứ nhất, thời gian không khớp.
Đoạn ghi âm dài 20 phút, qua suy luận có lẽ đoạn đường thực tế còn dài hơn đoạn ghi âm.
Nếu nó được ghi lại khi đưa Khương Dũ đi thì nó được đặt tại hiện trường bằng cách nào?
Hung thủ quay lại là không kịp nữa.
Thế nên chỉ có một khả năng, đây là cung đường hung thủ tới.
Thứ hai, trong đoạn ghi âm tiết lộ một số thông tin.
Chiếc xe đi xuyên qua một khu rừng, trong rừng có nhiều tiếng côn trùng và tiếng ếch nhái, là những động vật xuất hiện ban đêm.
Lục Nam Thâm nói.
Những người khác cũng loáng thoáng nghe thấy tiếng ếch nhái, còn tiếng côn trùng kêu thì chịu.
Trần Diệp Châu mang USB đi để làm giám định kỹ thuật, Lục Nam Thâm cũng đồng thời sao y lại một bản.
Anh cần một không gian yên tĩnh để tìm kiếm thêm nhiều manh mối nữa.
Nhưng đề bài khó bày ra trước mặt anh là phải phục hồi lại bản nhạc chưa thành điệu kia như thế nào.
Trần Diệp Châu về Cục trước để xem các kết quả giám định hiện trường, yêu cầu Lục Nam Thâm giữ liên lạc mọi lúc mọi nơi.
Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu trở về ký túc xá, vì cần hỏi Bạch Hào sâu hơn, thế nên Bạch Hào cũng đi theo.
Chẳng bao lâu sau, Phương Sênh và Hàng Tư cũng tới.
Nguyên nhân là do trước khi trở về trường, Niên Bách Tiêu đã gọi điện cho Phương Sênh, kể lại mọi chuyện cho cô ấy.
Tuy rằng Lục Nam Thâm không muốn nói, nhưng tôi vẫn nghĩ cần thông báo cho hai người.
Phương Sênh nghe xong sốt sắng:
Đương nhiên phải báo với bọn em rồi, chúng ta cùng một thuyền cơ mà?
Hai anh thể hiện gì chứ?
Sau khi kết thúc cuộc gọi, Hàng Tư hỏi cô ấy:
Không bóp giọng nữa à?
Lúc ở trong khách sạn, Hàng Tư nhanh chóng điều chỉnh lại cảm xúc, hai năm qua cô cũng chỉ có thể dựa vào việc tự điều chỉnh cảm xúc mới có thể vượt qua những ngày khổ sở.
Thế nên khi Niên Bách Tiêu gọi tới, cảm xúc của Hàng Tư đã ổn định hơn nhiều.
Nhưng ổn định thì ổn định, không có nghĩa là cô có thể bình thản chấp nhận Lục Nam Thâm.
Bên này, cứ nghĩ đến Niên Bách Tiêu là Phương Sênh lập tức thở dài, trông còn cảm xúc hơn cả Hàng Tư, cô ấy nói:
Bóp giọng có ích gì không?
Trong lòng anh ấy có người khác rồi, có tự b.
óp ch.
ết bản thân, anh ấy cũng chẳng có cảm xúc gì đâu.
Hàng Tư không rõ chuyện của Tố Diệp, nghe xong cũng rất ngạc nhiên.
Phương Sênh cũng không muốn nói nhiều, Hàng Tư sốt ruột không cũng vô ích, cuối cùng cô nói:
Nếu đã suy nghĩ thoáng như vậy rồi, sao nghe thấy anh ấy gặp chuyện còn xoắn xít như vậy?
Là anh ấy gặp chuyện hả?
Chứ không phải Lục Nam Thâm à?
Phương Sênh chĩa mũi nhọn về phía cô:
Mình hỏi cậu, có đi hay không nào?
Đi, đương nhiên là đi rồi.
Lý do Hàng Tư đưa ra là:
Chuyện nào ra chuyện ấy, nói gì đi nữa cũng là bạn bè, từng cùng sinh ra tử.
Cùng là những con kiến trên một sợi dây, hợp lại thì sống, tách ra thì chết.
Thế nên hiện tại, mấy người họ đều đang tụ tập trong ký túc xá của Lục Nam Thâm.
Bạch Hào tuy nói muốn ở lại giúp sức, nhưng thực tế là anh ta quả thực không giúp được quá nhiều điều, vì vậy Lục Nam Thâm đã đuổi anh ta về.
Bạch Hào trông rất tội nghiệp, Niên Bách Tiêu thấy vậy cũng không đành lòng, bèn nói nhỏ với Lục Nam Thâm:
Bạn cùng ký túc xảy ra chuyện, chắc cậu ta cũng rất lo lắng, hay cứ để cậu ta ở lại đi?
Một giây sau, anh ấy bị Lục Nam Thâm răn một bài:
Niên Bách Tiêu, đầu cậu vừa bị voi đá đấy à?
Đang yên đang lành tôi giữ một tên tình địch ở bên cạnh để làm cái gì?
Niên Bách Tiêu không giận mà bật cười:
Tình địch?
Ha, anh ấy sắp quên mất chuyện Bạch Hào là tình địch của Lục Nam Thâm đấy.
Bây giờ cậu ta chỉ là một cậu fan bé nhỏ của cậu thôi.
Niên Bách Tiêu nhấn mạnh một câu.
Không cần.
Lục Nam Thâm bực dọc nói.
Niên Bách Tiêu thì nghĩ, tên nhóc này tự dưng lại bốc hỏa dữ vậy?
Lúc xảy ra án mạng ở Tây An còn chưa thấy cậu ta nóng nảy đến mức này.
Nhưng khi quay đầu lại nhìn Hàng Tư, mọi chuyện đều trở nên rõ ràng.
Hàng Tư đúng là đã đến đây, nhưng rõ ràng chỉ qua đây để giúp.
Tuy rằng trông cô chẳng có gì khác với thường ngày, nhưng nếu quan sát kỹ sẽ thấy cô có chút xa cách với Lục Nam Thâm.
Cả một người chậm hiểu như anh ấy mà cũng cảm nhận ra được, huống hồ là bản thân Lục Nam Thâm.
Nên khó trách cậu ta nói năng căng thẳng đến vậy.
Sau khi Bạch Hào bị đuổi đi, phía Lục Nam Thâm sẽ phải tập trung kiểm tra các thông tin trong đoạn ghi âm, quan trọng hơn là còn phải nhớ lại giai điệu của đoạn nhạc đã bị xóa tự động.
Lục Nam Thâm cho rằng, có thể nó mới là phần quan trọng nhất.
Khoảng thời gian này, anh cần giữ liên lạc với Trần Diệp Châu thường xuyên.
Phương Sênh không hiểu:
Hung thủ chính là Mr.
C mà anh nói đúng không?
Lục Nam Thâm gật đầu.
Làm sao Mr.
C có thể chắc chắn anh sẽ nghe được bản nhạc đó chứ?
Lỡ như anh không đến đây thì sao?
Lỡ như anh đi nhưng lại nhằm đúng lúc bản nhạc đã bị xóa tự động rồi thì sao?
Đây là vấn đề mà Phương Sênh cảm thấy chưa được giải đáp.
Trước khi trả lời câu hỏi này, Lục Nam Thâm nhìn Phương Sênh, rồi lại quay sang Niên Bách Tiêu.
Với buổi tụ tập của bốn người họ ngày hôm nay, anh và Niên Bách Tiêu chẳng ai thoải mái hơn ai cả, phải không?
Anh cảm nhận được sự thay đổi của Phương Sênh.
Hình như bình thường cô ấy nói chuyện luôn yểu điệu, bây giờ thì thẳng thắn, dứt khoát, hơn nữa cô ấy và Niên Bách Tiêu cũng không tương tác với nhau nhiều.
Tuy rằng có mấy lần Niên Bách Tiêu muốn nói chuyện với Phương SênhLục Nam Thâm nói:
Không phải là Mr.
C tính chuẩn được tôi sẽ tới, mà trong studio là những người như thế nào?
Những người như Bạch Hào cũng đều học nhạc cả, bản nhạc phát đi phát lại như vậy, cho dù họ không muốn cố gắng nhớ thì cũng có ấn tượng.
Đương nhiên, việc này bắt nguồn từ sự nghe lời của Bạch Hào, đã ở yên trong nhà không đi đâu.
Nếu trong studio chỉ có mình Khương Dũ, tôi tin rằng Mr.
C sẽ nghĩ ra một cách khác.
Anh cũng đã giao nhiệm vụ cho Bạch Hào, anh yêu cầu Bạch Hào nhớ lại thật kỹ bản nhạc nghe được lúc đó.
Đây là một nhiệm vụ rất nặng, nên Bạch Hào mới lon ton chạy về nhà.
Lục Nam Thâm nghe đoạn ghi âm kia trước.
Trong công việc này, Phương Sênh và Niên Bách Tiêu chỉ có thính lực bình thường, thế nên thực chất không giúp đỡ được quá nhiều.
Người có thể giúp được Lục Nam Thâm nhất chỉ có Hàng Tư.
Cô có thể thông qua tần số chấn rung của âm thanh để phán đoán các thông tin tồn tại.
Khi bật đoạn ghi âm lên, cả bốn đều tuyệt đối im lặng.
Độ dài hai mươi phút, thứ mà người bình thường nghe thấy rõ ràng nhất chính là tiếng động cơ và tiếng bánh xe lăn xuống mặt đất.
Hàng Tư và Lục Nam Thâm độc lập phân tích, không ai quấy rầy ai.
Hai mươi phút sau, cả hai mang những thông tin mình nhận được ra đối chiếu.
Thế mà cũng tương đồng tương đối nhiều.
Mười phút đầu của đoạn ghi âm, thông qua tiếng bánh xe lăn trên nền đất có thể phán đoán ra chiếc xe đang đi trên một con đường cực kỳ bùn đất.
Có tiếng miếng đất bùn bị bánh xe lăn qua bắn lên.
Lục Nam Thâm phán đoán:
Có lẽ một ngày trước trời đổ mưa, nhiệt độ hai hôm nay tuy không quá thấp nhưng vẫn là mùa đông, đường bùn đất rất dễ gặp lạnh khô cứng lại thành mảng.
Hàng Tư tán đồng phán đoán của Lục Nam Thâm, nói:
Thế nên càng có thể chắc chắn hơn rằng vị trí mà Mr.
C đang ở nằm ở ngoại ô, hơn nữa còn là ngoại ô xa.
Ngoại ô gần tiếp nối với khu vực thành phố rất hiếm thấy loại đất bùn này.
Niên Bách Tiêu có thể theo kịp tiết tấu của họ:
Dễ thôi, xem xem trong vòng hai ngày vừa qua, khu ngoại ô nào đổ mưa.
Phương Sênh đặt ra nghi vấn:
Lẽ nào đối phương không thể đi xuyên thành phố?
Có thể.
Lục Nam Thâm nói:
Muốn chắc chắn điểm này, phải đến tám, chín phần sẽ cần đến đoạn nhạc kia.
Phán đoán của anh là, Mr.
C chia thông tin tuyến đường hoàn chỉnh thành hai phần, giấu trong bản nhạc và bản ghi âm, thiếu một đều không được.
Nhưng dù có ra khỏi thành phố này hay không thì thông tin quan trọng vẫn là trời mưa.
Mùa này, trừ phương Nam hay có mưa, vùng phía Bắc rất ít mưa, thế nên việc điều tra không quá khó khăn, có thể nhanh chóng thu nhỏ phạm vi lại.
Có thể bị ảnh hưởng bởi Phương Sênh, Niên Bách Tiêu cũng bắt đầu băn khoăn vấn đề đi xuyên thành phố.
Lỡ như trong đoạn nhạc có thông tin về máy bay thì sao?
Biết đâu đoạn đường này Mr.
C đang lái ra sân bay.
Hàng Tư ngước mắt nhìn anh ấy.
Niên Bách Tiêu nhướng mày:
Có phải cô thấy tôi lại vừa mở ra một hướng suy nghĩ mới không?
Có lá cây.
Hàng Tư đáp nhẹ nhàng.
Niên Bách Tiêu chưa kịp phản ứng lại:
Hả?
Lục Nam Thâm thở dài:
Lúc trước tôi từng nói chiếc xe đi ngang qua một khu rừng, dưới đất có một lớp lá rất dày.
Niên Bách Tiêu ngang bướng:
Phía Nam thì không có lá rơi à?
Hàng Tư đáp:
Lá rơi ít.
Thế Niên Bách Tiêu nhất thời không tìm ra được cớ nào để phản biện:
Chỉ phán đoán dựa vào lá cây?
Chỉ có thể nói đó là một trong số những căn cứ.
Lục Nam Thâm nhẫn nại giải thích một cách bất ngờ, có lẽ vì đang cùng tần số với Hàng Tư nên tâm trạng của anh vui vẻ, vì vậy đối xử với Niên Bách Tiêu cũng ấm áp như gió xuân vậy.
Tuy trời đổ mưa, nhưng khi xe lăn bánh lên lớp lá cây lại phát ra những âm thanh rất giòn.
Phía Nam khí hậu lạnh ẩm, hiện tượng này không thường gặp.
Niên Bách Tiêu nhớ lại khoảng thời gian ở Thượng Hải, đúng là như thế thật.
Lục Nam Thâm và Hàng Tư đạt được thống nhất rằng vị trí của Mr.
C nằm ở mạn phía Bắc, nói chính xác là không xa thành phố này, hoặc là ngoại ô, hoặc ở ngay trong thành phố.
Đi dần lên phía Bắc sẽ có tuyết đọng, khi đó bánh xe sẽ không lăn qua lớp lá cây rụng nữa.
Lục Nam Thâm đưa ra phân tích.
Trong đoạn ghi âm, chiếc xe đi vào trong rừng sau mười phút.
Cả hai đều viết ra một từ mấu chốt:
Bồ câu.
Tiếng bồ câu không khó phán đoán, Niên Bách Tiêu và Phương Sênh tĩnh lại cũng có thể nghe thấy loáng thoáng.
Là một đàn bồ câu, có lẽ quanh đó có nhà nuôi bồ câu.
Hàng Tư nói.
Lục Nam Thâm đồng ý điểm này.
Cả hai đối chiếu toàn bộ, bao gồm diện tích khu rừng, tình hình đường sá, về cơ bản đều khớp.
Niên Bách Tiêu và Phương Sênh đón nhận thông tin mà sửng sốt vô cùng, Phương Sênh cảm thán:
Nghe âm thanh thôi mà cũng ra được nhiều thông tin vậy.
Cô ấy chỉ nghe được độc tiếng bánh xe lăn.
Nhưng sau khi ra khỏi rừng, cũng tức là vào một phút cuối cùng, giữa Hàng Tư và Lục Nam Thâm đã có khác biệt.
Có một âm thanh rất mảnh và khẽ.
Lục Nam Thâm phán đoán là tiếng cối xay gió, ở cách đó rất xa.
Nhưng Hàng Tư lại không nghĩ vậy, giống như tiếng gió thổi qua mái nhà, trên mái nhà có lẽ có một tấm ván sắt.
Khi ý kiến của họ bất đồng, Niên Bách Tiêu và Phương Sênh cũng chỉ có thể dòm nhau, không giúp được gì.
Khi đoạn ghi âm được bật đi bật lại nhiều lần, dù họ có nghe kiểu gì cũng không nghe được bất kỳ âm thanh nào mà hai người ấy nói.
Chứ đừng nói tới việc phán đoán chuẩn xác xem là tiếng cối xay gió hay tiếng gió thổi qua miếng sắtKết quả phân tích kỹ thuật phía Trần Diệp Châu cũng đã có, nhưng sau khi trao đổi với Lục Nam Thâm họ phát hiện, thông tin phân tích được nhờ kỹ thuật còn không nhiều bằng con người.
Thế nên khi Lục Nam Thâm và Hàng Tư đưa ra hai kết luận trái ngược nhau và cần bên thứ ba xác nhận thì họ phát hiện hy vọng đã tan biến.
Trần Diệp Châu đã tiếp xúc lâu với Lục Nam Thâm, dĩ nhiên hiểu rõ bản lĩnh của anh.
Anh ấy bày tỏ với chút ngượng ngập rằng trong đoạn ghi âm có tín hiệu gây nhiễu mới khiến cho việc phân tích bằng kỹ thuật thu về ít thông tin hơn.
Niên Bách Tiêu cảm giác lời này có ý thoái thác.
Nhưng Lục Nam Thâm thì tin những gì Trần Diệp Châu nói:
Trong đoạn ghi âm quả thực có những sóng âm ở tần số thấp, bây giờ nghĩ lại thì ra chúng dùng để gây nhiễu tín hiệu.
Từ những tài liệu camera hiện có vẫn chưa điều tra được nghi phạm, có thể thấy năng lực chống đối lực lượng điều tra của hung thủ mạnh cỡ nào.
Thật ra trong thời gian ngắn như vậy, mọi người cũng không kỳ vọng có thể điều tra được gì từ camera an ninh.
Nếu thật sự dễ ăn như vậy, hung thủ đã chẳng có bản lĩnh vờn họ hơn hai năm qua.
Những thông tin lớn từ trong đoạn ghi âm quả thực có thể xác minh được, kết quả xác minh xong càng khiến người ta đau đầu.
Theo thông tin của Lục Nam Thâm và Hàng Tư, có tới mấy nơi ở khu vực ngoại ô quanh đây đổ mưa trong vài ngày qua.
Những khu vực ấy đều sát núi, cho dù Lục Nam Thâm thông qua thời gian chạy xe và phương hướng để phán đoán ra diện tích cơ bản của khu rừng, nhưng những khu rừng ẩn mình ở ngoại ô như vậy không thiếu.
Huống hồ vẫn có khả năng không phải ở thành phố này.
Nguyên dải phía Bắc, những vị trí phù hợp với điều kiện manh mối lớn cũng không ít, hơn nữa biết đâu lại là một khu vực mà họ chưa biết tới?
Niên Bách Tiêu đau đầu:
Tôi cứ tưởng thông tin hai người nghe ra được đã nhiều lắm rồi, có thể khoanh vùng vị trí chứ.
Ban đầu ai cũng nghĩ như vậy, ngoại trừ Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm hiểu rõ tư duy chơi trò chơi giết người của Mr.
C.
Sao có thể chỉ bằng một đoạn ghi âm là dễ dàng để người khác tìm ra toàn bộ thông tin?
Việc phục dựng lại đoạn nhạc Hàng Tư không thể giúp.
Còn Niên Bách Tiêu, tuy lúc ấy đi cùng Lục Nam Thâm và cũng có nghe mé mé nhưng anh ấy không để vào đầu.
Cho dù cố gắng nhớ lại, đừng nói là vài âm tiết, đến vài âm anh ấy cũng không nhớ nổi.
Việc này Lục Nam Thâm phải độc lập tác chiến.
Hơn nữa cần không gian tuyệt đối yên tĩnh.
Không gian trường học là không ổn, sau cùng Lục Nam Thâm vẫn chọn studio của Khương Dũ, không ai đi qua đi lại, quan trọng có phòng làm nhạc ít nhiều có thể cách âm phần nào.
Biết tin Lục Nam Thâm tới, khỏi nói cũng biết Bạch Hào mừng rỡ cỡ nào, nhưng tay chơi keyboard và tay chơi sáo dài thì hơi e sợ, rõ ràng sợ bị liên lụy.
Nhưng sợ thì sợ, dù sao cũng là anh em tốt gặp chuyện, họ cũng không thể khoanh tay đứng nhìn.
Những âm tiết Bạch Hào có thể khôi phục lại là có hạn, hơn nữa chỉ dựa vào ký ức, thế nên cũng không dám chắc chắn tuyệt đối về những phần mình đã khôi phục được.
Trước khi vào phòng làm nhạc, Lục Nam Thâm nhận được điện thoại của Mr.
C.
Trước lúc này, Trần Diệp Châu đã kết nối với di động của Lục Nam Thâm.
Mr.
C mang Khương Dũ đi, ắt sẽ gọi điện thoại cho Lục Nam Thâm, thế nên trong lúc cuộc gọi diễn ra, Trần Diệp Châu cũng khởi động việc truy quét.
Vẫn là chất giọng đã qua xử lý, Lục Nam Thâm hơi nghiêng tai lắng nghe.
Mr.
C:
Sao?
Vẫn chưa tra ra vị trí của tôi à?
Lục Nam Thâm, là trí nhớ của cậu có vấn đề hay khả năng thính giác suy yếu rồi hả?
Anh đã đưa Khương Dũ đi như thế nào?
Lục Nam Thâm rất bình tĩnh.
Mr.
C cười:
Quên mất hai nghệ sỹ chính thức của cậu chết như thế nào rồi sao?
Người học nhạc rất nhạy cảm với sóng âm, đây chính là con dao hai lưỡi, thành công cũng nhờ sự nhạy cảm mà thất bại cũng do sự nhạy cảm.
Sắc mặt Lục Nam Thâm nặng nề, lợi dụng âm thanh để khống chế con người quả thực là việc có thể làm được.
Thật ra cậu cũng biết rõ, đám cảnh sát kia muốn lợi dụng cuộc nói chuyện này để tra ra vị trí của tôi đúng là tưởng tượng hão huyền.
Dứt lời, ở bên này Lục Nam Thâm nghe thấy một nhóm sóng âm.
Anh bỏ phắt di động ra mới tránh được việc giác mác bị k.
ích thích.
Ở đầu kia, Mr.
C đang cười, tiếng cười đã qua xử lý cực kỳ nhức nhối.
Lục Nam Thâm, tôi đã nói tôi đang chơi với cậu.
Lượt chơi này tôi chỉ cho cậu 24 tiếng đồng hồ.
Sau 24 tiếng, nếu cậu không tìm ra vị trí của Khương Dũ thì anh ta sẽ phải chịu trừng phạt.
24 tiếng!
Lục Nam Thâm giơ tay lên xem giờ.
Tính từ thời điểm cậu phát hiện ra Khương Dũ mất tích sáng nay đến giờ đã qua bốn tiếng đồ hồ.
Nói tới đây, Mr.
C lại thở dài một tiếng:
Cậu phải hiểu tôi rất hy vọng cậu tìm ra, bằng không tôi lại phải giết người.
Chẹp chẹp, cảm giác hai tay dính đầy máu cũng không hay lắm đâu.
À, đúng rồi, cậu thì có lạ gì cảm giác này.
Anh có ý gì?
Lục Nam Thâm nhạy cảm gạn hỏi.
Nhớ đấy, cậu chỉ còn 20 tiếng nữa.
Mr.
C không định trả lời câu hỏi của anh, chỉ hờ hững nhắc nhở một câu.
Chỉ còn 20 tiếng.
Lục Nam Thâm không chậm trễ, nhốt mình vào phòng làm nhạc.
Quả nhiên, Trần Diệp Châu cũng không truy ra được vị trí của Mr.
C, họ nói rằng trong lúc truy quét đã bị tín hiệu nhiễu cực mạnh quấy rầy.
Hàng Tư thông báo:
Hung thủ đã chuẩn bị sẵn rồi mới tới, rõ ràng là thách thức.
Vì đồng thời dính líu tới cả Khương Dũ và Lục Nam Thâm, hơn nữa thời gian cấp bách, thế nên cả đoàn người không ai có tâm trạng về trường.
Bạch Hào cũng tay sáo dài, tay keyboard, Niên Bách Tiêu cùng Phương Sênh và Hàng Tư đều trực bên cạnh studio, quan sát tình hình của Lục Nam Thâm thường xuyên, khi đi lại quanh studio họ gần như đều bước rón rén.
Có thể nghe được tiếng đàn vọng ra từ phòng nhạc.
Lục Nam Thâm đang sử dụng nhạc cụ để khôi phục điệu nhạc mình từng nghe.
Không dễ.
Không ai dám vào quấy rầy.
Trong thời gian này, tay sáo dài và tay keyboard kéo Bạch Hào ra ngoài nói chuyện nhỏ.
Họ không quá tự tin về Lục Nam Thâm, bèn nói với Bạch Hào:
Việc khôi phục lại bản nhạc càng kéo dài lâu sẽ càng khó khăn hơn, hay là ba chúng ta nghĩ xem còn cách gì nữa không?
Bạch Hào hiện tại đã trở thành fan cuồng của Lục Nam Thâm, nhíu mày nói:
Chuyện khôi phục là cực kỳ khó với những người bình thường như chúng ta, nhưng tuyệt đối không thể làm khó Mr.
D.
Còn nữa, hai cậu thì có được cách gì?
Báo cảnh sát à?
Không thấy cả cảnh sát Trần cũng đang phải kỳ vọng vào Mr.
D hay sao?
Tay sáo dài nói:
Cậu có thần thánh hóa cậu ta quá không?
Còn chưa kịp nói hết câu đã thấy Niên Bách Tiêu đi ra, nói với họ:
Nói nhỏ chút, ảnh hưởng đến bên trong đấy.
Tay sáo dài và tay keyboard sửng sốt, họ đã đi ra ngoài cả, còn giảm âm lượng xuống mức thấp nhất mà vẫn ảnh hưởng đến bên trong ư?
Tay keyboard ra hiệu:
Hay đi xa thêm nữa?
Niên Bách Tiêu thấy họ đi đã xa hơn nữa, vốn dĩ định gật đầu, song nghĩ lại vẫn thôi:
Tốt nhất là mấy người im lặng.
Không im lặng, anh ấy sẽ là người ăn mắng.
Ban nãy Lục Nam Thâm không buồn đi ra mà nhắn tin thẳng cho anh ấy, ngữ khí khó chịu:
Niên Bách Tiêu, cậu nhắc ba người đó im miệng đi.
Thôi đành.
Ba người họ nghe thấy vậy cũng không dám buôn chuyện nữa.
Hai tiếng sau, Lục Nam Thâm từ phòng làm nhạc đi ra.
Mọi người đồng loạt tiến tới.
Lục Nam Thâm lựa một chiếc ghế ngồi xuống.
Hàng Tư đứng gần anh nhất, thấy vậy tỏ ra ngạc nhiên:
Sao ra nhiều mồ hôi vậy?
Một lớp mồ hôi mỏng vẫn còn lấm tấm trên trán anh.
Hàng Tư đứng còn Lục Nam Thâm ngồi, khi ngẩng đầu lên nhìn cô, vẻ mặt anh tội nghiệp vô cùng:
Tôi mệt quá.
Mệt thì đúng là mệt thật.
Tối qua không được nghỉ ngơi tử tế, sáng nay lại xảy ra chuyện Khương Dũ mất tích.
Tuy rằng thính giác của Lục Nam Thâm nhạy bén nhưng để tìm được thông tin chuẩn xác từ một đoạn ghi âm mơ hồ cũng là một việc rất tốn sức, huống hồ còn phải tập trung sức lực để phục dựng lại bản nhạc.
Những việc này Hàng Tư đều hiểu cả.
Nhưng bắt đầu từ sáng hôm nay, cô đã quyết định sẽ giữ một khoảng cách nhất định với Lục Nam Thâm, vì vậy cô vẫn luôn kiềm chế bản thân, cố gắng đối xử với Lục Nam Thâm chỉ như một người bạn.
Cô đang tự an ủi chính mình, chẳng phải vốn dĩ cũng chỉ là bạn thôi sao?
Họ đâu có xác nhận quan hệ.
Nhưng suy nghĩ này cứng rắn bao nhiêu thì lúc này đây khi đối diện với ánh mắt vô tội của Lục Nam Thâm, nó càng sụp đổ nhanh chóng và dứt khoát bấy nhiêu.
Sự lạnh lẽo nơi đáy lòng dần dần rớm ra một sự ấm áp khẽ khàng.
Cô thở dài một tiếng, giơ tay rút một tờ khăn giấy đưa cho anh và hỏi:
Tôi làm chút gì cho anh ăn nhé?
Lục Nam Thâm đón lấy tờ khăn giấy, lau mồ hôi một cách qua quýt, rồi lắc đầu:
Tôi không đói, chỉ là hơi váng đầu một chút, có thể vì não đã phải hoạt động quá nhiều.
Vậy phải làm sao?
Hàng Tư có phần bối rối.
Lục Nam Thâm bắt đầu uể oải:
Lại gần tôi một chút.
Hàng Tư biết có vẻ anh đang giả vờ đáng thương, nhưng thấy sắc mặt anh tái nhợt đi cũng là thật, cô bèn đi tới trước mặt anh.
Anh cũng không khách sáo, vòng tay ôm lấy eo cô, tiện thể dựa vào người cô.
Dưới cái nhìn chòng chọc của mọi người, anh hoàn toàn không cảm thấy mình mất thể diện.
Khóe miệng Niên Bách Tiêu giật giật theo, quả thực không dám nhìn cảnh này.
Ba người nhóm Bạch Hào thì chưa hiểu quá nhiều về Lục Nam Thâm, trong lòng chỉ có một suy nghĩ:
Con người ấy mà, sợ nhất là khi đã thân quen và quá thấu hiểu.
Hóa ra Mr.
D lại là người yếu ớt đến mức này, lãng phí một vóc dáng cao ráo như thế.
Phương Sênh hoàn toàn bắt được vẻ cố gắng giả vờ của Lục Nam Thâm.
Anh rõ ràng muốn đi theo phong cách Tôi chính là mẫu bạn trai yếu ớt đến mức không thể tự lo liệu việc gì.
Thôi được rồi, cứ giả vờ đi, chỉ cần Hàng Tư vẫn chấp nhận chuyện này thì anh chẳng có gì thiệt thòi.
Sự thật là Hàng Tư không có sức đề kháng quá lớn với chiêu này của anh.
Phương Sênh thở dài trong lòng, chung quy vẫn là vì có tình cảm trong lòng, bằng không dù Lục Nam Thâm có ngất xỉu ra đất, Hàng Tư cũng chẳng mảy may xúc động.
Ai ai cũng nói Hàng Tư bẩm sinh là người lạnh lùng, nhưng làm gì có ai sinh ra đã lạnh lùng?
Rồi cô ấy liên tưởng tới bản thân mình, màn sắm vai một kẻ yếu đuối mỏng manh của cô ấy sau cùng chỉ là một trò cười.
Nhưng cô ấy cũng chẳng muộn phiền vì những gì mình đã làm.
Tuổi trẻ mà, ai chẳng có lúc khờ khạo, ngốc nghếch?
Đầu óc thì suy nghĩ như vậy nhưng mắt lại vô thức liếc sang Niên Bách Tiêu, không ngờ anh ấy cũng đang nhìn mình, ánh mắt như đang quan sát.
Phương Sênh giật thót, lại lẳng lặng quay đi chỗ khác.
Trái tim như sắp nhảy vọt ra ngoài vậy.
Cô ấy tự mắng bản thân:
Phương Sênh à Phương Sênh, mày đừng cứ tự mình đa tình nữa, người ta có người trong lòng rồi.
Chính là kiểu càng không có được lại càng canh cánh trong lòng phải không?
Cô ấy dựa vào đâu để tự tin rằng bản thân có thể vượt qua được mối tình đầu trong lòng anh ấy?
Đến tận khi Trần Diệp Châu tới, Lục Nam Thâm yếu đuối mới đứng dậy.
Vì nghe nói đoạn nhạc đã được phục dựng.
Trần Diệp Châu hỏi:
Chuyện này là sao?
Lục Nam Thâm không trả lời, ngược lại Hàng Tư lên tiếng:
Chưa nghỉ ngơi đủ lại làm việc với cường độ cao nên thể lực không đủ.
Đúng, bình thường đã yếu sẵn rồi.
Niên Bách Tiêu hùa theo.
Lục Nam Thâm liếc nhìn Niên Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu lại cười lập lờ.
Trần Diệp Châu gật đầu lia lịa:
Vất vả rồi, vất vả rồi, trông có vẻ mệt lắm đấy.
Nói thì nói vậy nhưng Trần Diệp Châu có một đôi mắt rất tinh.
Anh ấy là cảnh sát hình sự, giỏi nhất là quan sát sắc mặt, mấy hành động của Lục Nam Thâm có thể giấu được anh ấy sao?
Anh ấy nghĩ bụng, cậu nhóc này lại đang tán gái đây.
Thôi được, nể tình cô gái cũng đang bị lừa, anh ấy không vạch trần Lục Nam Thâm nữa.
Đoạn nhạc đúng là đã được phục dựng, so với bản nửa nạc nửa mỡ của Bạch Hào thì Lục Nam Thâm đã có một bản nhạc hoàn chỉnh, nếu dùng đàn để đánh thì sẽ là một điệu nhạc gồm mấy ô nhịp.
Bạch Hào đánh mắt nhìn đám bạn, ánh mắt đó quá đỗi tự hào:
Nhìn xem, lợi hại chưa.
Tay keyboard đáp lại anh ta bằng một ánh mắt:
Cùng là người học nhạc, cậu còn nghe lâu hơn cậu ta một khoảng thời gian rõ dài mà chẳng dựng lại được.
Đoạn nhạc không phải trích đoạn, nên không thể tìm được thông tin từ bản nhạc gốc.
Lục Nam Thâm vẽ lại đoạn nhạc lên khuông nhạc năm dòng kẻ, ghi chú những ký hiệu âm nhạc cơ bản, chỉ cần là thông tin trong đoạn nhạc đều được anh liệt kê ra lần lượt.
Việc tìm kiếm lượng thông tin này không khác gì mò kim đáy bể.
Mấy người đứng trước bàn kính, tìm kiếm bí mật trong bản nhạc.
Hàng Tư nói:
Nếu như những gì chúng ta suy nghĩ trước kia, hung thủ đang chia một địa chỉ hoàn thành thành hai phần để gợi ý, vậy thì thông tin trong bản nhạc phải có liên quan tới thông tin trong bản ghi âm, phải chăng nên tập trung vào các con số?
Đây là cách nhìn trực quan nhất.
Con số thể hiện ra, vị trí địa lý, quãng đường, vv Thậm chí bao gồm cả số đèn giao thông trên cung đường, tất cả các thông tin này cũng cực kỳ phức tạp.
Lục Nam Thâm thử chia ra rồi hợp lại mấy lần, cứ cảm thấy có vấn đề.
Niên Bách Tiêu hỏi anh:
Liệu có giống như cách lần trước không?
Lục Nam Thâm hiểu anh ấy đang hỏi tới lần ở Tây An, bèn lắc đầu:
Tôi thử rồi, không giống.
Nhất thời tất cả rơi vào trạng thái ngưng trệ.
Thời gian từng giây từng phút trôi qua, mà tình hình tại studio vẫn đang rơi vào bế tắc.
Ba người nhóm Bạch Hào không giúp được quá nhiều.
Ở trong mắt họ, bản nhạc chỉ là bản nhạc, có thể truyền đạt thông tin gì?
Trừ phi sau bản nhạc có câu chuyện, nhưng bản nhạc này lại không có nguồn.
Họ quyết định ra ngoài mua đồ ănĐây là khu vực hẻo lánh, bình thường cũng chỉ gọi được vỏn vẹn mấy món như vậy.
Bây giờ đông người, họ quyết định nên ra hẳn ngoài mua mấy món ăn khác về, trước khi đi Bạch Hào còn thở dài nói một câu:
Chỉ là một bản nhạc đơn giản như vậy, rốt cuộc nói được điều gì?
Sau khi ba người họ đi khỏi, Lục Nam Thâm tỉ mỉ ngẫm về câu nói của Bạch Hào, chìm vào trầm tư.
Không sai, bản nhạc rất đơn giản.
Đơn giản tới mức nhạc phổ cũng rất sạch sẽ.
Rốt cuộc đang truyền đạt thông tin gì?
Lục Nam Thâm nhìn chằm chằm nhạc phổ trên tấm kính, khẽ nhíu mày.
Phương Sênh là người nghiệp dư, thế nên cũng nói một câu nghiệp dư:
Có phải vốn dĩ rất đơn giản, chúng ta đang nghĩ phức tạp không?
Ví dụ?
Hàng Tư hỏi.
Phương Sênh cứng hỏng, cô ấy nói:
Mình chỉ đưa ra một suy nghĩ như vậy, không nghĩ đến sau đó.
Lại từng giây từng phút trôi qua.
Trần Diệp Châu phải lo một lúc hai phía, anh ấy còn phải thường xuyên để ý tới việc điều tra của cấp dưới ở phía Cục Cảnh sát.
Để mở rộng nhiều luồng tư duy hơn, anh ấy gửi bản nhạc về Cục, cấp dưới thở dài nói:
Bọn em còn chẳng hiểu khuông nhạc năm dòngTìm chuyên gia?
Nhưng trước mắt có một chuyên gia đây, nếu ngay cả Lục Nam Thâm còn thấy khó, thì đừng mong chờ gì ở người khác.
Nhưng, càng là chuyên gia có thể lại càng chìm sâu vào các logic chuyên môn không thể thoát ra.
Trần Diệp Châu cũng tán đồng suy nghĩ của Phương Sênh:
Suy nghĩ ở nhiều góc độ cũng không phải là chuyện tệ.
Đổi góc độ.
Ví dụ là gì?
Ví dụ Không ai nghĩ ra được.
Cũng chẳng biết đã qua bao lâu, cho đến tận khi ba người nhóm Bạch Hào mở cửa bước vào.
Khoảnh khắc cửa phòng bật mở, Niên Bách Tiêu liền Á lên một tiếng.
Không gian vốn yên ắng, mọi người bèn giật thót.
Cả ba người kia đứng đực ra cửa không dám nhúc nhích, cứ nghĩ tiếng động của họ ảnh hưởng tới Lục Nam Thâm cùng mọi người.
Nhưng Lục Nam Thâm lại quay đầu nhìn Niên Bách Tiêu.
Nghĩ ra gì rồi?
Lục Nam Thâm hỏi.
Niên Bách Tiêu đi tới bên cạnh Lục Nam Thâm.
Anh ấy không nhìn vào nhạc phổ mà chỉ tay vào năm dòng kẻ:
Cậu có cảm thấy đây không phải một bản nhạc phổ không?
Không phải nhạc phổ?
Lục Nam Thâm ngập ngừng:
Sao lại nói vậy?
Niên Bách Tiêu chau mày, dường như đang nghĩ xem phải hình dung thế nào.
Anh ấy khuơ tay:
Cậu nhìn đi, mọi nốt nhạc cậu phục dựng lại đều có một đặc điểm, chúng đều nằm giữa khuông nhạc chứ không nằm trên.
Lục Nam Thâm cũng đã phát hiện ra điểm này, thế nên nãy giờ vẫn có cảm giác nhạc phổ này quá đơn giản, chỉ nhìn thôi sẽ thấy rất chỉn chu.
Nhưng, như thế thì sao chứ?
Năm đường kẻ là có bốn khe.
Niên Bách Tiêu nói một câu.
Nghe anh ấy nói như vậy, trái tim Lục Nam Thâm chợt run lên.
Thấy mắt anh sáng lên, Niên Bách Tiêu biết là anh cũng đã liên tưởng ra, bèn nói:
Cậu bảo, liệu có khả năng này không?
Lục Nam Thâm nhìn chằm chằm những nốt nhạc ở giữa các đường kẻ, trầm tư.
Những người khác nghe cũng chẳng hiểu mô tê gì, Trần Diệp Châu hỏi:
Nghĩ ra gì rồi?
Lục Nam Thâm nhìn về phía Niên Bách Tiêu:
Cậu nói suy nghĩ của mình cho cảnh sát Trần đi.
Cậu thấy sao?
Có thể suy nghĩ của tôi hơi kỳ quặc.
Niên Bách Tiêu tự nhận bản thân không có chuyên môn.
Lục Nam Thâm nói:
Vừa rồi Phương Sênh nói không sai, có thể càng giỏi lại càng dễ rơi vào điểm mù.
Tư duy của cậu hoàn toàn mới, cứ nói ra xem.
Niên Bách Tiêu gật đầu.
Anh ấy chỉ tay vào năm đường kẻ rồi ra hiệu với mọi người:
Tôi cảm thấy đây không giống nhạc phổ mà giống chỉ dẫn một đoạn đường hơn.
Anh ấy nhấn mạnh từng chữ, nói rất nghiêm túc.
Mọi người xem, tất cả các nốt nhạc đều nằm bên trong các đường kẻ nhạc.
Năm đường kẻ sẽ tạo ra bốn khe ở giữa, có giống bốn làn xe chạy không?
Còn nốt nhạc đại diện cho phương tiện của chúng ta, ở các khe khác nhau tức là đi ở những làn đường khác nhau.
Phương Sênh và Hàng Tư nghe thấy vậy cực kỳ sửng sốt.
Bạch Hào và đám bạn nghe xong đều đưa mắt nhìn nhau, biểu cảm thể hiện rất rõ ràng:
Đang nói nhăng cuội phải không?
Trần Diệp Châu cũng rất bất ngờ:
Làn xe?
Nhưng anh ấy không phủ nhận ngay lập tức mà nhìn thật tỉ mỉ nội dung trên năm dòng kẻ, suy nghĩ về khả năng của những gì Niên Bách Tiêu nói.
Lát sau, anh ấy nhìn Niên Bách Tiêu:
Cậu cứ nói tiếp.
Việc nói rõ sau đó trở nên quá phức tạp.
Thế nên Niên Bách Tiêu sợ rằng dùng tiếng Hán biểu đạt không chuẩn xác, anh ấy chuyển qua ngôn ngữ mà mình thông thạo.
Anh ấy nói với Trần Diệp Châu, những người thích chơi xe như họ thường tìm một số cung đường thích hợp để luyện tập, sẽ có những ký hiệu của riêng mình sẽ đánh dấu đơn giản mà chuẩn xác con đường mình đi.
Tình hình giao thông như thế nào, xe sẽ đi theo hướng nào, các đường cua, rẽ thiết kế ra sao, chỉ cần nhìn qua là hiểu.
Nếu nhìn năm dùng kẻ này như làn xe cũng rất hình tượng, nếu nốt nhạc là phương tiện và độ dài âm là thời gian di chuyển thì lại càng gần gũi hơn.
Trần Diệp Châu hỏi:
Đâu thể đi một mạch như thế chứ?
Không thể.
Niên Bách Tiêu chỉ vào nốt nhạc ở khe đầu tiên:
Khe đầu tiên là làn xe sát bên phải nhất, thường sẽ là đường nhập làn hoặc tách làn.
Dựa vào độ dài nốt nhạc tiếp theo để tái hiện 1:
1 chiều dài đoạn đường thực tế, từ đó có thể suy đoán phần nào tình hình tổng thể của tuyến đường.
Nghe xong, Trần Diệp Châu kinh ngạc:
Tạm thời chưa nói đến tỉnh ngoài, chỉ nói riêng khu vực thành phố này cũng đã có không ít đường rồi.
Có thể loại trừ đi một ít những đường không có bốn làn xe.
Niên Bách Tiêu nói tới trọng điểm rồi chỉ vào nốt nhạc ở khe đầu tiên:
Muốn khoanh vùng là con đường nào thì phải xem hướng đi của nốt nhạc ở khe đầu tiên, đương nhiên, cũng phải đối chiếu với bản đồ tình hình giao thông.
Trần Diệp Châu sửng sốt vô cùng, nhìn Lục Nam Thâm:
Cậu cũng tán đồng suy nghĩ này?
Đây lại là một lĩnh vực khác, đối với Trần Diệp Châu mà nói đã khó nay càng thêm khó.
Lục Nam Thâm đáp:
Tôi tin vào trực giác và chuyên môn của cậu ấy.
Không phải anh không nhìn ra sự ngập ngừng của Trần Diệp Châu, bèn cho anh ấy một liều thuốc an thần:
Hơn nữa cậu ấy đua xe quanh năm, rất rành việc phục dựng lại tình trạng giao thông ở các tỷ lệ.
Trần Diệp Châu nhìn Niên Bách Tiêu, cảm thán:
Được đấy, giỏi.
Phương Sênh cũng cảm thấy làm được như vậy thì quá giỏi đi.
Hàng Tư nghiêng đầu, nhìn dáng vẻ hai mắt tỏa sáng của Phương Sênh, bất giác dùng khuỷu tay huých nhẹ vào cô ấy.
Phương Sênh nhìn cô, chưa hiểu chuyện gì.
Hàng Tư cười khẽ:
Lau nước dãi của cậu đi kìa.
Đầu tiên, Phương Sênh á lên một tiếng, sau đó hiểu ra vấn đề, chép miệng:
Cậu có đáng ghét không cơ chứ.
Đám ba người Bạch Hào nghe một lúc cũng suy nghĩ một lúc mà vẫn chưa hiểu được rõ ràng.
Bạch Hào chất vấn:
Có thể như vậy sao?
Thật là vô lý.
Niên Bách Tiêu nghe xong câu này, cảm thấy không thoải mái trong lòng bèn nhíu mày:
Một người bình thường không hay lái xe thì hiểu làm sao được?
Một câu phản bác rất dữ dằn.
Bạch Hào bị nói lại, tuy chẳng vui vẻ gì, nhưng cũng không thể phản bác.
Tuy rằng hướng tư duy này của Niên Bách Tiêu có tỷ lệ đúng cao, và anh ấy cũng là một tay đua chuyên nghiệp, nhưng muốn thông qua vị trí và độ dài của nốt nhạc để phục dựng tình trạng giao thông không phải là chuyện một sớm một chiều.
Trần Diệp Châu cho mang bản đồ tình hình giao thông tới, những tuyến đường chi chít, dày đặc.
Đầu tiên, Niên Bách Tiêu phải đối chiếu tỷ lệ bản đồ với điều kiện giao thông thực tế, sau đó tiếp tục tìm ra những tỷ lệ số liệu ẩn bên trong bản nhạc, chuyển chúng thành tỷ lệ thực tế để xác định cụ thể là con đường nào.
Lục Nam Thâm là người hiểu rõ ý tưởng của Niên Bách Tiêu nhất.
Anh đối chiếu các thông tin sàng lọc được từ bản ghi âm hung thủ để lại và các thông tin trên nhạc phổ, như vậy có thể thu nhỏ phạm vi.
Công việc này phức tạp và lớn khủng khiếp.
Chớp mắt, mười tiếng đồng hồ đã trôi qua.
Còn lại mười bốn tiếng, trong đó bao gồm cả thời gian đi đường.
Bạch Hào và đám bạn rất sốt ruột, lỡ không tìm kịp trong thời gian quy định thì sẽ thế nào?
Lỡ Khương Dũ bị hại thì phải làm sao?
Nhưng họ không dám giục Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu, chỉ biết hỏi Trần Diệp Châu.
Trần Diệp Châu hiểu sự lo lắng của họ, nói:
Mọi người cũng thấy đấy, ai cũng đang quên ăn quên ngủ để tìm kiếm manh mối.
Phía Cục Cảnh sát cũng không rảnh.
Nhất định phải bình tĩnh, không được cuống lên.
Nhưng từng giây từng phút vẫn trôi qua, cứ mỗi khi kim giờ đi một bước, họ lại cảm thấy ruột gan run rẩy.
Bây giờ mới đích thực cảm nhận được ý nghĩa của câu thời gian là sinh mạng.
Đêm xuống, mấy người của nhóm Lục Nam Thâm vẫn ở nguyên trong phòng làm nhạc.
Hàng Tư và Phương Sênh cũng đã nắm được ý của Niên Bách Tiêu thế nên cũng quen giúp hơn.
Trần Diệp Châu chưa đi.
Bên này lọc ra được con đường nào, Trần Diệp Châu lại liên lạc với phía Cục Cảnh sát để xác nhận.
Hai bên giữ liên lạc thường xuyên với nhau.
Khoảng thời gian này không thấy Mr.
C gọi điện tới.
Trò chơi này rốt cuộc là mèo vờn chuột hay còn chim sẻ chực sẵn phía sau, chưa đến cuối cùng chẳng ai biết rõ.
Bạch Hào và mấy người còn lại làm các công việc hậu cần.
Đã hoàn toàn thoát ly khỏi lĩnh vực chuyên môn, thế nên gần như không giúp được gì quá nhiều.
Trong phòng nhạc, sắc mặt Lục Nam Thâm không ổn lắm, rõ ràng từ sáng đến giờ, anh đã tốn quá nhiều sức lực.
Đồng thời để rút ngắn thời gian, anh phải một công đôi việc.
Vừa cùng Niên Bách Tiêu tính tỷ lệ cây số, vừa phải tìm kiếm tỷ lệ tuyến đường thích hợp trên một bản đồ với rất nhiều tuyến đường.
Hai công việc được tiếp nối mượt mà, chỉ là tốn công tốn sức.
Khi xác nhận vài tuyến cuối cùng là lúc Lục Nam Thâm cùng Niên Bách Tiêu đã phải hoạt động trong cường độ cao liên tục mười mấy tiếng đồng hồ.
Trong mười mấy tiếng đó, tế bào thần kinh của họ luôn trong trạng thái sôi sục, có lẽ đã chết cả một lượng noron lớn.
Hàng Tư và Phương Sênh giúp sức, cũng bao gồm cả việc đưa nước và thức ăn.
Khi trời hửng sáng, cuối cùng Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu cũng xác định được một cung đường hoàn chỉnh!
Ở vùng biên giới giữa thành phố và thành phố.
Sau khi đến nơi, con đường cần đi chính là thông tin để lại trong đoạn ghi âm.
Lục Nam Thâm nhẩm tính chút thời gian, chí ít cũng phải năm tiếng, đó là khi tất cả mọi điều kiện đều diễn ra suôn sẻ.
Trần Diệp Châu nhìn những con đường được đánh dấu trên bản đồ giao thông, sau đó lợi dụng hệ thống chỉ đường định vị lại một chút, ngập ngừng nói:
Nếu định vị điểm cuối của đoạn đường đầu tiên, xuất phát từ studio sẽ có bốn con đường có thể lựa chọn, con đường mà hung thủ đưa ra là con đường dài nhất.
Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu đánh mắt nhìn nhau, quả thực là như vậy.
Nếu đi theo thông tin mà bản nhạc gợi ý, lái xe phải mất hơn bốn tiếng đồng hồ, nhưng cũng có những con đường khác gần hơn, tiết kiệm được không ít thời gian.
Niên Bách Tiêu lựa chọn một trong số những con đường ấy, rồi lại đối chiếu lên bản đồ xem xét, nói với Lục Nam Thâm:
Nếu để tôi lái xe, sẽ nhanh hơn được một chút.
Nếu tiết kiệm được thời gian đi đoạn đường đầu tiên sẽ có thêm thời gian để vượt qua đoạn đường rừng, bởi vì tính đến hiện tại đối với đoạn đường đó vẫn còn những ý kiến trái chiều, tất cả đều phải đợi tới khi tìm ra được vị trí mới tính tiếp.
Trần Diệp Châu cũng tán đồng cách làm của Niên Bách Tiêu.
Đề phòng phát sinh, tôi sẽ cử trinh sát mặc thường phục bám theo các cậu.
Thấy vậy, Phương Sênh nói:
Em và Hàng Tư đi cùng các anh.
Nói xong, cô ấy nhìn sang phía Hàng Tư, Phải không?
Hàng Tư còn chưa kịp phát biểu ý kiến, Lục Nam Thâm đã dứt khoát từ chối:
Không được.
Vì sao?
Lần này là chính Hàng Tư hỏi.
Lục Nam Thâm không cần suy nghĩ nhiều:
Quá nguy hiểm, tình hình phía đối phương ra sao, chúng ta hoàn toàn chưa nắm rõ.
Chính vì có nguy hiểm nên tôi mới đi theo.
Hàng Tư nhìn anh, nghiêm mặt lại:
Hung thủ xảo quyệt, lẽ nào hắn lại không đoán ra người của cảnh sát sẽ bám theo?
Lỡ như hắn giở thủ đoạn gì khiến mọi người phân tán thì sao?
Lúc đó anh nghĩ anh tự bảo vệ được mình không?
Niên Bách Tiêu đang định lên tiếng thì Phương Sênh đã dùng khuỷu tay huých anh ấy.
Cú huých này không tìm đúng vị trí mà lại nhắm vào mạng sườn.
Lực của khuỷu tay thường tập trung vào một khoảng diện tích nhỏ, mặt tiếp xúc cũng nhỏ, cực kỳ đau.
Niên Bách Tiêu kêu lên một tiếng, ôm lấy hông rồi chép miệng, nhướng mày nhìn Phương Sênh:
Đụng hỏng cô chịu trách nhiệm nhé?
Nếu là ngày trước, Phương Sênh sẽ lập tức tiến tới, vừa xoa cho anh ấy để tranh thủ lợi dụng sờ mó, vừa bóp giọng, nói:
Được thôi, anh Bách Tiêu, bắt em chịu trách nhiệm cả đời còn được nữa là.
Bây giờ thìĐâu có đến lượt em.
Phương Sênh hậm hực nói một câu.
Niên Bách Tiêu nghe xong mà chẳng hiểu chuyện gì.
Thế là sao?
Thấy sắc mặt nặng nề của Hàng Tư, Lục Nam Thâm cũng sững sờ.
Hàng Tư nói:
Không cho chúng tôi đi theo cũng được thôi.
Anh và tôi đánh nhau một trận, anh đánh thắng tôi thì tôi không theo nữa.
Ấy ấy Nghe xong câu ấy, Phương Sênh cũng không buồn quan tâm đến việc hờn giận Niên Bách Tiêu nữa, vội vàng tiến lên giảng hòa:
Vui vẻ mới được việc.
Anh Lục, ý của Tư Tư rất đơn giản, người đông sức mạnh cũng lớn.
Thật ra trong lòng cô ấy thầm nhủ:
Tiểu tổ tông à, biết cậu giỏi võ rồi, nhưng Lục Nam Thâm nhà cậu cũng đâu phải gà rù, lỡ như đọ tài thật, cậu không phải đối thủ thì sao?
Hàng Tư đánh mắt nhìn Phương Sênh, cực kỳ nghi hoặc.
Đang yên đang lành sao phải giảng hòa, cô nói gì sai sao?
Cô kéo Phương Sênh qua một bên, nhìn về phía Lục Nam Thâm:
Chuyện mạng người cực kỳ hệ trọng, tôi cũng không đùa giỡn với anh.
Giả sử anh giỏi võ bằng một nửa Niên Bách Tiêu thôi, tôi cũng yên tâm.
Nghe xong, Niên Bách Tiêu sướng rơn:
Dĩ nhiên, nhưng mà tôi ở đó, cô cũng có thể yên tâm.
Phương Sênh hít sâu một cái.
Câu Anh bị ngốc à đã ra tới gần miệng rồi lại bị cô ấy cố gắng nuốt ngược trở lại.
Lục Nam Thâm không quan tâm đến Niên Bách Tiêu.
Anh chỉ nhìn Hàng Tư, nơi đáy mắt ẩn hiện một nụ cười khẽ, tựa như lớp tuyết trên đỉnh núi Côn Luân, tinh khiết và mê hoặc lòng người.
Tức là, nếu không đi, em sẽ lo lắng cho tôi, đúng không?
Bấy giờ Hàng Tư mới chợt nhận ra mình vừa nói điều gì, sắc mặt sững lại, lát sau cô hắng giọng:
Tôi nhận của chị dâu anh không ít quà cáp, về lý tôi cũng nên để ý tới anh.
Lục Nam Thâm ồ lên một tiếng, vẫn cứ mỉm cười:
Vậy được.
Đồng ý rồi.
Phương Sênh thầm thở phào một tiếng, nghĩ bụng được đi là được rồi.
Tuy cô ấy đang giận Niên Bách Tiêu, nhưng cũng không muốn nhìn anh ấy dấn thân vào nguy hiểm.
Một bên đã quyết, lại tới bên kia rầy rà.
Niên Bách Tiêu lên tiếng:
Củ Lạc, cô thì đừng đi.
Yếu ớt, mỏng manh, lỡ có gì nguy hiểm thì sao?
Lục Nam Thâm bất lực chống tay lên trán.
Phương Sênh há miệng ra rồi lại ngậm miệng vào, cuối cùng nói:
Hàng Tư đã đi thì em phải đi theo, chứ không phải vì anh.
Lần này tới Niên Bách Tiêu á khẩu.
Không phải, anh ấy nói câu đó cũng chỉ vì muốn tốt cho cô ấy thôi màĐi cả đi, đều đã cùng nhau trải qua nhiều chuyện như vậy rồi.
Lục Nam Thâm ở bên kia mắng anh ấy.
Niên Bách Tiêu lại trúng đòn ở một bên hông còn lại.
Mấy người này làm sao thế không biếtBạch Hào nghe họ nói vậy lập tức bày tỏ:
Vậy chúng tôiLục Nam Thâm quắc mắt nhìn qua.
Bạch Hào lập tức đổi giọng:
Sẽ ở lại studio đợi tin tức vậy.
Có đi, hình như cũng chẳng giúp đỡ được gì.
Không còn nhiều thời gian cho mọi người chuẩn bị.
Trần Diệp Châu vừa thông báo xong tình hình cho cấp dưới, thì phía bên này, tuyến đường của Lục Nam Thâm lại có sự điều chỉnh.
Nhiều tuyến đường như vậy, Mr.
C sẽ không cố ý lựa chọn một con đường tốn nhiều sức đâu.
Trên con đường này nhất định sẽ có gì đó.
Nghĩ đi nghĩ lại, tôi thấy vẫn nên đi theo con đường hắn chỉ dẫn qua đoạn nhạc là hơn.
Lục Nam Thâm đưa ra lời giải thích.
Nếu như vậy, họ càng ít thời gian hơn.
Dù là Niên Bách Tiêu hay Hàng Tư, Phương Sênh, có thể có vô số những cá tính và khiếm khuyết riêng nhưng luôn có một ưu điểm là rất tôn trọng ý kiến của đối phương.
Cho dù vào lúc này, họ cũng tuyệt đối tin tưởng sự lựa chọn của Lục Nam Thâm.
Thế nên cho dù phải đi cung đường mất nhiều thời gian nhất, họ cũng không có ý kiến.
Trần Diệp Châu với tư cách là cảnh sát hình sự có thêm nhiều cân nhắc:
Lẽ nào không phải vì con đường này thể hiện trên nhạc phổ quá phức tạp nên hắn cố tình làm khó chúng ta sao?
Thực ra chỉ cần đi đến đích là được?
Lục Nam Thâm lắc đầu:
Mr.
C chọn con đường này không đơn giản chỉ để làm khó chúng ta thôi đâu.
Niên Bách Tiêu xác nhận lại tuyến đường một lần nữa rồi nói:
Không sao, để tôi cầm lái.
Sau đó anh ấy cười với Trần Diệp Châu:
Mấy người nhớ bám sát nhé.
Đoàn bốn người, cộng thêm hai xe cảnh sát lập tức xuất phát.
Để tiện hơn dọc đường, phía Lục Nam Thâm lái một chiếc xe việt dã, được Niên Bách Tiêu mượn về.
Đây là một chiếc xe đã được độ lại, cả không gian trong xe cũng được sửa sang cho thoải mái hơn.
Người lái đã dễ chịu, người ngồi sao càng dễ chịu hơn.
Đoạn đường ở trong thành phố, Lục Nam Thâm phán đoán là không có vấn đề gì, thế nên anh đường hoàng ngồi ra ghế sau, kêu um là nhức đầu, rồi tội nghiệp hỏi Hàng Tư:
Có thể dựa vào em một lát không?
Hàng Tư:
Thì dựa đi.
Thế là, cô giương mắt nhìn Lục Nam Thâm theo đà nằm xuống, gối đầu lên đùi côTừ đã, đây gọi là dựa à?
NàyĐau đầu quá.
Lục Nam Thâm khẽ thở dài một tiếng.
Hàng Tư từ bỏ suy nghĩ chất vấn anh, nghĩ chắc anh cũng đã quá mệt mỏi rồi, nhưng màAnh nằm như vậy chẳng phải càng mệt hơn sao?
Cô vẫn khjoong nhịn được, hỏi một câu.
Dường như đôi chân dài của anh không có chỗ để gác.
Không mệt, cực kỳ thoải mái.
Lục Nam Thâm uể oải nhắm mắt lạiNhưng thực tế là Lục Nam Thâm cũng không nghỉ ngơi quá lâu.
Xe vừa lên cao tốc, anh và Phương Sênh đã đổi chỗ cho nhau.
Anh ngồi lên ghế lái phụ để kịp thời quan sát tình hình đường sá mọi lúc.
Niên Bách Tiêu lái xe nhanh mà vẫn chắc chắn, quả thực có thể tiết kiệm được khối thời gian so với bản đồ số.
Anh ấy nói:
Biết đâu cảnh sát Trần nói chuẩn, cậu nghĩ nhiều quá rồi.
Lục Nam Thâm nhìn chăm chăm ra ngoài cửa sổ:
Người khôn không lo việc một ngày, thường lo việc trăm năm.
Nói xong câu này, chợt nhớ ra điều gì, anh quay đầu lại nhìn Niên Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu lườm nguýt:
Tôi hiểu ý câu này rồi!
Hiểu rồi thì tốt, Lục Nam Thâm lại quay đầu đi, tránh phải tốn nước bọt phổ cập thêm.
Thấy phía trước có khoảng trống, Niên Bách Tiêu len lên một cách mượt mà, không hề khựng lại chút nào, thậm chí người ngồi đằng sau còn không có cảm giác gì.
Niên Bách Tiêu lại hỏi:
Vậy tôi có nên giảm bớt tốc độ không?
Tốc độ không dùng từ giảm bớtLục Nam Thâm lười chữa lại:
Vì sao?
Sợ cậu nhìn không kịp.
Lục Nam Thâm phì cười:
Tôi dùng tai để nghe.
Thế sao cậu còn nhìn chăm chăm ra ngoài?
Mắt tôi cũng đâu có mù, dùng được thì cứ dùng, không được à?
Lục Nam Thâm phản bác lại.
Niên Bách Tiêu cũng không giận mà bật cười:
Đừng tưởng tôi không biết cậu nghĩ thế nào.
Lục Nam Thâm không lên tiếng, rõ ràng cũng không tò mò cái mà anh ấy biết anh nghĩ đến là cái gì.
Nhưng Niên Bách Tiêu không định buông tha cho anh.
Càng thấy anh bình tĩnh, thản nhiên, Niên Bách Tiêu lại càng muốn chọc cho anh mất bình tĩnh.
Tranh thủ một lần vượt lên tiếp theo, Niên Bách Tiêu sát lại gần anh:
Cậu biết dừng đúng lúc, cũng cao tay đấy.
Lục Nam Thâm hơi nghiêng người, khi thấy gương mặt điển trai của Niên Bách Tiêu sắp dính sát vào mặt mình, anh bình tĩnh hỏi:
Rẽ một tý mà cũng có quán tính à?
Không, tôi cố tình ghé sát vào cậu đấy.
Niên Bách Tiêu mỉm cười rồi ngồi thẳng lên.
Cứ giả vờ đi.
Lục Nam Thâm từ tốn vươn vai, dãn gân dãn cốt rồi nói một câu:
Cậu nên tự lo cho mình đi là hơn.
Tôi?
Niên Bách Tiêu cười phá lên:
Tôi có gì phải lo lắng?
Tôi quá ổn.
Lục Nam Thâm cũng cười hờ hờ mấy tiếng:
Thế ư?
Mong là vậy.
Nụ cười của anh khiến Niên Bách Tiêu bỗng dưng chột dạ.
Thế là ý gì đây?
Cùng lúc ấy, Hàng Tư và Phương Sênh ngồi ở ghế sau cũng ghé sát vào nhau thì thầm to nhỏ.
Cộng thêm việc chiếc xe việt dã họ đang đi không cách âm tốt như loại xe MPV, thế nên hạ thấp tông giọng cũng không lo người ngồi trước nghe thấy.
Cậu nói đi, sao cậu phải tự giày vò bản thân như vậy?
Rõ ràng trong lòng có anh ấy, lo lắng cho anh ấy, còn tự kiếm cho mình nhiều lý do lý trấu như vậy.
Người tinh mắt đều nhìn ra hai người một người có tình, một người có ý, đến với nhau cho xong.
Phương Sênh nói nhỏ.
Hàng Tư liếc nhìn cô ấy:
Cậu nói mình?
Ý tứ rõ ràng quá còn gì.
Phương Sênh khẽ thở dài:
Tình hình của chúng ta khác nhau.
Chỉ cần Niên Bách Tiêu có một chút ý gì đó với mình thôi, thì mình cũng chấp nhận làm thiêu thân lao vào lửa.
Chị gái, cậu đến nông nỗi này rồi còn chưa phải thiêu thân lao vào lửa à?
Còn bất chấp cả tính mạng rồi.
Hàng Tư câm nín.
Phương Sênh ngả vào người cô:
Mình ấy mà, chưa bao giờ mong là sẽ có được tình yêu từ cả hai phía.
Nhưng bắt mình từ bỏ anh ấy ngay lúc này thì cũng chưa thể.
Vậy thì mình cứ đi theo trái tim của mình thôi, đi chuyến này phần nhiều là để bản thân an tâm.
Nghe được câu này, Hàng Tư chợt xúc động.
Một lúc lâu sau, cô mới nói:
Lần này chúng ta đi, chưa rõ nguy hiểm đến mức nào.
Tuy cậu cũng biết võ, nhưng cũng không được sơ hở.
Dù sao thì đối phương rất hung hãn, chuyện gì cũng phải hết sức cẩn thận.
Yên tâm đi.
Phương Sênh cười hì hì:
Đợi chuyện này kết thúc, cậu cùng mình tới chùa một chuyến đi.
Để làm gì?
Phương Sênh hất hàm về phía trước:
Mình dự định nhờ sự hỗ trợ của thần linh khiến anh ấy để ý đến mình.
Hàng Tư nhìn cô ấy đầy kỳ quặc, cuối cùng đưa ra một lời khuyên chân thành:
Hay là cậu cứ thẳng thắn nói chuyện với anh ấy đi?
Biết đâu một số chuyện lại không như cậu nghĩ?
Chính miệng anh ấy nói ra.
Mình còn hỏi thêm, hỏi được gì?
Phương Sênh nói:
Tuy mình dứt khoát trong hành động nhưng thể diện thì vẫn cần.
Nếu thật sự nghe người ta nói toạc mọi chuyện ra, vậy cậu định sau này còn nhìn mặt anh ấy nữa hay thôi?
Cứ tạm thời như vậy đi.
Hàng Tư buồn cười.
Đúng là vỏ quýt dày có móng tay nhọn mà, một cô gái trước giờ vẫn trời không sợ, đất không sợ mà gặp phải chuyện tình cảm lại nhút nhát như vậy.
Suốt dọc đường, xe của cảnh sát bám rất chặt.
Niên Bách Tiêu cười nói:
Bên này tỷ lệ phạm tội thấp cũng có lý do của nó.
Xe đông dữ.
Phải là một tay đua như tôi mới không đứng yên một chỗ.
Nhưng mà khả năng bám theo của cảnh sát Trần cũng ra gì đấy.
Lục Nam Thâm uể oải đáp:
Bởi vậy, anh ấy là cảnh sát, còn cậu thì không.
Chẳng mấy chốc, Trần Diệp Châu đã mở điện thoại, hỏi Lục Nam Thâm có phát hiện gì không.
Tạm thời là chưa có.
Thật ra cũng không chỉ mình Lục Nam Thâm quan sát, ngay cả Hàng Tư và Phương Sênh cũng theo dõi sát sao, dọc đường quả thực chưa có điểm nào đáng ngờ.
Nhưng Lục Nam Thâm rất kiên quyết cho rằng trên con đường này chắc chắn sẽ tồn tại thông tin.
Chưa hẳn đã là một điều gì ghê gớm, thế nên mọi thứ nhìn thấy hay nghe thấy đều phải ghi nhớ hết.
Lục Nam Thâm nhắc nhở mọi người một câu.
Không khác gì mò kim đáy bể.
Liệu có vớt được cây kim ấy lên không còn chưa biết.
Một khi không vớt được, cho dù họ có kịp tới địa điểm quy định thì cũng đã phí công vô ích.
Qua lời nhắc nhở của Lục Nam Thâm, thật ra thông tin trên con đường này cũng không ít.
Những chiếc xe bị họ vượt qua, những con mèo hoang xuất hiện bên vệ đường, những mảnh ruộng bên đường, những căn nhà ẩn mình dưới bóng cây, vv, cho đến khi chiếc xe không đi được nữa.
Có chuyện gì vậy?
Hàng Tư hạ cửa xe xuống, ngó về phía trước.
Lục Nam Thâm nói:
Nghe nói phía trước có sạt lở núi đá.
Nói rồi, anh mở cửa bước xuống xe:
Để tôi đi xem tình hình.
Một giây sau, Hàng Tư lên tiếng:
Đợi đã.
Cô cũng xuống xe theo:
Tôi đi cùng với anh.
Lục Nam Thâm cười khẽ:
Bao nhiêu người đứng đây nhìn, hung thủ cũng không dám làm gì đâu.
Hàng Tư đi tới bên cạnh anh:
Cẩn thận một chút vẫn hơn, nếu đánh nhau thật lỡ anh không chạy kịp thì sao?
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng mím môi, cười khẽ:
Được.
Trước mặt đúng là đã có tai họa xảy ra, càng tiến về phía trước, thông tin hai người nắm bắt được càng nhiều.
Họ nói chỗ này hai hôm trước có mưa, một trận mưa cực kỳ dữ dội, núi đá sạt lở rất nhiều, sét còn đánh đổ không ít cây rừng.
Đá và cây cối từ trên núi đổ ập xuống, chắn hoàn toàn con đường.
Có đội công trình đang khẩn trương sửa chữa, hai ngày nay không ngừng nghỉ phút nào.
Lúc trước còn chừa ra một con đường hẹp để các hàng xe lần lượt đi qua, nhưng giờ cả đường hẹp cũng không đi được nữa.
Chưa có khác biệt gì, mấy hôm nay ai muốn qua đường này đều phải đợi.
Nghe xong câu này, Hàng Tư lấy làm lạ:
Tốc độ sửa chữa không thể chậm như vậy được mới phải.
Chứng tỏ tình trạng rất nghiêm trọng.
Anh bảo, liệu đây có phải là thông tin hung thủ muốn chúng ta nhìn thấy không?
Nếu chúng ta đi đường khác thì quả thực sẽ không gặp phải tình trạng này.
Hàng Tư bạo dạn giả thiết.
Cũng không phải là không thể.
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ:
Tới đó xem sao.
Bên này, ở trong xe lại là một tình cảnh khác.
Không bao lâu sau khi Lục Nam Thâm và Hàng Tư xuống xe, có một số người ăn mặc giống người dân thôn xuất hiện từ một sườn dốc bên cạnh, đi hết về phía những chiếc xe đỗ bên đường cao tốc, tay không khoác giỏ thì lưng cũng đeo gùi trúc.
Niên Bách Tiêu thấy vậy vội quát:
Củ Lạc, mau ngồi sang bên cạnh tôi!
Phương Sênh đang ngó xem Niên Bách Tiêu nói cái gì, nghe thấy anh ấy hét bèn giật mình Á lên một tiếng.
Mau!
Thấy Niên Bách Tiêu có vẻ nôn nóng, Phương Sênh đành phải làm theo.
Niên Bách Tiêu nói với cô:
Nhớ kỹ, dù có xảy ra chuyện gì cũng đừng hạ cửa kính xuống, cũng đừng mở cửa xe.
Thấy sắc mặt anh có vẻ nghiêm nghị, cô bèn hỏi anh có chuyện gì.
Niên Bách Tiêu hất hàm về phía trước:
Không nhìn thấy mấy người ấy sao?
Mấy người ấyPhương Sênh ngước mắt lên nhìn.
Cô nhìn thấy mấy người dân thôn đó đang lần lượt giở những chiếc giỏ trúc, gùi trúc ra, bắt đầu đem đi bán cho những chiếc ô tô xếp thành hàng bên đường.
Phương Sênh quay đầu nhìn Niên Bách Tiêu:
Có vấn đề gì à?
Trông họ có vẻ như đang bán đồ, lỡ như không phải thì sao?
Niên Bách Tiêu nhìn chăm chăm về phía những người dân thôn đó.
Khi nhìn ra ngoài, quả thực có một vài tài xế đã đói bụng, những tiếng hỏi giá xôn xao vang vọng khắp nơi, xen lẫn đâu đây còn có cả tiếng con nítBố mẹ, con muốn ăn xúc xích nướng!
Bố, con cũng muốn ăn mỳ gói.
Mỳ gói không có nước nóng à.
Có nước nóng!
Anh chị cứ mua thoải mái, tôi đeo phích nước nóng đây.
Những người dân đã chuẩn bị rất kỹ lưỡng, chẳng biết họ biến đâu ra một phích nước nóng.
Bún chua cay, lẩu tự sôi đều có cả, trứng om lá trà, bánh ránBên ngoài cực kỳ náo nhiệt.
Thế là Phương Sênh lại hỏi Niên Bách Tiêu:
Anh nghĩ họ là người xấu à?
Thật ra Niên Bách Tiêu cũng biết mình đã phán đoán sai, nhưng tính gia trưởng trỗi dậy, không thể để rớt giá trước mặt cô gái này, thế là anh hắng giọng:
Không thể không có tâm lý đề phòng người khác, lỡ như cô mở cửa sổ, đối phương lại rút một con dao từ trong gùi trúc ra thì sao?
Bên này anh vừa dứt lời thì đã thấy một bà cô đứng bên cạnh hai chiếc xe trước mặt rút một con gọt hoa quả từ trong gùi trúc ra, nói với người ngồi trong xe:
Cháu bé đừng sốt ruột, nào, để bác thái cho con một miếng xúc xích nhé, đừng dùng răng cắn.
Giọng còn rất to, tính cách thực sự hào sảng.
Đối phương đưa cây xúc xích qua.
Bà cô nhanh nhẹn lột lớp vỏ ngoài xuống, để lộ ra thân xúc xích bên trong:
Nào, cháu bé, ăn đi.
Yên tâm, tay bác chưa động vào bên trong đâu.
Phụ huynh cậu bé luôn miệng cảm ơn, bà cô nói:
Anh chị cầm theo con dao nhỏ này mà dùng dọc đường, cho trẻ con ăn hoa quả gì đó cũng tiện.
Đối phương cũng là người tế nhị, lập tức mua thêm mấy cây xúc xích nữa từ chỗ bà cô.
Phương Sênh quay đầu nhìn Niên Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu ngượng ngập xoa xoa chóp mũi, nhất thời cũng không biết nói gì.
Một cú vả mặt tới quá nhanh, nhanh tới mức anh không kịp nghĩ ra lý lẽ.
Phương Sênh hạ cửa sổ xuống, thò đầu ra:
Cô ơi, còn xúc xích không?
Bà cô hân hoan đi tới:
Còn, còn, cô gái lấy mấy cây?
Sau đó bà ấy đánh mắt nhìn vào trong:
Ấy, đôi bạn trẻ đi du lịch à?
Phía trước có sự cố rồi, phải đợi đấy.
Phương Sênh đỏ mặt:
Trong gùi của cô có gì vậy ạ?
Sau cùng, Phương Sênh mua cả đống đồ:
Xúc xích, mì ăn liền, trứng om lá trà.
Trong đó trứng om lá trà còn là món được bà cô đặc biệt giới thiệu nữa, nói rằng đây là đặc sản quê họ, trứng gà vỏ đỏ, làm món này cực kỳ ngon.
Niên Bách Tiêu gọi một túi lạc, còn nói thêm vào một câu:
Lạc ngon, tôi thích ăn lạc.
Trái tim Phương Sênh chợt chao đảo giây lát, giống như bị một bàn tay nào đó tung lên thật cao vậy.
Không biết là vì muốn thể hiện hay xuất phát từ sự áy náy, lúc thanh toán, Niên Bách Tiêu trả thêm một trăm đồng, bà cô cảm động nhét thêm cho họ mấy quả trứng trà.
Sau đó lại nói với Phương Sênh:
Cô bé thật có phúc, bạn trai đã đẹp trai lại còn tốt bụng, hai người nhất định sẽ bền vững, lâu dài đến khi sông cạn đá mòn.
Nói mà khiến Phương Sênh đỏ bừng mặt.
Sau khi bà cô đi khỏi, Phương Sênh hắng giọng, nói một cách gượng gạo:
Anh đừng để ý nhé.
Hả?
Niên Bách Tiêu nhất thời chưa kịp hiểu chuyện gì.
Thấy vậy, mọi sự ngượng ngùng và rung động của Phương Sênh tan biến trong khoảnh khắc.
Cô cười khổ trong lòng:
Thấy chưa, mày đang nghĩ lung tung, người ta có quan tâm đâu mà.
Cô điều chỉnh lại tâm trạng một chút, rồi nói với anh:
Vì đường bị tắc, người dân quanh đây nghe tin đã đổ về những con đường quanh đây để bán các món đồ cần thiết.
Trước kia những chuyện như thế này cũng không phải là hiếm gặp.
Bây giờ có cứu hộ kịp thời nên ít thấy tình trạng này hơn.
Lần này là một sự cố ngoài ý muốn, còn tắc trong một thời gian, nên họ mới ra đây bán đồ.
Niên Bách Tiêu hiểu ra, gật gù, anh quả thực chưa nhìn thấy tình huống này bao giờ.
Thấy Phương Sênh cúi đầu ăn, anh bất giác lên tiếng:
Sao côHỏi được nửa chừng, anh bỗng không biết phải hỏi thế nào.
Anh rất muốn hỏi cô đã xảy ra chuyện gì, sao bỗng dưng lại thay đổi trong chốc lát?
Trở nên rất lạnh nhạt, giữ khoảng cách với anh một cách rõ ràng, lúc trước cô dính chặt lấy anh mà.
Còn nữa, anh cũng chỉ vừa mới hiểu ra được câu nói của Phương Sênh ám chỉ điều gì, trong lòng rất không thoải mái.
Anh muốn hỏi cô, cho dù để người ngoài hiểu lầm thì sao?
Em không muốn anh để ý thì còn muốn ai để ý?
Phương Sênh ngước lên nhìn anh.
Niên Bách Tiêu hết há miệng ra lại ngậm miệng vào, mãi mới nói:
Không có gì.
Càng đi về phía trước, con đường càng không dễ đi, có không ít đá núi vẫn đang rơi xuống.
Lục Nam Thâm đi phía trước, thấy đường sá càng lúc càng khó khăn, bèn quay người lại đưa tay về phía Hàng Tư.
Hàng Tư sững người, đang định nói không cần thì Lục Nam Thâm không nói không rằng, lập tức nắm lấy tay cô.
Khoảnh khắc mười ngón tay đan vào nhau, Hàng Tư bỗng cảm thấy trái tim như ấm lên.
Là bàn tay ấm áp của anh, không quá lạnh, không quá nóng, vừa phải như một dòng suối.
Anh nắm tay cô đủ nhẹ nhàng, nhưng cô muốn rút ra lại không được.
Thấy cô có ý định né tránh, Lục Nam Thâm sát lại gần cô, cười khẽ, nói một câu:
Hai chúng ta đồng lòng có thể bẽ gãy được vàng.
Hàng Tư vô thức phản bác:
Câu đó không nói như vậyCâu gốc xuất phát từ Dịch Kinh:
Nhị nhân đồng tâm, kỳ lợi đoạn kim.
Hai người mà cùng một lòng thì mạnh mẽ tới mức có thể bẻ gãy được kim loại.
Vậy nói thế nào?
Lục Nam Thâm hỏi một câu.
Là Hàng Tư vừa bật ra được một chữ thì sực tỉnh, nuốt hết những lời còn lại xuống.
Khi ngước lên nhìn Lục Nam Thâm, cô phát hiện ánh mắt anh hiện lên một sự cố tình rõ ràng.
Cắn môi, cô nói:
Tôi không biết.
Lục Nam Thâm mím môi cười khẽ.
Này, anh bỏ tay tôi ra đi, có phải tôi không tự đi được đâu.
Hàng Tư hoang mang, tim đập rất dữ.
Đường đi lên sạt lở càng lúc càng nhiều, không an toàn.
Hàng Tư dở khóc dở cười:
Tôi không phải là con nít.
Lục Nam Thâm dừng bước chân, quay đầu nhìn cô, nói nửa đùa nửa thật:
Thích nắm tay hay ôm eo nào?
Hàng Tư sững lại, mặt chợt đỏ bừng lên.
Thế thì vẫn nên nắm tay là hơn.
Khi đi về phía trước, có không ít tài xế tốt bụng thò đầu ra nhắc nhở:
Đừng đi sâu vào nữa cậu ơi, trước mặt nguy hiểm lắm, mấy chuyện này không nên hóng hớt đâu.
Đúng đấy, cậu không sợ, lẽ nào bạn gái cậu cũng không sợ?
Lục Nam Thâm thản nhiên trả lời:
Cảm ơn, bạn gái tôi gan dạ lắm.
Lục Nam Thâm!
Hàng Tư nói nhỏ:
Đừng ăn nói lung tung!
Lục Nam Thâm cố tình không hiểu:
Em không gan dạ sao?
Một cô gái dám xông vào thung lũng chết chóc cơ mà.
AnhPhía trước vẫn có đá lăn, đúng là rất nguy hiểm.
Lục Nam Thâm nhíu mày, ban nãy còn lưu manh, lúc này đã nghiêm túc trở lại.
Hàng Tư cũng tin vào đôi tai của anh, tuy rằng hiện tại còn chưa đi đến tận nơi.
Cô lo lắng hỏi:
Theo tình hình này, chưa chắc chúng ta đã đi qua được con đường này?
Nhưng chúng ta cũng không thấy còn đường nào khác để đi.
Chuyện đến đâu hay đến đó, tôi tin rằng hung thủ đã nắm rõ mọi việc trong lòng bàn tay.
Lục Nam Thâm vẫn tỏ ra rất bình tĩnh, anh quay đầu hỏi cô:
Sợ không?
Chẳng có gì phải sợ cả.
Hàng Tư nói khẽ.
Tốt.
Lục Nam Thâm siết chặt tay cô:
Đi thôi.
Em không gan dạ sao?
Bạn gái tôi gan dạ lắm.
Hàng Tư bất giác nhớ tới hai câu anh nói ban nãy Sao cứ như bị rơi vào một cái bẫy thế nhỉ?
Hiện trường nơi xảy ra sự cố còn nghiêm trọng hơn trong tưởng tượng.
Đây là một con đường đi xuyên qua núi, từ đoạn đường cao tốc trước đó sẽ chuyển qua đoạn quốc lộ này, đi hết quốc lộ sẽ nối tiếp đoạn đường cao tốc tiếp theo.
Sau khi đi tới vị trí xảy ra sự cố và nhìn rõ địa hình, Lục Nam Thâm và Hàng Tư càng thêm chắc chắn về thông tin trên nhạc phổ.
Tính toán theo tỉ lệ, các nốt nhạc trên nhạc phổ tập trung chủ yếu ở khe giữa đường kẻ nhạc thứ nhất và thứ hai, mà con đường trước mặt chỉ có hai làn xe, một tảng đá cực lớn đã chặn đứng hoàn toàn gần một nửa con đường.
Một nửa con đường còn lại vốn dĩ có thể cho thông xe một cách miễn cưỡng nhưng hiện tại cũng đã bị chắn bởi sỏi đá và những đoạn gỗ thô bị sét đánh trúng, rơi xuống.
Lưới phòng hộ ở hai mặt sống núi đã bị hỏng và rách.
Ngoài tảng đá núi cực lớn ấy ra, nguyên dọc đường còn rơi vãi rất nhiều sỏi đá và những chạc cây.
Xe cứu hộ cùng các nhân viên đang tranh thủ từng giây từng phút, cọc giao thông đã được dựng ra khoanh vùng từ phía xa.
Các nhân viên ra sức thúc giục mọi người:
Đừng vượt qua dây, đừng nhích về phía trước nữa, nguy hiểm lắm.
Mọi người trở về xe cả đi, kiên nhẫn đợi thêm một chút, con đường nhỏ bên cạnh sắp thông được rồi.
Lục Nam Thâm hỏi thăm người nhân viên.
Người nhân viên thấy anh có vẻ không phải phường gây rối bèn thành thật chia sẻ:
Hiện tại muốn thông cả hai làn đường là không thể, chúng tôi chỉ có thể xẻ đá núi ra và vận chuyển từng đợt.
Con đường này trước mặt vào không được mà ra cũng chẳng xong, xe công trình thì vốn đã đồ sộ.
Chúng tôi đang phải cố gắng cứu con đường nhỏ trước.
Anh ta chỉ tay:
Con đường nhỏ đó bị chặn cũng là chuyện tương đối bất ngờ, nhưng cũng sắp rồi.
Không quá nhiều đá sỏi, hiện giờ đã xử lý được kha khá rồi, hiện chỉ còn một chút.
À, vị trí khúc ngoặt sống núi trước mặt mọi người không nhìn thấy.
Sau đó anh ta lại an ủi họ:
Đợi thêm chút nữa đi, hai cô cậu đi chơi với nhau phải không?
Coi như là chút sự cố nhỏ trên đường vậy.
Tuy tầm mắt của Lục Nam Thâm không thể nhìn qua chỗ ngoặt, nhưng tai anh thì không rảnh.
Anh lắng nghe và gật đầu.
Đúng là sắp rồi, có lẽ họ đang dọn dẹp nốt những vụn vặt.
Đừng nghĩ chỉ là vụn vặt, trong công tác xử lý cũng cần hết sức tỉ mỉ, bằng không ô tô đi qua rất dễ nổ lốp.
Thấy anh gật đầu, Hàng Tư ngước mắt nhìn anh.
Bấy giờ Lục Nam Thâm mới chợt để ý tới câu nói cuối cùng của đối phương.
Anh mỉm cười đáp:
Cũng đúng, có chút sự cố nhỏ lại càng khiến người ta khó quên hơn.
Người nhân viên cười phá lên, nói với Hàng Tư:
Đây là ưu điểm của bạn trai cô đấy, cảm xúc rất ổn định.
Hai người nhìn mấy người ở sau lưng mà xem.
Đã bốn, năm chục tuổi đầu rồi mà chẳng thể bình tĩnh được, cứ la ó loạn xạ lên.
Tìm bạn đời là phải tìm người như cậu này đấy, sau này có thể làm việc lớn.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng khoác tay qua vai Hàng Tư, nói với đối phương:
Chủ yếu là bạn gái của tôi quá tốt, quá bao dung tôi.
Hàng Tư cảm thấy da gà rụng đầy mặt đất.
Thôi được rồi, ở trước mặt nhiều người như vậy, cô giữ thể diện cho anh.
Một chiếc xe tải chở núi đá đi ra ngoài, bánh xe lăn rất chậm chạp.
Nhưng khi ngang qua Lục Nam Thâm và Hàng Tư, Lục Nam Thâm vẫn lập tức kéo Hàng Tư vào lòng, dịch sang bên cạnh mấy bước.
Đúng là có đá rơi xuống khỏi xe, có mấy viên bắn vào lưng Lục Nam Thâm nhưng Hàng Tư thì ở yên trong lòng anh, không sứt mẻ chút nào.
Thật ra cũng không có gì quá nguy hiểm.
Các nhân viên thấy vậy lập tức tiến tới kiểm tra tình hình, thấy hai người họ không có vấn đề gì đáng ngại mới thở phào, khẩn trương gọi người tới xử lý hiện trường.
Lúc đi về, Hàng Tư nói:
Lục Nam Thâm, với đôi tai của anh không thể không nghe ra tình hình, ban nãy đá trượt xuống không quá nguy hiểm.
Lục Nam Thâm thản nhiên trả lời:
Ban nãy công trường ồn ào quá, cũng ảnh hưởng phần nào đến phán đoán của tôi.
Hàng Tư mím môi.
Cô bé, em hơi vong ơn bội nghĩa đấy, nói gì thì nói tôi cũng đã bảo vệ cho em.
Thấy cô rảo nhanh bước chân, Lục Nam Thâm vừa nói vừa kéo cổ tay cô lại.
Hàng Tư quay đầu nhìn anh.
Lục Nam Thâm không buông tay mà nói với cô:
Đi từ từ thôi, cẩn thận giẫm vào sỏi đá.
Mượn cớ đó, anh cứ nắm mãi không buông ra.
Lục Nam Thâm, anh cố tình.
Hàng Tư khẽ kháng nghị.
Lục Nam Thâm mỉm cười:
Phải, tôi cố tình.
Hàng Tư dừng bước, ngẩng đầu nhìn anh.
Lục Nam Thâm không cười nữa, ánh mắt dần trở nên nghiêm túc.
Đây là biểu cảm Hàng Tư cực kỳ ít thấy ở anh, cô nhất thời sững lại.
Cùng lúc ấy, nơi đáy lòng lại mơ hồ xuất hiện một vài linh cảm, cô luôn có cảm giác chỉ vài giây nữa thôi cô sẽ không biết phải đối phó thế nào.
Quả nhiên, cô nghe thấy Lục Nam Thâm nói rất chân thành:
Tôi chỉ muốn để em hiểu rằng, dù là lúc nào em cũng có thể tin tưởng tôi, cũng có thể dựa dẫm vào tôi.
Tựa như có một thứ gì đó va đập vào trái tim của Hàng Tư.
Khi họ trở về xe, những người dân thôn tập trung bán đồ bên đường đều đã đi gần hết.
Các chủ xe ngồi đợi trên đường lâu cũng đều đói cả, các món hàng của dân thôn gần như bị họ tranh giành sạch sẽ.
Niên Bách Tiêu nói:
Đây là lần đầu tiên tôi gặp tình huống này đấy, cũng thú vị thật.
Lục Nam Thâm cũng chưa trải qua trường hợp như thế này bao giờ.
Ban nãy lúc cùng Hàng Tư trở về, anh cũng nhìn thấy mấy người dân bán các món đồ đựng trong giỏ, cũng chẳng còn mấy nữa.
Cảnh sát Trần chỉ về ngay sau Lục Nam Thâm, anh ấy sợ tên hung thủ giở trò gì trên đoạn đường này nên vẫn luôn theo rất sát.
Sau khi trở về xe, anh ấy gọi một cuộc điện thoại cho Lục Nam Thâm, hỏi anh có phát hiện ra gì không.
Lục Nam Thâm nói rằng hiện tại vẫn chưa biết thông tin nào là manh mối, đành phải tới địa điểm chỉ định xem sao.
Cuối cùng khi ô tô được lăn bánh, Niên Bách Tiêu nhìn giờ và cười khẩy một tiếng.
Lục Nam Thâm không hiểu, bèn hỏi anh ấy có vấn đề gì.
Niên Bách Tiêu nói:
Thời gian tiết kiệm được dựa vào tài luồn lách của tôi trên đường coi như công cốc rồi, đối phương tính toán tỉ mỉ thật đấy.
Cũng có nghĩa là, trên đường Niên Bách Tiêu tranh thủ được bao nhiêu phút thì đã mất tưng ấy phút để đợi ở đoạn đường này rồi.
Nếu tính toán thì thời gian di chuyển gần như ngang ngửa với thời gian ban đầu hung thủ đưa ra.
Cả ba cùng nhẩm lại, đúng thật.
Phương Sênh thảng thốt:
Đối phương cũng lợi hại quá rồi đấyNiên Bách Tiêu không chịu được đả kích, đặc biệt là khi Phương Sênh là người nói ra câu đó, anh ấy cười mỉa:
Tiểu gia đây không tin.
Dứt lời, anh ấy bắt đầu thấy chỗ nào là lách vào chỗ đó.
Lục Nam Thâm thở dài:
Cậu cũng phải để ý tới cảnh sát Trần và mọi người chứ.
Tôi tin là không có vấn đề gì với họ đâu.
Niên Bách Tiêu cười nói:
Cùng lắm coi tôi là trộm mà bắt, họ sẽ có động lực ngay.
Khi đi qua vị trí có sự cố, chiếc xe lại phải đi chậm.
Chỉ có một chiều đường để các xe nối đuôi nhau đi, không nhanh được.
Người phụ trách ở đó nhìn thấy Lục Nam Thâm, bèn đánh mắt vào trong xe, cười sảng khoái:
Ban nãy tôi nói nhầm ra, hóa ra là hai đôi, du lịch vui vẻ nhé.
Câu nói này dù là Lục Nam Thâm hay Niên Bách Tiêu nghe được thì đều rất sướng tai.
Họ vẫy tay với người phụ trách:
Vui vẻ, vui vẻ nhé.
Khi đi ngang qua xe tải, bên ngoài tiếng ồn quá lớn, Lục Nam Thâm tranh thủ lúc âm thanh ầm ĩ này, nói với Niên Bách Tiêu một câu:
Nếu cậu thật lòng thích người ta thì đừng có lần lữa nữa, mau ra tay thôi.
Niên Bách Tiêu liếc nhanh qua gương chiếu hậu, thấy Phương Sênh và Hàng Tư đang ngồi dính vào nhau xem di động, không để ý phía trước, bèn nói nhỏ với Lục Nam Thâm:
Con gái nhà người ta không đồng ý, lẽ nào tôi cưỡng ép à?
Đoạn hội thoại lúc trước của Hàng Tư và Phương Sênh tuy Niên Bách Tiêu không nghe thấy, nhưng không thể lọt qua tai Lục Nam Thâm.
Anh nhìn Niên Bách Tiêu, chép miệng:
Đẹp trai thật đấy, nhưng có lớn mà không có khôn.
Dọc đường, sau khi đi qua khu vực xảy ra sự cố sạt lở, đường cũng khá dễ đi.
Dựa vào khả năng lái xe điêu luyện, Niên Bách Tiêu đã giành giật lại được không ít thời gian, lái một chiếc xe việt dã mà như lái một chiếc xe đua vậy.
Còn chưa quên cuộc đua của mình, Niên Bách Tiêu đề nghị với Lục Nam Thâm:
Khi nào cậu tới làm người chỉ đường cho tôi đấy?
Với khả năng nghe của cậu, chúng ta mà kết hợp lại là vô địch thiên hạ.
Nếu thắng thì chia tiền thưởng thế nào?
Lục Nam Thâm có vẻ uể oải nhưng vẫn nghe ngóng được hết toàn bộ các âm thanh ở bên ngoài suốt dọc đường đi.
Niên Bách Tiêu hào sảng:
Chia 3070, cậu 30, tôi 70!
Lục Nam Thâm cười khẩy:
Dựa vào đâu mà cậu được 70 tôi được 30?
Tôi là người lái xe.
Tôi là người dẫn đường.
Lục Nam Thâm bật cười.
Niên Bách Tiêu ngẫm nghĩ:
4060, tôi 60 cậu 40, không hơn được nữa đâu đấy.
Cậu đang dùng người dẫn đường của mình ngon lành thì đừng bày trò nữa.
Lục Nam Thâm vẫn bày ra vẻ chưa hài lòng một cách rõ ràng.
Niên Bách Tiêu đúng là có người dẫn đường của riêng mình, cũng là người cộng tác đã nhiều năm, nhưng thi đấu thì khác, không phải cuộc thi nào cũng được sử dụng người dẫn đường.
Cuộc đua sắp tới đây có cung đường tương đối phức tạp, cho dù là một người dẫn đường có thâm niên cũng không thể chắc chắn sẽ thuận lợi 100%, thế nên Niên Bách Tiêu đã nghĩ tới Lục Nam Thâm.
Thật ra cũng chỉ là một suy nghĩ vừa mới nảy sinh ban nãy.
Thế nhưng hạt mầm này bén rễ và sinh sôi nảy nở rất nhanh, chỉ vài giây ngắn ngủi đã trở thành một cây đại thụ tán cao ngút trời.
Nghĩ lại lúc trước, với điều kiện khắc nghiệt ở sa mạc Gobi mà Lục Nam Thâm chỉ dựa vào tiếng động cơ cùng tiếng bánh xe đã hạ gục được cả đám đối thủ, bao gồm cả chính anh ấy, có thể nói là chiến tích lẫy lừng.
Lúc này đây tên Lục Nam Thâm này lại cò kẻ mặc cả với anh ấy, chứng tỏ điều gì?
Nhân tài có năng lực mới có tư cách mặc cả, chứng tỏ Lục Nam Thâm không hề cho rằng đây là một công việc quá khó khăn.
Thế là, điều này càng khiến Niên Bách Tiêu kiên định với suy nghĩ của mình.
Anh ấy nghiến răng:
5050!
Cậu không thể bắt tôi tay trắng được.
Được, chốt kèo.
Lục Nam Thâm cực kỳ thoải mái.
Niên Bách Tiêu đau lòng tột độ, nhưng vì cuộc đua, anh ấy cố nhẫn nhịn.
Rất lâu sau, anh ấy lại nói:
Tôi cùng cậu đi chuyến này cũng phải tính tiền đấy.
Lục Nam Thâm nhướng mày:
Ngay bây giờ cậu có thể xin cảnh sát Trần một chiếc xe để quay đầu trở về, tôi cũng biết lái xe, không làm phiền tới cậu Niên nữa đâu.
Niên Bách Tiêu siết chặt vô lăng, môi mím lại, một lúc sau mới lên tiếng:
Lục Nam Thâm, coi như cậu giỏi.
Sau khi đi qua một vài con đường khó đi thì bắt đầu đi vào phố phường, thôn bản.
Hoàng hôn sắp xuống, khói bếp dần bay lên, mùi củi lửa, mùi cơm thơm phức lan tỏa trong không khí.
Cảnh sát Trần gọi điện thoại cho Lục Nam Thâm, hỏi xem họ có muốn dừng ăn bát cơm không, vì cũng đã nhanh được một chút thời gian.
Lục Nam Thâm bàn bạc qua với mọi người rồi trả lời Trần Diệp Châu:
Thôi không ăn nữa, vào rừng chẳng biết sẽ có chuyện gì xảy ra, dư dả chút thời gian cũng tốt.
Khi đi qua một chợ nhỏ đầu thôn, ba chiếc xe dừng lại mua ít đồ ăn dọc đường.
Thôn này thưa người, mà đa phần toàn là người cao tuổi, cái chợ này là nơi giao thương duy nhất của cả thôn, cũng là nơi tập trung dân thôn lai vãng ở khắp các nơi về đây, dăm ba người tụ tập lại thành một nhóm ngồi lên chiếc ghế đẩu nhỏ phì phèo điếu thuốc tám chuyện, cũng chẳng thấy lạnh lẽo gì.
Trần Diệp Châu nổi cơn nghiện thuốc, tranh thủ lúc các đồng nghiệp vào chợ mua đồ, anh ấy cũng qua tám chuyện với mấy người dân.
Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu không có thói quen hút thuốc, Hàng Tư và Phương Sênh đã đi tìm nhà vệ sinh rửa tay, họ cũng đi mua ít đồ ăn đơn giản ném vào xe, trong lúc đó có nghe thấy Trần Diệp Châu hỏi dò người dân chuyện về khu rừng.
Chỗ mấy người cần đến là núi Mạnh Cô phải không?
Ở đó có một khu rừng rậm đã nhiều năm tuổi, một nơi rất sâu, những người dân muốn lên núi hái thuốc hoặc rau rừng đều sẽ đi vào trong ấy.
Vào núi mùa này á?
Thôi, tôi khuyên mấy người nên về đi.
Trần Diệp Châu hỏi:
Chú à, sao mùa này lại không thể vào núi?
Qua lập đông là không nên vào núi Mạnh Cô, vào đó là không ra được nữa.
Có người dân nói, rồi chỉ tay lên trời:
Hai ngày trước trời vừa đổ mưa, trông thời tiết này có khi lại sắp có tuyết, khí hậu thất thường, càng không nên vào.
Núi Mạnh Cô là cách gọi của người dân nơi đây, có lẽ là một sống núi nguyên thủy.
Còn về việc mùa đông đi vào rồi không đi ra được, thì tám chín phần là do chịu ảnh hưởng của từ trường.
Đó có lẽ là một dãy núi có lực từ trường rất mạnh.
Sau khi trở về xe, Lục Nam Thâm nói với Hàng Tư tình hình cụ thể của khu rừng.
Họ vẫn tiếp tục tiến lên, họ cảm ơn những lời hướng dẫn của người dân.
Còn người dân thấy họ cố chấp thì chỉ chép miệng, lắc đầu:
Đám thanh niên ấy mà, không nghe lời người đi trước chỉ có chịu thiệt thôiPhương Sênh tra cứu hồi lâu rồi nói:
Không tìm được tài liệu về núi Mạnh Cô.
Thế nên chắc chắn núi Mạnh Cô bình thường không có cái tên này, hiện tại đang chưa biết tìm bằng cách nào, hoặc nó vốn không có tư liệu gì, như một sống núi dài đằng đẵng không thể liệt kê hết trong sách vở cũng nên.
Lục Nam Thâm kể lại đơn giản những gì nghe được từ những người dân.
Tương truyền rằng có một thôn nữ tên là Mạnh Cô, sau nhiều tháng người chồng lên núi săn bắt không thấy trở về, có người khuyên cô nên bớt trông mong, cũng có người nói nhỏ là chồng cô đã viện cớ chạy theo người đàn bà khác rồi, còn có người nói trong núi có yêu tinh ăn thịt chồng cô mất rồi.
Mạnh Cô mang theo lương khô lên núi tìm chồng, sau đó người ta cũng bặt vô âm tín mọi tin tức về Mạnh Cô.
Sau này cứ có người lên núi là sẽ nghe thấy tiếng khóc của một cô gái, cũng rất nhiều người gặp nạn.
Lâu dần, không ai dám lên núi nữa, đời này truyền qua đời khác trở thành một tục lệ, mọi người cũng quen gọi ngọn núi ấy là núi Mạnh Cô.
Hàng Tư và Phương Sênh rất thổn thức.
Rõ ràng chỉ là một truyền thuyết, nhưng vẫn cảm thấy thật xót xa cho số phận của Mạnh Cô.
Tận cùng của con đường chính là điểm kết thúc của nhạc phổ.
Lục Nam Thâm bước xuống xe, cười khẽ.
Đối phương thực sự đã tính toán không lệch chút nào, điều duy nhất họ tranh thủ được là một chút thời gian.
Có một con đường nhỏ dẫn vào núi, chia làm hai ngả, lần lượt đi theo hai hướng Nam và Bắc.
Nhìn đến đây, Lục Nam Thâm chợt hiểu ra vấn đề.
Cùng lúc này, Hàng Tư cũng bước xuống xe.
Hàng Tư nói:
Đây chính là nơi chúng ta bất đồng quan điểm phải không?
Lục Nam Thâm gật đầu:
Phải.
Cối xay gió, căn nhà bỏ hoang được lợp bằng tôn, một hộ gia đình sống sát vách núi có nuôi chim bồ câu, tất cả những thông tin này đều đã tìm được trong thực tế.
Vấn đề bây giờ là phải đi theo ngả nào.
Trần Diệp Châu tiến tới, mấy người đồng loạt chĩa đèn pin trong tay về phía đó, đều là các thiết bị thám hiểm chuyên nghiệp nên tầm nhìn không còn bị hạn chế.
Chuyện gì đây?
Lục Nam Thâm hất hàm:
Một khi chọn sai sẽ là trời Nam đất Bắc.
Trên đường có thông tin gì đáng tham khảo không?
Trần Diệp Châu hỏi.
Lục Nam Thâm lắc đầu, anh có dự cảm chuyện chọn ngả để đi chẳng liên quan quá nhiều tới các thông tin dọc đường.
Anh chậm rãi bước về phía trước, mượn ánh sáng ngọn đèn pin quan sát con đường dưới chân, cho đến khi tìm được một vị trí để đứng, anh lại hướng mắt về phía bốn xung quanh.
Chính chỗ này.
Anh nói:
Chiếc xe đi tới vị trí này, phán đoán của chúng ta xuất hiện sai lệch.
Một bên là cối xay gió, một bên là căn nhà hoang.
Hướng tầm mắt nhìn ra xa, chúng vừa hay tạo với vị trí mà Lục Nam Thâm đang đứng thành một hình tam giác cân.
Niên Bách Tiêu chửi thề:
Hung thủ thật biết đùa giỡn đấy.
May mà họ còn thời gian.
Cách ngốc nhất là chia làm hai ngả.
Trần Diệp Châu nói:
Thời gian trong đoạn ghi âm là 20 phút.
Chúng ta lái xe vào trong 20 phút, một khi không có manh mối, quay ngược lại tập trung với bên kia cũng vẫn kịp.
Cách mà Trần Diệp Châu đưa ra quả thực là cách ngốc nhất nhưng cũng là cách chắc chắn nhất.
Chỉ có hai con đường lên núi, cũng chỉ có hai khả năng.
Một khả năng là sau khi chia làm hai ngả lên núi sẽ trời Nam đất Bắc.
Một khả năng khác là hai con đường chập lại làm một, rõ ràng khả năng thứ hai là vui vẻ cả đôi bên.
Nhưng Lục Nam Thâm lại đưa ra một ý kiến không quá lạc quan.
Hung thủ rất hiểu những người trong số chúng ta, thế nên không thể không biết Niên Bách Tiêu là một tay đua, cho dù gặp trở ngại trên đường đi thì với năng lực của cậu ấy, vẫn có thể tranh thủ được một ít thời gian.
Nếu mọi việc đều nằm trong dự tính của hắn, thì sao hắn không nghĩ ra, chúng ta sẽ dùng cách này?
Hàng Tư lập tức hiểu được ý mà Lục Nam Thâm muốn nói:
Ý anh muốn nói, cho dù chúng ta mất 20 phút để đi vào trong đó, cũng chưa chắc đã tìm được Khương Dũ?
Lục Nam Thâm gật đầu:
Khả năng này là rất lớn, bởi vì ngay từ đầu đoạn ghi âm đã là tiếng xe di chuyển, không thể xác định điểm bắt đầu.
Trong tình hình này, mọi việc sẽ trở nên rắc rối.
Trong núi Mạnh Cô rốt cuộc lớn thế nào ngay cả người dân tại đây cũng không dám chắc chắn, không thể cứ đi một mạch tìm kiếm không mục đích được.
Thế là vấn đề lại quay trở lại.
Vẫn cứ phải chắc chắn một hướng.
Niên Bách Tiêu nói.
Đây chính là vấn đề họ đang phải đối mặt, một đường Nam, một đường Bắc, biết đi đường nào?
Cho dù không thể một trăm phần trăm, thì cũng phải chắc chắn đến 90% mới được.
Chúng ta có thể đi đường Nam.
Hàng Tư nói khẽ.
Lục Nam Thâm cúi đầu nhìn cô, hỏi vì sao.
Hàng Tư trả lời:
Tôi tin vào phán đoán của anh.
So sánh ý kiến bất đồng của họ lúc trước với tình hình thực tế quan sát được lúc này, con đường mà Lục Nam Thâm nghe ra trong đoạn ghi âm chỉ về hướng Nam, còn Hàng Tư thì ngược lại.
Nghe Hàng Tư nói vậy, dĩ nhiên trong lòng Lục Nam Thâm cảm thấy rất ấm áp, nhưng tình hình đặc biệt, họ không có cơ hội để thử sai.
Anh bèn nói nhẹ nhàng:
Chúng ta vẫn phải xác định lại một lần nữa mới được.
Làm lại một lần nữa chắc chắn là không có thời gian.
Lục Nam Thâm bất chợt nghĩ tới một điểm quan trọng, anh nhìn sang Niên Bách TiêuNghe tiếng bánh xe, cậu có thể nghe ra hướng chiếc xe rẽ, đúng không?
Niên Bách Tiêu không cần suy nghĩ:
Đương nhiên, nhưng âm thanh phải rất sắc nét mới được.
Tai tôi bình thường thôi.
Rồi anh ấy nhìn anh:
Chẳng phải cậu cũng nghe ra được hay sao?
Nếu không lúc trước làm sao hạ được các tay đua khác.
Việc tôi nghe ra khác với việc cậu dùng kinh nghiệm để phán đoán.
Lục Nam Thâm nói ra điểm mấu chốt:
Âm thanh không sắc nét thì dễ xử lý thôi, tôi có thể tách riêng âm thanh bánh xe ra.
Mấy phần mềm cơ bản ấy trong di động của Lục Nam Thâm đều có đủ.
Không thể bắt Niên Bách Tiêu nghe cả 20 phút âm thanh để sàng lọc và phán đoán, dù sao thì sai khác cũng chỉ nằm ở phần cuối, thế nên anh cắt ra một phút sau cùng.
Lúc nghe âm thanh, Niên Bách Tiêu trở vào trong ô tô, đóng cửa xe và nâng cửa sổ để không gian xung quanh tuyệt đối yên tĩnh.
Giống như Niên Bách Tiêu vừa mới nói, anh ấy chỉ có một đôi tai bình thường, thế nên muốn phán đoán phương hướng dựa vào tiếng bánh xe không thể nhanh được như Lục Nam Thâm.
Hơn nữa xuất phát từ sự thận trọng, anh ấy cần nghe đi nghe lại mấy lần cho chắc chắn.
Thông qua âm thanh bánh xe di chuyển phút cuối cùng, Niên Bách Tiêu đưa ra phương án là hướng Nam.
Giống với phán đoán của Lục Nam Thâm.
Phương Sênh hỏi:
Vậy tức là đường Nam?
Trong ba ý kiến, có hai người đưa ra kết luận giống nhau.
Hàng Tư không phản bác gì, dù sao thì ngay từ đầu cô đã bày tỏ quan điểm tin tưởng phán đoán của Lục Nam Thâm.
Nhưng Trần Diệp Châu thì hơi ngập ngừng.
Ba người phán đoán dựa trên ba tiêu chuẩn khác nhau.
Lục Nam Thâm thông qua trực giác âm thanh, Hàng Tư thông qua sự rung động của âm thanh, Niên Bách Tiêu lại thông qua kinh nghiệm.
Lục Nam Thâm có thể hiểu được suy nghĩ của Trần Diệp Châu.
Anh cũng có chút phân vân tương tự, tuy Niên Bách Tiêu đưa ra quan điểm giống anh nhưng cũng không thể khẳng định một trăm phần trăm.
Còn Hàng Tư thì sao, cảm giác của cô gần như cũng chưa bao giờ sai cả.
Đây không phải là vấn đề thiểu số phải phục tùng đa số.
Trần Diệp Châu thận trọng gợi ý:
Thế này đi, tôi cho rằng vẫn nên sử dụng cách ngu ngốc kia, chỉ có điều lần này chúng ta có bên nặng bên nhẹ.
Chủ lực sẽ đi theo hướng Nam, rồi chia một vài người đi theo hướng Bắc, giữa đường giữ liên lạc thường xuyên bằng điện thoại vệ tinh.
Một khi phía Nam có phát hiện thì sẽ thông báo để người bên đường Bắc rút trở lại đường Nam.
Những người khác không có ý kiến gì.
Nếu đường Bắc chỉ là sự lựa chọn phụ, thì Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu đều sẽ dồn sự chú ý về phía đường Nam.
Hàng Tư và Phương Sênh chắc chắn cũng phải đi theo Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu.
Trần Diệp Châu biết rõ bản lĩnh của Lục Nam Thâm, Niên Bách Tiêu và Hàng Tư, còn Phương Sênh thì anh ấy hơi chần chừ một chút:
Hay là cứ ở trong xe sẽ an toàn hơn một chút.
Phương Sênh đang định lên tiếng thì Niên Bách Tiêu đã phản đối trước:
Không được, cô ấy phải ở bên cạnh tôi, rừng núi hiu hắt thế này không thể để cô ấy ở trong xe một mình được.
Hàng Tư đứng bên cạnh hơi mím môi cười khẽ.
Nụ cười của cô chỉ là một chấm xuyết mờ nhạt giữa bầu trời đêm, nhưng nhìn vào lại cực kỳ dễ chịu, cứ thế lặng lẽ lọt vào tầm ngắm của Lục Nam Thâm.
Phải thần ra một lúc, Trần Diệp Châu mới hiểu có lẽ Niên Bách Tiêu muốn nói là rừng núi hoang vu.
Anh ấy hắng giọng:
Có thể cắt cử một cảnh sát bảo vệ cô ấy.
Tôi không cần Phương Sênh muốn giải thích, nhưng không biết nên nói thế nào.
Cuối cùng vẫn là Lục Nam Thâm quyết định:
Cô ấy thật sự không cần ở lại đâu, đi theo Niên Bách Tiêu là được.
Sau đó anh từ tốn bổ sung thêm một lý do hợp lý hơn:
Không cần lãng phí nhân lực.
Cuối cùng họ chia làm hai ngả, tập trung đông người phía đường Nam.
Trần Diệp Châu không yên tâm về họ, dù sao thì khả năng hung thủ ở đường Nam cao hơn hẳn, nên anh ấy quyết định đi theo họ, còn những trinh sát khác đi đường Bắc.
Sau khi đi vào trong rừng, con đường quả nhiên hẹp hẳn đi, hai bên cây cối rậm rạp, nhưng vì mùa đông nên không ít chạc cây đã khô queo, khi ô tô đi qua có thể nghe thấy tiếng cành cây cọ vào thân xe.
Lúc đến có ba chiếc xe, giờ có hai chiếc đi vào đường Nam, Trần Diệp Châu lại một chiếc xe riêng bám theo sau.
Lần này Lục Nam Thâm ngồi ở ghế sau, đổi vị trí cho Phương Sênh.
Lý do là anh vừa hay có thể cùng với Niên Bách Tiêu một trước một sau, phối hợp nhịp nhàng.
Hàng Tư cũng không phản đối, ngược lại Phương Sênh ngồi lên trên có chút gượng gạo.
Đường rừng không dễ đi chút nào, vừa mưa lại gặp trời nồm ẩm, cho dù là một tay lái xe lão luyện như Niên Bách Tiêu cũng không thể lái nhanh được.
Hơn nữa người dân nói không sai, họ đã cảm nhận được trời sắp đổ tuyết, một khi tuyết rơi nặng hạt, có thể còn bịt kín đường đi.
Đường gập ghềnh, người trong xe cũng ngồi không vững.
Phương Sênh ở ghế lái phụ giơ tay giữ chặt tay vịn ghế, cố gắng ngồi lại cho vững.
Hàng Tư ngồi thu lu ở ghế sau còn đỡ, nhưng Lục Nam Thâm thì không vững vàng.
Anh cũng chẳng bám víu vào đây, mỗi lần xe trồi lên dập xuống anh lại đè lên người cô.
Nhưng có vẻ như không cố tình đè, Hàng Tư nhất thời cũng không tiện đẩy anh ngồi thẳng dậy.
Thấy anh lại chuẩn bị áp sát, Hàng Tư hạ thấp giọng, hỏi một câu nghiêm túc:
Làm sao anh dám khẳng định Phương Sênh đi theo chắc chắn không gặp nguy hiểm?
Hàng Tư luôn có cảm giác, anh biết một cái gì đó.
Không khẳng định được, chẳng phải vẫn còn Niên Bách Tiêu đó sao?
Lục Nam Thâm thản nhiên nói.
Hàng Tư nhìn anh, hơi nheo mắt lại.
Sao cô không tin được nhỉ?
Cô lại hỏi:
Đã xảy ra chuyện gì anh biết mà tôi không biết ư?
Lục Nam Thâm quay đầu nhìn cô, mỉm cười, đang định nói không có thì xe bỗng nghiêng đi đột ngột.
Lần này thật sự đã nằm ngoài dự tính của Lục Nam Thâm.
Thấy cơ thể Hàng Tư bất ngờ chao đảo, trước khi đầu cô bị đập vào cửa kính, Lục Nam Thâm nhanh tay nhanh mắt đỡ lấy đầu cô.
Nhưng cũng vì chỉ mải để ý tới động tác của cô, cả người anh cứ thế ngã xuốngHàng Tư giương mắt nhìn gương mặt điển trai ấy áp sát về phía cô.
Trong lòng có một giọng nói đang nhắc nhở cô rằng:
Mày tránh đi chứ!
Nhưng cơ thể cô cứ bất động, không thể nhúc nhích được như đã bị đóng đinh tại chỗ vậy, đôi mắt trợn tròn.
Bờ môi mỏng của Lục Nam Thâm cọ qua khóe miệng của cô rồi lướt tới, áp sát vành tai.
Cô bỗng thấy tai nóng bừng lên, không rõ là do hơi thở của anh làm nhiệt độ tăng hay vành tai của cô vốn đã nóng sẵn, tim trong phút chốc tựa như vọt lên tận cổ họng.
Không cần miêu tả cũng đủ biết sự mờ ám trong tư thế hiện tại của hai người.
Khó khăn lắm Lục Nam Thâm mới chống tay được xuống ghế, nhọc nhằn ngồi dậy nghiêm chỉnh.
Anh quay đầu lại quát to:
Niên Bách Tiêu, cậu có biết lái xe không thế!
Ở góc độ này, cho dù trong xe thiếu ánh sáng, Hàng Tư cũng tinh mắt nhìn thấy một vệt đỏ rực nơi vành tai Lục Nam Thâm.
Mọi sự ngượng ngập như thủy triều rút xuống, thay vào đó, con tim chợt mềm nhũn ra, ngứa ngáy.
Hóa ra anh cũng biết xấu hổ đấy.
Cảm giác ấy cứ dập dềnh trong lòng Hàng Tư, cô cảm thấy ấm áp ngoài dự kiến.
Không muốn trách móc anh, cũng không còn muốn tính toán về sự lanh chanh vừa rồi của anh nữa.
Nếu là trước kia, hành động vừa rồi của Niên Bách Tiêu chắc chắn là cố tình, cậu ta có lúc rất thích đùa dai.
Nhưng hôm nay bị Lục Nam Thâm quát như vậy, Niên Bách Tiêu cũng không bông đùa đáp trả, mà bỗng cho xe dừng hẳn lại.
Hình như có thứ gì đó.
Lục Nam Thâm hơi sững người, thấy có vẻ như Niên Bách Tiêu không đùa, hơn nữa ban nãy anh cũng nghe một tiếng đánh rắc nhưng lúc ấy không quá chú tâm.
Đi đường rừng thế này đè lên thứ gì đó là chuyện quá đỗi bình thường.
Chiếc xe phía sau cũng đã dừng.
Trần Diệp Châu thông qua bộ đàm hỏi họ phía trước đã xảy ra chuyện gì, sau khi biết tình hình, anh ấy cũng xuống xe.
Niên Bách Tiêu và Lục Nam Thâm xuống xe hết, đèn xe chiếu cho phía trước sáng rực hẳn lên.
Quả nhiên có thứ gì đó, giống như xương vậy.
Trần Diệp Châu yêu cầu Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu dừng lại, anh ấy lấy từ trong cốp xe ra một chiếc xẻng nhỏ, ngồi hẳn xuống đào bới.
Chẳng mấy chốc, đã có thứ gì đó được đào lên.
Niên Bách Tiêu chiếu đèn pin qua, lần này họ đã nhìn thấy rất rõ ràng.
Thật sự là xương người.
Nhờ ánh đèn, cả Phương Sênh và Hàng Tư đang ngồi trên xe cũng nhìn thấy hết.
Sắc mặt Hàng Tư hơi tái đi, còn Phương Sênh thì sợ hãi hét lên một tiếng.
Cũng không thể trách cô ấy, dù sao thì so với Hàng Tư, Phương Sênh không tới những nơi hoang dã quá nhiều, nói chi đến chuyện còn bắt gặp cả xương người nơi núi rừng hoang vu thế này.
Niên Bách Tiêu quay đầu dặn dò một câu:
Đừng nhìn nữa.
Trần Diệp Châu đeo găng tay lên, kiểm tra qua khu vực xung quanh một lượt.
Không kiểm tra thì không sao, kiểm tra xong anh ấy cũng phải thảng thốt.
Xem chừng không phải chỉ là một mảnh xương, còn xương của nhiều bộ phận khác rơi vãi tản mát xung quanh, theo quan sát thì cũng đã rất lâu rồi, quần áo da thịt có lẽ đã mục ruỗng hết, chỉ còn lại những mảnh xương trắng.
Xem ra đây đều là những người gặp nạn đã lâu, họ không thoát ra được khỏi ngọn núi này.
Trần Diệp Châu nói một câu.
Lục Nam Thâm không hướng ánh mắt xuống đất mà dùng ánh đèn pin trên tay để ý bốn xung quanh.
Sau khi chùm sáng lướt qua một cái cây, anh khựng lại, rồi lập tức chĩa đèn trở về đó.
Cùng lúc này, có một chùm sáng khác chiếu đè lên chùm sáng của anh.
Lục Nam Thâm quay đầu lại nhìn.
Là Hàng Tư đã xuống xe, đang giơ đèn pin hướng về cùng một phía với anh.
Điểm tận cùng của chùm sáng là một cái cây cách đó không quá xa.
Trên gây có gương mặt người!
Lần này thật sự quá khiếp đảm, Niên Bách Tiêu nhìn thấy, lùi vội ra sau, suýt chút nữa thì trẹo chân.
Anh ấy bật lên một tiếng chửi thề tinh túy:
Mẹ kiếp!
Phương Sênh không xuống xe, nhưng cũng đã thấy, hai hàm răng trên dưới va vào nhau lập cập:
Ở đó là người hay ma vậy?
Là một người.
Nói chính xác là một người đứng ở dưới cái cây khô.
Không, nên nói là một người bị găm sâu vào trong cái cây khô.
Đèn đuốc nhập nhằng, cộng thêm việc bị ánh sáng trắng dã của ngọn đèn chiếu vào, người đó như một cái cây khô, những chạc cây như chĩa ra từ trong cơ thể anh ta, không khác gì anh ta giương nanh múa vuốt.
Phải hìng dung thế nào nhỉ, giống như một người cây.
Thứ quái quỷ gì đây?
Niên Bách Tiêu run sợ nhưng cũng không quên Phương Sênh, anh ấy dịch người che đi tầm nhìn của Phương Sênh.
Phương Sênh sốt sắng giơ tay kéo anh ấy ra:
Đừng có chắn chứ.
Cô sợ cơ mà?
Đừng nhìn nữa.
Trần Diệp Châu định bụng tiến tới kiểm tra nhưng bị Lục Bắc Thần cản lại.
Ở một nơi thế này, người đó lại tồn tại với một tư thế quái dị như thế, chẳng biết sẽ chứa đựng những nguy hiểm gì.
Tai anh nhạy hơn, một khi thật sự có vấn đề, anh còn kịp né trước.
Hàng Tư giữ tay Lục Nam Thâm lại:
Tôi đi cùng anh.
Lục Nam Thâm quay đầu, nhìn thẳng vào mắt cô, cảnh tượng trong xe ban nãy vô thức hiện về trong đầu, trái tim anh chợt ấm lên.
Anh gật đầu:
Được.
Hai người lần theo ánh đèn từ từ đi về phía người đó.
Dần dần khoảng cách gần hơn, họ cũng nhìn rõ hơn.
Không phải chạc cây mọc ra từ cơ thể người đó mà cả cơ thể người đó đã bị găm sâu vào trong thân cây khô.
Cái cây khô trước mặt gần như đã bị đào rỗng và người đó đứng ở bên trong.
Là một người đàn ông, ngước mặt lên, mắt mở trừng trừng, khuôn mặt trắng dã.
Sau khi hơi sát lại gần, Lục Nam Thâm giơ tay chặn Hàng Tư lại:
Đừng tiến thêm nữa.
Hàng Tư dừng bước.
Lục Nam Thâm cầm đen pin chiếu rọi bốn phía, đặc biệt là khu vực quanh cái cây.
Hàng Tư tinh mắt phát hiện ra điều bất thường, chỉ xuống đất:
Đó là cái gì?
Rắn sao?
Có thứ gì đang động đậy.
Mảnh dẻ, có màu da gần như hòa làm một với màu đất, giống rắn, nhưng thân hình lại rất thô ráp, nhìn tổng thể chỉ giống động vật chứ không phải động vật, đang áp sát mặt đất chậm rãi dịch chuyển.
Lục Nam Thâm quan sát thật kỹ:
Không phải rắn, nó giống một loại cây dây leo hơn.
Cây dây leo có thể dịch chuyển được sao?
Cây đèn pin trên tay Lục Nam Thâm dịch chuyển dần theo hướng di chuyển của thứ đang bò dưới đất.
Thứ đó đang men theo thân cây khô bò lên trên, chỗ không có thân cây thì bò men theo cơ thể của người kia.
Điều khiến người ta sửng sốt là thứ đó thậm chí còn có thể thay đổi màu sắc, khi bò dưới đất có màu nâu bùn, khi bò lên người lại có màu sắc giống như quần áo.
Người chết?
Hàng Tư không dám chắc chắn.
Người chết mở mắt thì không có gì lạ lẫm nhưng kỳ lạ là lại ngước mặt lên, hướng về phía trước.
Lục Nam Thâm khẳng định rất chắc chắn:
Đã chết rồi.
Không nghe thấy tiếng thở nữa.
Nhưng màLại có thể nghe thấy một số âm thanh khác.
Răng rắc, sột soạt, như âm thanh xương từ từ vụn vỡ.
Âm thanh cực nhỏ, nhỏ tới mức Hàng Tư không cảm nhận được.
Lục Nam Thâm chiếu đèn về phía âm thanh, tia sáng hắt lên cổ người đó:
Hàng Hàng, em xem.
Hàng Tư định thần nhìn kỹ lại, đang định hỏi anh nhìn thấy gì thì cô cũng phát hiện ra vấn đề.
Trên cổ, trên mặt người đó đều đang có thứ gì quấn bện, giống như đang bị một lớp dây thừng mảnh, trong suốt cố định trong hốc cây vậy.
Những sợi dây ấy lại xuyên qua thân cây khô, vòng quanh cơ thể người đó từng vòng, từng vòng.
Lần này thì Hàng Tư đã hiểu ra được vì sao người này chết rồi mà vẫn ngẩng được mặt.
Có phải thứ gì đó giống như hoa ăn thịt người không?
Hàng Tư từng trải qua nhiều nguy hiểm của tự nhiên, đặc biệt là rất nhiều nguy hiểm trong rừng sâu mà con người chưa biết đến.
Cô vừa dứt lời thì nghe thấy Lục Nam Thâm hét khẽ:
Cẩn thận!
Anh lập tức ôm chặt eo cô kéo mạnh cô sang một bên.
Một giây sau, cả hai cùng ngã xuống đất, kế đến là một âm thanh như tiếng nổ của một thứ gì đó.
Đầu cô được Lục Nam Thâm bảo vệ chắc chắn, có một thứ gì đó tựa hồ vừa đột ngột bay qua đầu họLần này, Hàng Tư không những bị Lục Nam Thâm ôm rất chặt chẽ, đè lên cũng rất vững chãi, vẻ như chỉ muốn đè cho bao nhiêu không khí trong dạ dày của cô ra ngoài hết.
Suy nghĩ thoáng qua trong đầu Hàng Tư là:
Cũng may là tối qua không ăn quá nhiều thứ.
Mở mắt ra, cô nhìn thấy khuôn cằm với đường cong gợi cảm của anh, môi cô áp sát vào phần yết hầu gồ lên quá rõ của anh.
Tư thế này còn thân mật hơn cả tư thế trước đó.
Nhưng cô không kịp suy nghĩ sâu hơn, vì tranh thủ lúc những tia sáng hỗn loạn chiếu qua, cô đã tinh mắt nhìn thấy một thứ ở trên bầu trời.
Chính là thứ ban nãy đã bò trên người thi thể.
Nó bỗng vút lên cao như một con rắn bay mình, đen sì sì, nếu không nhìn kỹ sẽ rất dễ bị lẫn vào màn đêm, phóng vèo về phía họ.
Lục Nam Thâm đã nghe thấy động tĩnh từ lâu.
Anh ôm theo Hàng Tư, lăn một vòng thật mạnh để né tránh đám dây leo quái đản kia, ngay sau đó anh nhìn thấy ánh sáng từ một lưỡi dao xoẹt ngang qua bầu trời đêm.
Bộp một tiếng, dây leo đứt ra làm đôi, một phần rơi xuống đất, một phần nhanh chóng rụt vào trong.
Là Niên Bách Tiêu đã nhanh tay nhanh mắt lao tới, tay cầm dao găm vung một cú thật dữ dằng, mới giải vây được cho họ.
Anh ấy đắc ý quay qua nhìn Lục Nam Thâm, nói một câu:
Này, cậu chủ chân yếu tay mềm chỉ có một vệ sỹ là chưa đủ đâu, nếu không có tôi, cậu khó mà sống nổi.
Lục Nam Thâm nằm dưới đất, lúc này mới chợt nhận ra Hàng Tư đang nằm đè lên người mình, ban nãy khi anh kéo cô cũng né, vị trí của cả hai đã tráo đổi cho nhau.
Giờ thì ừm, nhìn kiểu gì anh cũng giống như người đang cần được bảo vệ.
Thôi đành, anh cũng quá sung sướng đi.
Mặt Hàng Tư nóng ran lên, cũng may có màn đêm che bớt, định cuống cuồng đứng dậy.
Không ngờ vòng tay của Lục Nam Thâm vẫn đang vòng qua ôm lấy eo cô, còn rất mạnh mẽ.
Cô thử nhúc nhích mà không thoát ra được, vội nói:
Anh buông tay ra đi.
Nhưng vừa động đậy đã cảm nhận được điều gì đó bất ổn.
Một sự bất ổn quá rõ ràng.
Cô cứ thế bị cọ một cái.
Hàng Tư đứng hình, sau khi hiểu ra vấn đề thì gò má nóng bừng lên như bị bỏng vậy.
Lục Nam Thâm ôm cô cùng ngồi dậy, tranh thủ cười khẽ một tiếng bên tai cô:
Tôi đã nhắc em trước rồi mà, đừng có cử động lung tung.
Hàng Tư cảm thấy cổ họng nóng rát lên lập tức.
Đợi cho mọi chuyện xung quanh trở lại bình thường, mọi người mới có thời gian xem xét xem vừa mới xảy ra chuyện gì.
Người trong hốc cây kia đã nổ tung rồi, nói một cách chính xác là bị thứ giống như dây leo kia quấn quá chặt, cuối cùng không chịu nổi nữa đã thịt nát xương tan.
Vì dây leo có thể di chuyển, thế nên từng sợi dây leo dính chặt lấy những mảnh thi thể nát vụn đồng thời hất văng ra ngoài.
Lúc sau, thông qua đoạn dây leo được Niên Bách Tiêu cắt xuống, Lục Nam Thâm quan sát tỉ mỉ mới phát hiện ra, xung quanh loại dây leo này mọc đầy những chiếc gai mềm nhưng kiên cố, kiểu gai siêu mảnh, khi quấn vào một vật thế nào đó, nó sẽ đâm sâu vào trong vật thể, càng leo bám dữ bao nhiêu, càng đâm vào nhiều bấy nhiêu.
Sâu trong mạch của cây dây leo đó vẫn còn chảy chất dịch màu đỏ, ngửi thì có mùi tanh của máu, còn có cả mùi hương nhàn nhạt tỏa ra từ loài thực vật cây cỏ ấy.
Đoạn dây leo bị cắt xuống đã mất đi sinh khí, chất dịch kia chẳng mấy chốc không còn chảy nữa, khi đặt giữa lòng bàn tay, chẳng mấy chốc nó đã trở thành một thứ khô cằn giống như cỏ khô vậy.
Hàng Tư suy đoán:
Về bản chất có lẽ là thực vật, có thể nhúc nhích được khả năng là vì đã hút chất dinh dưỡng.
Dinh dưỡng có thể là người, cũng có thể là động vật.
Máu, thịt và xương của chúng đều có thể cung cấp thành phần dinh dưỡng giúp chúng sinh tồn.
Còn sở dĩ chúng có thể thay đổi màu sắc, có thể cũng là kết quả của chọn lọc tự nhiên, giống như tắc kè vậy, trong thế giới thực vật cũng có không ít loài cây sở hữu đặc tính này.
Lục Nam Thâm cũng đồng tình với những suy đoán của Hàng Tư, anh đứng dậy đi về phía hốc cây kia.
Thấy thế, Hàng Tư cũng đứng dậy theo, chợt Lục Nam Thâm vẫn hướng thẳng mắt về phía trước, nói một câu:
Đừng tiến lên, không ai được nhúc nhích.
Hàng Tư bất giác dặn dò một câu:
Anh cẩn thận một chút.
Lục Nam Thâm giơ tay lên ra dấu OK với cô.
Từ vị trí của Hàng Tư và mọi người không nhìn rõ được tình hình cụ thể trong hốc cây, chỉ nhìn thấy được thi thể kia đã biến mất qua ánh đèn pin, thật sự đã nát thành vụn.
Nếu quan sát theo hình hình này, phán đoán lúc trước của họ có thể sẽ có sai lệch.
Chưa thể chắc chắn người đàn ông đã chết bao lâu, chỉ là đã bị những sợi dây leo kia từ từ quấn chặt, hút máu và xương thịt của anh ta theo một cách rất giày vò, nghĩ thôi đã thấy rợn người.
Lục Nam Thâm đứng một lúc lâu trước hốc cây, còn ngồi hẳn xuống kiểm tra một lượt rồi mới quay trở lại.
Anh nói:
Những thứ đó đều biến mất cả rồi.
Chỉ còn lại vụn xương đầy đất.
Mọi người sửng sốt.
Xem ra mấy thứ dọc đường khả năng cao cũng đều là kiệt tác của chúng.
Lục Nam Thâm đưa ra kết luận.
Hàng Tư cũng phát hiện ra điểm chung, bèn gật đầu nói:
Những mảnh xương từng bị chúng hút đều cực kỳ trắng.
Đúng, chính vì chất dinh dưỡng trong xương đã bị hút sạch sẽ rồi.
Lục Nam Thâm gật đầu.
Khi quay trở lại xe, không một ai thoải mái cả.
Có lẽ ngay từ khoảnh khắc bước chân vào núi Mạnh Cô, số phận đã định sẵn họ không thể thoải mái được.
Tuyết đã rơi.
Hơn nữa có chiều hướng càng lúc càng nặng hạt.
Trần Diệp Châu vẫn bám sát phía sau, cùng lúc ấy còn gửi tin tức cho các trinh sát phía đường Bắc, bảo họ hết sức để ý những loại thực vật dạng dây leo, cố gắng đừng hành động riêng rẽ, một khi nghe thấy âm thanh khác thường phải giữ vững vũ khí trong tay.
Con đường nhỏ phía trước càng đi càng khúc khuỷu, nhưng tương đối khớp với những gì nghe được trong đoạn ghi âm.
Có điều trên đường cực kỳ nhiều ngả, lại không phải là nơi thường xuyên có xe đi qua đi lại, thế nên khó mà dựa vào các dấu vết trên mặt đường để phán đoán phương hướng.
Họ không hy vọng có thể suy đoán phương hướng dựa vào dấu vết quay xe của hung thủ trước đó, bởi vì đường rừng đa phần đã bị lá cây che lấp, phần đất bùn có lộ ra cũng đã qua một lần gột rửa của nước mưa giờ khô cứng lại, hoàn toàn mất đi tính chuẩn xác trong suy đoán.
Thế nên, chỉ trông cậy được vào đôi tai của Lục Nam Thâm.
Những thông tin trong đoạn ghi âm anh đều ghi nhớ rất chắc chắn, thế nên mỗi lần phải đối mặt với những ngã rẽ, Lục Nam Thâm đều là người phán đoán.
Hàng Tư ngồi bên cạnh anh, trước kia cũng từng chứng kiến khả năng nghe dữ dằn của anh, nhưng quả thực tối nay cô phải bàng hoàng sửng sốt.
Lục Nam Thâm hoàn toàn không nhìn đường.
Anh ngồi đó, nhắm mắt suốt quãng đường, có lẽ đang tập trung toàn bộ tinh thần để phán đoán phương hướng.
Hàng Tư sửng sốt không chỉ vì khả năng nghe của anh, mà hơn nữa là cả đầu óc của anh.
Đoạn ghi âm 20 phút, mỗi một lần lăn bánh trong đó là một điểm thông tin.
Đầu óc anh có thể tỉ mỉ phân tích nhiều thông tin, hơn hẳn người thường.
Thế nên thường có tình huống này xảy ra.
Niên Bách Tiêu lái xe, khi còn chưa nhìn thấy lối rẽ trước mặt, Lục Nam Thâm đã nhắc trướcMột cây nữa rẽ trái.
Khoảng 500 mét nữa sẽ có ổ gà, cẩn thận vòng qua.
Xe phía trước đi suôn sẻ thì Trần Diệp Châu theo sau cũng nhàn.
Nhưng anh ấy lo cho xe khác một khi vào đây sẽ không tìm ra hướng nên vừa đi vừa dừng để lưu lại một số dấu vết.
Sau hai mươi phút đi xe, họ đã tới.
Niên Bách Tiêu kiểm soát cho tốc độ xe trùng khớp với đoạn ghi âm, không nhanh hơn hay chậm hơn dù chỉ một phút.
Trước mặt vẫn là đường núi hút tầm mắt, hướng về một nơi xa chưa rõ là gì.
Người ở hai chiếc xe trước và sau đều đồng loạt bước xuống.
Trần Diệp Châu nhìn xung quanh, nhíu mày, không nơi nào có thể nhốt được người, chỉ có cây và cây nối nhau.
Trận tuyết càng lúc càng to, dần dần làm nhòa đi tầm nhìn của họTrần Diệp Châu liên lạc với đội bên kia trước.
Tín hiệu cực kỳ bất ổn, bị gây nhiễu ghê gớm, nhưng từ những âm thanh đứt đoạn vọng ra từ điện thoại của đối phương vẫn biết được đại khái là bên phía họ chưa tìm được manh mối về Khương Dũ, hơn nữa họ cũng không gặp phải loại thực vật họ dây leo nào có thể cử động.
Trần Diệp Châu ra lệnh cho họ men theo con đường đó tiếp tục đi sâu thêm.
Nhưng một khi xảy ra hiện tượng mất tín hiệu thì phải lập tức rút về.
Cùng lúc ấy, hai chiếc xe bên này lại bắt đầu một trước một sau tiến lên.
Tuyết càng lúc càng nặng hạt.
Mùa đông, rừng cây có rậm rạp đến mấy cũng không còn sự che chắn của lá cây.
Tuyết như lông ngỗng, con đường giữa rừng chẳng mấy chốc đã được phủ lên một lớp tuyết, khi bánh xe lăn qua sẽ vang lên những tiếng động nhỏ.
Họ lại lái tiếp về phía trước khoảng mười phút nữa, trên đoạn đường này tốc độ xe rất chậm.
Một là vì đường núi quá hẹp, không dễ đi chút nào, hai là họ luôn phải tìm kiếm manh mối về Khương Dũ bất cứ lúc nào.
Lúc này tuyết lại đang rơi, có thể không ảnh hưởng tới Lục Nam Thâm nhưng với ba người khác thì tầm nhìn sẽ bị hạn chế.
Bỗng nhiên, Lục Nam Thâm lên tiếng nói:
Dừng xe.
Niên Bách Tiêu phản ứng cũng nhanh, một giây sau đã phanh xe.
Họ đều nghĩ Lục Nam Thâm đã phát hiện ra Khương Dũ, không ngờ Lục Nam Thâm quay đầu lại nhìn và hỏi:
Xe của cảnh sát Trần đâu?
Trong không gian nhỏ hẹp, một người đàn ông mặc áo chui đầu ngồi co chân trên một chiếc ghế rộng rãi, chiếc mũ của áo được trùm qua đầu hắn.
Vành mũ rất rộng, gương mặt người đàn ông chìm hẳn vào bóng tối.
Người đàn ông trông có vẻ rất nhợt nhạt, sắc mặt cũng trắng bệch, bờ môi không có chút hồng hào nào.
Đầu gối hắn chống vào mép bàn trước mặt, trên bàn là bày la liệt những lọ thuốc, còn có một hộp mỳ tôm đã rỗng.
Bên cạnh có một chiếc gạt tàn, bên trong cắm đầy đầu mẩu thuốc lá.
Giữa ngón tay người đàn ông kẹp một điếu thuốc, tay hắn gần như là da bọc xương, huyết quản trên mu bàn tay gồ lên thấy rõ.
Hắn từ từ phả khói thuốc, nhìn chằm chằm thời gian ở trên đầu qua làn khói xám trắng, kim đồng hồ nhích từng ô một.
Dưới vành mũ, khóe miệng người đàn ông nhếch lên, hắn cười hà hà:
Sắp rồi, sắp rồi Lục Nam Thâm, để xem bản lĩnh của mình ra sao, tao thật sự rất mong chờ đấyCàng nói, gã đàn ông càng phấn khích, bật cười thành tiếng, nhưng khói thuốc cũng khiến hắn sặc, k.
ích thích tới mức ho khan dữ dội.
Vừa ho hắn vừa cườiLục Nam Thâm à Lục Nam Thâm Không biết khi mày thấy khiếp đảm và tuyệt vọng, mày sẽ như thế nào nhỉ?
Trần Diệp Châu đã biến mất, cả xe của anh ấy nữa.
Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu bước xuống xe, một lúc rất lâu sau vẫn chưa thấy xe của Trần Diệp Châu bám theo.
Tuyết quá dày, đã tuyết lại còn đêm tối, cho dù đèn pin có đủ cũng không thể chiếu xuyên qua được, không thể rọi sáng tầm nhìn xa hơn.
Thấy Lục Nam Thâm nhíu chặt mày, ý thức được sự khác thường ấy, Niên Bách Tiêu hỏi anh:
Có thể nghe thấy tiếng động của chiếc xe ấy không?
Không nghe thấy được.
Không những không nghe thấy được tiếng xe của Trần Diệp Châu, ngay cả âm thanh trong phạm vi quanh đây anh cũng đều không nghe thấy, thứ đập vào tai chỉ có âm thanh ngay cạnh.
Nghe xong, Niên Bách Tiêu sửng sốt:
Cậu đều không nghe thấy?
Không phải chứCó thể khiến Lục Nam Thâm không nghe thấy, chứng tỏ xe của Trần Diệp Châu đã bị bỏ lại rất xa rồi.
Nhưng mới vài phút trước anh ấy nhìn qua gương chiếu hậu vẫn còn thấy xe Trần Diệp Châu bám ở đằng sau.
Đây là điều họ đã ngầm thống nhất với nhau, ở đây tình hình đặc thù, hai xe nhất định không được cách quá xa.
Hàng Tư bước xuống xe, hỏi Lục Nam Thâm đã xảy ra chuyện gì, cảnh sát Trần đâu?
Lục Nam Thâm phóng mắt nhìn bồn bề mênh mông, quay đầu hỏi Hàng Tư:
Em có thể cảm nhận được xe của anh ấy không?
Nghe Lục Nam Thâm hỏi vậy, Hàng Tư mơ hồ cảm thấy sửng sốt, sau đó cô ngồi thấp xuống, chạm tay xuống đất.
Mặt đất rắn chắc lạnh lẽo, cô không cảm nhận được gì.
Lắc đầu với Lục Nam Thâm, cô đứng dậy.
Là không cảm nhận được xe của anh ấy, hay những động tĩnh xa hơn cũng không cảm nhận được?
Lục Nam Thâm hỏi khẽ.
Nghe thấy Lục Nam Thâm hỏi như vậy, Hàng Tư sực tỉnh.
Cô lại ngồi xuống cảm nhận thêm một chút, sau khi đứng dậy nét mặt trở nên nghiêm nghị:
Không cảm nhận được gì cả.
Niên Bách Tiêu đứng bên cạnh vẫn chưa hiểu ra chuyện gì:
Thế là ý gì?
Ý là Hàng Tư cân nhắc giây lát:
Dường như đã có một thứ gì đó ngăn cản mọi âm thanh, chỉ nghe được âm thanh bên cạnh, xa hơn một chút là không nghe được.
Nói chính là không còn một chút âm thanh nào cả.
Lục Nam Thâm chỉnh lại.
Anh dám khẳng định điểm này.
Phương Sênh tuy không xuống xe nhưng cũng đã nghe thấy câu chuyện, bèn bò bên cửa sổ, hỏi:
Như một kết giới ư?
Đúng, kết giới.
Hàng Tư cảm thấy cách hình dung này tương đối chuẩn xác.
Đã có một kết giới, ngăn cách nơi đây và bên ngoài.
Niên Bách Tiêu chưa hiểu hai người họ đang nói gì.
Lục Nam Thâm thì hiểu nghĩa của từ này, nghe xong mặt anh đổi sắc, anh nói với Niên Bách Tiêu:
Lên xe, thử lái xe quay ngược trở lại xem sao.
Khoảng năm, sáu phút sau thì khả năng này được tuyên bố thất bại.
Xe của họ không thể quay lại đường cũ.
Cho dù có lái thế nào, sau cùng vòng đi vòng lại vẫn cứ trở về điểm xuất phát.
Nơi đây thật sự giống như đã bị ai thiết lập một kết giới, người bên ngoài không vào được, còn họ ở trong thì không ra được.
Cho dù Lục Nam Thâm có một đôi tai tinh tường hơn nữa, dựa vào vị trí chuẩn xác cũng vô ích.
Chỉ có thể tiếp tục tiến lên.
Lục Nam Thâm đánh dấu ký hiệu lên thân cây, tiện cho họ cũng là để lưu thông tin cho Trần Diệp Châu.
Men theo đường rừng tiến bước, Hàng Tư vô thức quay đầu lại nhìn nhanh, và thảng thốt.
Lục Nam Thâm cũng quay đầu lại nhìn theo cô.
Tuyết và sương sau xe rất dày, nhìn qua chỉ thấy một màu trắng xóa, cho dù là khu vực rừng cây xung quanh cũng đã nhòa hẳn đi.
Họ như đi vào một con đường không có cơ hội quay đầu.
Tuyết có lớn đến mấy cũng không thể mờ dữ như vậy chứ?
Hàng Tư lấy làm lạ.
Lục Nam Thâm đưa ra một khả năng:
Lúc trước chúng ta nghi ngờ đây là một vùng từ trường cực mạnh, nhìn thế này thì không sai được rồi.
Hơn nữa lực từ trường ở đây tương đối lớn, không những có thể làm loạn phương hướng mà còn có thể ngăn cách mọi âm thanh.
Tuyết ở đây tám, chín phần là cũng chịu ảnh hưởng nên tụ lại rất mạnh.
Nói tới đây, anh nhìn sang cô, khẽ hỏi:
Sợ không?
Trái tim Hàng Tư khẽ rung rinh.
Không thể nói là quá sợ hãi nhưng không sợ chút nào thì cũng không phải.
Cô từng đi qua một số nơi, đều chẳng nguy hiểm bằng thung lũng Chết Chóc.
Chuyến đi tới thung lũng Chết Chóc lần ấy thật ra cô đã ôm suy nghĩ một đi không trở về.
Cô đã trốn ở Tây An hơn nửa năm, ban đầu khi quyết định vào thung lũng Chết Chóc không phải vì khoản tiền phí cao ngất đó mà muốn dùng những cảm xúc cực đoan để kí.
ch th.
ích bản thân, giúp bản thân có thể hoàn toàn vượt ra khỏi quá khứ.
Nguy hiểm trước mặt không ít hơn thung lũng Chết Chóc, nói không sợ là nói dối, hơn nữa bây giờ cô dần dần phát hiện ra mình bỗng thèm sống.
Lục Nam Thâm dường như nhìn thấu suy nghĩ của cô.
Anh mỉm cười, đưa tay qua nắm chặt lấy tay cô:
Không sao, có tôi đây rồi.
Lòng bàn tay anh ấm áp, nơi đáy mắt ánh lên một nụ cười vững chãi, lấp lánh như cẩm thạch, khiến người ta an lòng.
Hàng Tư nghĩ tới cảnh anh bảo vệ cô lúc trước, vào lúc ngàn cân treo sợi tóc không phải là cô bảo vệ anh, mà anh bao bọc cho cô không chút kẽ hở.
Trái tim cô chợt ấm lên, Được.
Lục Nam Thâm!
Niên Bách Tiêu bất ngờ lên tiếng.
Sau đó, anh ấy phanh kít xe lại, ra hiệu cho họ nhìn về phía chếch trước mặt ngay gần đó:
Có phải chúng ta tìm đến đúng chỗ rồi không?
Có một căn nhà gỗ ẩn mình trong rừng.
Nói ẩn mình đa phần là do sương tuyết, nếu không có trận tuyết này, có lẽ vẫn hoàn toàn nhìn thấy được nó, còn hiện tại, đơn thuần vì địa thế của căn nhà gỗ cao hơn các khu vực xung quanh nên người ta mới phát hiện ra nó.
Chiếc xe chẳng mấy chốc đã đi tới trước căn nhà, bốn người xuống xe.
Lục Nam Thâm vô thức nhìn đồng hồ nhưng vô ích.
Đồng hồ không còn chạy nữa, di động cũng không hiển thị thời gian.
Nơi đây thật sự giống như một địa điểm bị phong ấn, không còn thời gian chảy trôi, chẳng biết ngoài kia tháng năm thế nào.
Quả thực bị từ hóa rất dữ dội.
Từ hóa là quá trình thay đổi các tính chất từ của vật chất dưới tác dụng của từ trường ngoài, cũng có nghĩa là làm thay đổi tính chất từ của chất bằng từ trường ngoài.
Hóa ra căn nhà gỗ nhỏ này được làm theo kết cấu mối ghép mộng, có thể nhìn ra được đã nhiều năm tuổi.
Các khe hở giữa những mảnh gỗ được lấp đầy bởi rêu xanh và mạt gỗ, tạo hình một lớp dầu rất dày.
Có lẽ nó đã được một người thợ săn nào đó dựng lên tại đây từ rất lâu trước kia, còn về việc người thợ săn đó có thoát ra được ra khỏi ngọn núi này hay không thì không rõ.
Mối ghép mộng là một loại khớp gỗ có từ lâu đời và được sử dụng ở nhiều thiết kế nhờ độ bền chắc.
Mối ghép này có một tấm gỗ làm mộng và tấm còn lại làm lỗ mộng, chúng được ghép lại với nhau tạo nên kết cấu chắc chắn cho sản phẩm.
Người thợ khi thực hiện cách này, người thợ phải thực sự cẩn thận bởi mối ghép mộng đòi hỏi việc đo và cắt phải thật chính xác.
Có một ô cửa sổ được che bằng giấy dán hồ chứ không phải kính, thế nên không nhìn được những gì ở bên trong.
Cửa nhà gỗ được đóng rất chắc chắn.
Điều khiến người ta chú ý là một thiết bị ngay dưới chân cửa mà thoạt nhìn là biết mới được lắp đặt tại đây.
Nó giống như một cơ quan, trên cơ quan có hai bộ nút, trên mỗi bộ nút có hai màu hiển thị, một đỏ một đen, phía trên đầu của hai nhóm màu có một mã vạch dài màu đỏ.
Lục Nam Thâm ngồi hẳn xuống kiểm tra, Hàng Tư thì đi một vòng quanh căn nhà gỗ để xem xét.
Có lẽ do kết cấu kiến trúc đặc biệt mà căn nhà gỗ này cực kỳ kiên cố, tuy không quá lớn nhưng lại có thể là nơi trú ẩn, bảo vệ mạng sống giữa một khu rừng núi như thế này.
Niên Bách Tiêu hỏi Lục Nam Thâm:
Đây là thứ gì?
Khóa mật mã ư?
Gần giống vậy.
Lục Nam Thâm đáp lại một câu.
Niên Bách Tiêu chiếu cây đèn pin trong tay vào cánh cửa gỗ trước mặt, rồi lại hỏi Lục Nam Thâm:
Khương Dũ và hung thủ liệu có ở bên trong không?
Tên hung thủ này mà cũng trốn ở bên trong, há chẳng phải sẽ là bắt rùa trong hũ ư?
Lục Nam Thâm không đứng dậy, anh quan sát đi quan sát lại cơ quan trước mặt mình, nói một câu:
Bên trong chỉ có một người, có lẽ là Khương Dũ, vẫn còn sống.
Nghe được câu này, ba người còn lại cũng yên tâm hơn hẳn.
Nhưng làm một cái cơ quan ở đây là có ý gì?
Nghiên cứu nó làm gì vậy?
Niên Bách Tiêu ngó mắt nhìn thứ nhỏ xíu dưới chân mình:
Cánh cửa quèn này, đá một cái là ra.
Lục Nam Thâm hỏi ngược lại:
Vậy cậu nghĩ vì sao hung thủ lại để một cơ quan như thế này trước cửa?
Một câu nói khiến Niên Bách Tiêu sững người, ngay sau đó lý trí quay trở về.
Anh ấy nhìn thẳng vào cánh cửa gỗ nhỏ trước mặt mà sống lưng âm thầm đổ mồ hôi lạnh.
Lục Nam Thâm đứng lên, chạm tay lên cửa sờ soạng, quả nhiên rất dày và chắc.
Khương Dũ?
Anh đứng ngoài gọi một tiếng.
Không có ai bên trong đáp lời.
Lục Nam Thâm lại lắng nghe thật kỹ, nghe xong thấy cả ba người đều đang nhìn mình chăm chú, anh nói:
Chắc chắn là còn sống, nhưng rất yếu rồi.
Không biết bên trong tình hình ra sao.
Phương Sênh hỏi nhỏ một câu:
Có chắc chắn bên trong là Khương Dũ không?
Lỡ như hung thủ lại chơi chúng ta thì sao?
Quan trọng là đã hoàn toàn lạc mất Trần Diệp Châu, đến giờ vẫn chưa thấy xe của anh ấy đuổi kịp.
Bên trong rốt cuộc có phải Khương Dũ hay không, Lục Nam Thâm không dám chắc chắn.
Anh chỉ có thể dự đoán là phải.
Mà hiện tại họ đang từ từ tiến theo kế hoạch của hung thủ từng bước một, cho dù có bị chơi cũng đành chịu.
Nghĩ cách mở cửa trước đã.
Lục Nam Thâm nói.
Hàng Tư ngồi sụp xuống quan sát một lúc:
Dọc đường chúng ta đã gặp thứ gì có liên quan tới những con số sao?
Trên cơ quan có màu, hai loại, bên dưới màu là nút bấm, rõ ràng cần phải nhập số, bởi vì hiện tại đang ở trạng thái số 0.
Niên Bách Tiêu cũng nhìn thấy hồi lâu:
Một con số có liên quan đến màu sắc?
Dọc đường có quá nhiều con số liên quan đến màu sắc, bất kỳ thứ gì đập vào mắt đều có màu, đều có thể quy ra một con số.
Dọc đường, bản thân Phương Sênh cũng ghi chép lại, cô ấy rút cuốn sổ trong ba lô ra, nhưng không sao khớp được với nội dung trên cơ quan này.
Chắc không thể là xe đỏ bao nhiêu chiếc, xe đen bao nhiêu chiếc chứ?
Niên Bách Tiêu chau mày.
Lục Nam Thâm đã tỉ mỉ nghiên cứu những con số đối ứng với màu sắc, nói là nút bấm cũng không chính xác, là kiểu mật mã dạng trượt, trượt lên một ô là một số.
Không đúng, không phải số xe, một màu chỉ khớp với một số từ 0 đến 9.
Hàng Tư hơi nghiêng đầu, chỉ vào dòng vạch đỏ ở trên cùng:
Vì sao lại có một dòng mã vạch đỏ rất dài ở trên?
Có phải có nghĩa là màu đỏ là một phân loại rất lớn?
Bên dưới màu đó mới phân ra màu đỏ và màu đen?
Lục Nam Thâm đồng ý với cách suy nghĩ của cô:
Khả năng này là rất lớn.
Mọi người nghĩ thử xem, có thứ gì màu đỏ?
Còn có thể phân thành một loại lớn?
Đề bài này đúng là chí tử mà.
Giống như một người đã gian khổ học hành suốt mười hai năm, nhưng cuối cùng trong kỳ thi đại học đề lại ra lệch tủ vậy.
Có một chiếc xe bán tải lớn màu đỏ!
Phương Sênh liên tục lật giở cuốn sổ:
Bên trong đặt tới mấy cái bao bố.
Sở dĩ cô ấy nhớ được con bán tải màu đỏ đó, không phải vì nó có diện mạo ưa nhìn, chỉ đơn thuần vì nó đỗ bên đường, là một chiếc xe báo hỏng.
Cô ấy suy nghĩ rất chu toàn, khả năng xe chạy trên đường là một thông tin sẽ tương đối thấp, bởi vì đây hoàn toàn là một nhân tố không chắc chắn.
Nhưng chiếc xe đó thoạt nhìn tựa như đỗ ở đó không ai quản lý, rất có thể nó là một điểm thông tin.
Nhưng sau khi lật tới trang đó, Phương Sênh tỏ vẻ hụt hẫng, thở dài:
Nhưng bao bố toàn là màu xám xịt, không có màu đỏ.
Lục Nam Thâm đăm chiêu:
Không thể là một thông tin lộ liễu như vậy, nhất định là một nhân tố nào đó trông có vẻ biến thiên thực ra lại là cố định.
Trông có vẻ biến thiên, thực ra lại là cố định ư?
Cả bốn đắm chìm vào suy nghĩ, tất cả đều đang cố gắng nhớ lại những thông tin thấy được dọc đường.
Rất nhiều và tạp nham.
Liệu có liên quan gì tới sự kiện sạt lở núi không?
Hàng Tư nghĩ tới một khả năng.
Số lượng đá sạt lở ư?
Hay là số người của đội cứu hộ?
Niên Bách Tiêu đăm chiêu, hỏi.
Anh ấy vừa dứt lời thì một tiếng nổ ầm vang từ xa vọng lại, tiếng ầm ấy giống như âm thanh người ta làm nổ núi vậy, cả bốn người đều giật nảy mình.
Niên Bách Tiêu cảnh giác:
Tiếng gì vậy?
Chẳng phải âm thanh bên ngoài không lọt được vào sao?
Đây quả thực cũng là điều khiến cả bốn người bọn họ không hiểu.
Nhưng chẳng có thời gian cho họ nghiên cứu xem âm thanh ấy tới từ đâu.
Phía trước bỗng vang lên một tiếng tít, phần trên cùng bỗng hiển thị con số.
Lục Nam Thâm quay lại nhìn, là đồng hồ đếm ngược.
Một phút.
Đây là thứ hung thủ đã rắp tâm chuẩn bị.
Thấy có đồng hồ đếm ngược, Niên Bách Tiêu chỉ muốn chửi cả tám đời tổ tông hung thủ lên:
Chơi lớn vậy sao?
Nhưng hoàn toàn không có thời gian để ai oán, một phút đếm ngược, còn sốt sắng hơn cả tử thần đòi mạng.
Nhưng thông tin mông lung như biển lớn, làm sao có thể nhanh chóng xử lý được mật mã cần phá giải.
Hàng Tư vẫn luôn nhìn chằm chằm vào mã vạch màu đỏ đó, nếu tại đó không hiển thị con số nào thì nhất định vẫn theo hướng họ vừa phán đoán trước đó, là một phân loại lớn.
Ban nãy Niên Bách Tiêu vừa dứt câu thì có một tiếng nổ lớn, cũng ngay khoảnh khắc tiếng nổ ầm vang, một suy nghĩ đã lóe lên trong đầu côCô lên tiếng cùng một lúc với Lục Nam Thâm, thế là cả hai không hẹn mà gặp, đồng thanh nói một câu:
Những người dân thôn bán hàng trên cao tốc.
Cả hai cực kỳ ăn ý.
Họ vừa dứt lời, Phương Sênh cũng như sực tỉnh:
Họ đều đeo khăn trùm đầu màu đỏ trầm!
Là thế này.
Lúc đó Lục Nam Thâm và Hàng Tư quay ngược trở về xe, dọc đường đã nhìn thấy những người dân thôn mang hàng ra bán ấy.
Có thể do trời lạnh, dù là nam hay là nữ, trên đầu họ đều quấn một chiếc khăn màu đỏ trầm, có thể đây là một thứ mà người dân trong thôn thống nhất đeoHung thủ đưa ra hai nhóm thông tin, không cần nói đến đoạn ghi âm nữa, vì nó là chỉ dẫn đến con đường đi vào rừng, thông tin trong đoạn nhạc nếu xét theo logic thì cũng liên quan đến đoạn đường cao tốc.
Mà sự thật là, từ lúc họ xuất phát đi trên con đường này, từ việc số kilomet và khoảng cách giữa các nốt nhạc hoàn toàn trùng khớp với nhau cũng đã thể hiện rõ mối quan hệ đó.
Vậy thì manh mối tại các cửa ải dùng để giải cứu Khương Dũ mà hung thủ sắp đặt sẵn tám, chín phần cũng sẽ liên quan đến thông tin dọc đường.
Trên đường đi, những gì mắt họ nhìn thấy khả năng cao chính là các điểm thông tin hung thủ dùng làm manh mối.
Mã vạch màu đỏ là dấu hiệu được ngăn ra một cách độc lập, nếu xem nó như một màu sắc phân loại lớn thì chỉ còn những người dân thôn đó mà thôi.
Bên dưới có hai màu sắc khác, sau đó là những con số đối ứng để nhập vào.
Phần này dễ hiểu rồi, màu đỏ bao nhiêu, màu đen bao nhiêu.
Nhưng màu đỏ và màu đen này ám chỉKhông lẽ là màu sắc trang phục của người dân thôn?
Tế bào thần kinh của Niên Bách Tiêu tương đối năng nổ, luôn luôn trong trạng thái suy nghĩ.
Lục Nam Thâm nhớ lại thật kỹ, não cũng không nghỉ dù chỉ một khoảnh khắc:
Theo trí nhớ của tôi hình như không có người dân nào mặc đồ màu đỏ.
Anh nói với vẻ không mấy chắc chắn, nhưng Phương Sênh lập tức đưa ra lời khẳng định:
Không có người dân nào mặc đồ màu đỏ cả, lúc đó tôi đã nhìn thấy rất rõ ràng.
Cô ấy cũng chỉ vô tình ghi nhớ được điểm này.
Lúc ấy khi những người dân lao lên cao tốc bán thực phẩm, Niên Bách Tiêu vì chưa từng chứng kiến cảnh tượng này còn nghĩ là có nguy hiểm nên đề phòng cao độ.
Nhìn thấy cảnh đó, cô ấy đã nghĩ đến một chuyện rất không hợp cảnh.
May là có cả đám dân, chứ nếu chỉ có độc một người đứng bên lề đường thì đêm xuống trông sẽ ghê rợn lắm, còn mặc đồ đó nữa thì càng hợp cảnh hơn.
Vì vậy, Phương Sênh đã đặc biệt chú ý đến việc không có một người nào mặc đồ đỏ cả.
Chẳng có nhẽ hung thủ lại tính cả chỗ xúc xích mà mấy người họ bán cho chúng ta?
Thế thì vô lý quá.
Phương Sênh nói một câu.
Lục Nam Thâm lắc đầu:
Không đâu, chắc chắn giống như ban nãy tôi nói, trông có vẻ như là biến số, thực ra lại là cố định, một thông tin ở phương diện lớn.
Đồng hồ đếm ngược, mỗi giây đều rất mấu chốt.
Không ai tin hung thủ chỉ cài đặt một chiếc đồng hồ đếm giờ tại đây để nhắc nhở cho vui.
Với một kẻ tội phạm hai tay đã dính đầy máu, tận cùng của những trò đùa dai luôn là án mạng.
Hàng Tư nhìn chằm chằm vào những con số, từng giây trôi đi, cô bỗng dưng trở nên lạnh lùng và bình tĩnh hơn.
Cô lẩm bẩm:
Số màu đen và số màu đỏ đều là số có một chữ số, tổ hợp lớn là người dân.
Những người dân có thứ gì có thể chia làm hai loại, mà số của mỗi loại không lớn hơn 10?
Hướng tư duy của cô rất rõ ràng, Lục Nam Thâm nghe xong và đột ngột nghĩ ra một khả năng:
Tỷ lệ nam nữ.
Không sai.
Đây là một khả năng tương đối cao.
Một đám dân thôn, giới tính chính là hai loại phân loại lớn nhất.
Nhưng số lượng nam nữ ở đóTổng cộng có 11 người dân.
Niên Bách Tiêu nói ra tổng số lượng một cách chuẩn xác.
Lúc đó những người dân lao qua bên đường.
Anh ấy chỉ nghĩ về hướng nguy hiểm, nên việc ghi nhớ kỹ số lượng trở thành một hành vi bản năng.
Tuy rằng lúc đó nghẽn xe nghiêm trọng, nhưng những người dân đều tản mạn hai bên xe, thế nên cũng tiện cho Niên Bách Tiêu nhìn rõ tình hình của họ.
Cậu nhìn được tổng cộng có 11 người, cậu có nhớ bao nhiêu nam không?
Lục Nam Thâm hỏi.
Niên Bách Tiêu gật đầu.
Anh ấy nhìn thấy được là có 11 người, còn về tỷ lệ nam nữ:
Hình như có 4 người nam, trong ấn tượng của tôi thì nữ giới đông hơn.
Một con số quá chuẩn xác thì Niên Bách Tiêu không dám chắc.
Không thể chắc chắn thì không được đoán bừa, một khi thử sai có thể sẽ mất mạng.
Lục Nam Thâm ngẩng đầu lên nhìn Hàng Tư:
Em có nhớ lúc chúng ta quay về có một người dân thôn không?
Hàng Tư gật đầu:
Đúng, một người đàn ông, nhìn tuyến đường thì anh ta không đi cùng với cả đám đông kia.
Vậy tức là 12 người.
Sau khi xác nhận được điểm này, Lục Nam Thâm không nói gì nữa, nhắm mắt lại, đầu mày khẽ nhíu vào.
Có lẽ anh đang nhớ lại.
Nhưng Phương Sênh đứng ở bên rất thấp thỏm lo sợ, nhìn thấy số phút số giấy trên cơ quan càng lúc càng nhỏ xuống, cô ấy cảm thấy đầu óc ong ong, trái tim không ngừng nhảy vọt lên cao, lên cao nữa.
Niên Bách Tiêu cũng cố gắng nhớ lại, nhưng những hình ảnh trong ký ức chỉ có vậy, anh ấy không thể chắc chắn về số lượng.
Nhưng Lục Nam Thâm thì khác, anh đã đi bộ ngược trở về từ nơi xảy ra sự cố, thế nên rất có thể sẽ nhớ hơn về tình hình người dân.
Khi còn 15 giây, anh mở mắt ra, vươn tay về phía trục số bên dưới màu đỏ, nhẹ nhàng dịch chuyển nó.
Cả ba người còn lại đồng loạt nín thở, Phương Sênh còn nghe được cả tiếng thình thịch của trái tim mình.
Hàng Tư thì nhìn trân trân vào những ngón tay gầy của Lục Nam Thâm, khẽ mím chặt môi lại.
Nói không căng thẳng là nói dối, nhưng cô vẫn tin rằng Lục Nam Thâm sẽ nhớ ra được.
Số màu đỏ được dừng lại ở số 7, số còn lại sẽ là 5.
Khi trục số dịch chuyển sẽ phát ra những tiếng răng rắc khẽ khàng, giống như tiếng chiếc đồng hồ đếm ngược của số phận đang lên tiếng nhắc nhở vậy.
Quay ngược về 7, về 6 Cả bốn người là tám con mắt đang nhìn chằm chằm vào cơ quan, dù nói gì cũng không dời mắt đi phân nào.
Cho đến số 5.
Đồng hồ đếm ngược về 1 giây, ngay sau đó là một tiếng tít rất dài, cực kỳ chói tai.
Một giây sau lại có một tiếng cạch nữa vang lên.
Niên Bách Tiêu ngước mắt lên nhìn, vội vàng lên tiếng:
Cửa mở rồi.
Đoán đúng rồi.
Lục Nam Thâm thầm thở phào một tiếng.
Hàng Tư có cảm giác lòng bàn tay thấm đẫm mồ hôi.
Còn Phương Sênh vừa rồi quá căng thẳng, hai chân mềm nhũn, cả người chợt lảo đảo, được Niên Bách Tiêu đứng bên nhanh tay nhanh mắt đỡ lấy cô ấy.
Đỡ vào eo của cô ấy.
Phương Sênh ngước lên nhìn:
Cảm ơn anh.
Niên Bách Tiêu gượng gạo buông tay, cố làm ra vẻ thoải mái:
Khách sáo gì chứ.
Lục Nam Thâm đứng lên, thấy Hàng Tư có ý bước tiếp bèn giữ tay cô lại, theo đà kéo cô về phía sau, rồi quay đầu nói nhỏ một câu:
Đừng thể hiện.
Hàng Tư còn chưa kịp phản hồi gì đã thấy Niên Bách Tiêu sải rộng bước chân đứng chắn phía trước Lục Nam Thâm, một tay chống lên cửa gỗ, quay đầu lại nói với anh:
Cậu thì thể hiện cái gì?
Lục Nam Thâm không giận, càng không cảm thấy mất mặt.
Anh tươi cười quay lại nói với Hàng Tư:
Thấy chưa, có cậu Niên ở đây, chúng ta đều không cần thể hiện.
Hàng Tư cũng không biết lúc này có nên cười hay không nữa.
Lục Nam Thâm đưa tay vỗ vai Niên Bách Tiêu, dặn dò:
Chú ý an toàn.
Hàng Tư cúi đầu xuống nhìn bàn tay người đàn ông đang giữ lấy tay mình, thầm nghĩ:
Thế thì anh buông tay ra điKhi cánh cửa cổ được nhẹ nhàng đẩy ra, cả đoàn người mới hiểu, ban nãy chỉ cần họ đoán sai một chỗ, có thể không chỉ nguy hiểm đến Khương Dũ mà cả bốn người bọn họ cũng phải từ biệt trần gian.
Tất cả các đường dây của cơ quan ngoài cửa gỗ thực chất đều được vận hành dưới mặt đất.
Trên tấm cửa là hàng loạt những đường dây dài được phân bố, rồi lơ lửng trên không trung hướng về phía xa.
Trên cửa có một thiết bị màu đen, một chiếc hộp to bằng bàn tay, trên hộp có ba điểm giống như ba ngọn đèn sáng, giờ đã tối đen.
Lục Nam Thâm từng nhìn thấy thứ này, nói với họ:
Ban nãy chúng ta chỉ cách tử thần đúng một cánh cửa thôi.
Quả thực khiến người ta phải khiếp đảm.
Nhưng đây mới chỉ là bắt đầu thôi.
Lục Nam Thâm lại ra hiệu cho mọi người.
Ba người họ nhìn theo đường dây lơ lửng, lần lượt sững sờ.
Không gian trong căn nhà gỗ rất tối tăm, thật ra là chẳng có tia sáng nào lọt vào, ánh sáng yếu ớt duy nhất lọt vào qua khe cửa còn chưa khép hẳn.
Bằng chút ánh sáng nhỏ nhặt ấy, đầu tiên họ nhìn thấy một cái giá chữ thập.
Trên giá chữ thập có một người.
Là Khương Dũ.
Chỉ nhìn như thế thôi cũng thấy rất ghê người.
Trong một góc u tối, có một người đứng với tư thế đó, ai nhìn cũng cảm thấy có một cơn gió lạnh thổi thẳng vào sống lưng.
Đèn pin được bật sáng toàn bộ, lần này thì họ đã nhìn thấy rõ.
Khương Dũ bị trói chặt lên cây thập tự.
Cây thập tự ấy cũng chỉ được làm một cách thô sơ, là hai thân cây xù xì dựng chéo nhau tạo thành, ở giữa được cố định bởi một sợi dây thừng rất thô, trông có vẻ như cây thập tự này cũng đã có tuổi đời rất lâu rồi.
Sợi dây lửng lơ từ cửa vào trong được nối tới chỗ Khương Dũ và được quấn xung quanh người anh ta.
Khương Dũ gục đầu xuống, hoàn toàn không có chút động thái nào, nhưng với thính lực của mình, Lục Nam Thâm phán đoán rằng anh ta vẫn còn sống, thế nên chưa cần lo lắng tới các dấu hiệu sống của anh ta.
Điều cần lo là thứ thiết bị ở trên người anh ta.
Có một chiếc hộp màu đen được buộc trước ngực, cái này thì không cần giải thích nhiều, nhìn thoáng qua là biết thứ gì.
Niên Bách Tiêu hoàn toàn câm nín:
Ngay cả bom gắn trên người cũng giống y hệt như trên phim ảnh, chẳng để lại cho chúng ta chút bí ẩn nào.
Trên chiếc hộp đen có bom, Niên Bách Tiêu nói không sai, hung thủ thể hiện ra cho họ thấy một cách rất thẳng thắn, hơn nữa cũng nói với họ một cách rõ rành rành:
Có bản lĩnh gỡ được quả bom này ra thì coi như Khương Dũ được cứu.
Mấu chôt để gỡ bom nằm ở chiếc hộp đen, bốn người nhìn vào.
Ha, lại là một nhóm mật mã.
Lần này không phải là số nữa, cũng không phân chia các khu vực màu sắc.
Nhưng có đánh dấu ba khu vực 1, 2, 3, bên dưới mỗi một khu vực thiết kế một rãnh dài, trong rãnh có từng đường chỉ đen mảnh như sợi tơ, nếu đếm kỹ ra, mỗi một rãnh tổng cộng có khoảng mười sợi như vậy, đều nằm đều đặn ở dưới cùng của rãnh dài, bên trên hoàn toàn trống.
Trong lúc những người khác quan sát chiếc hộp đen thì Lục Nam Thâm thận trọng chạm tay vào sợi dây đen quấn quanh người Khương Dũ, bất ngờ là nó không hề nhúc nhích.
Điều này thật kỳ lạ, nếu là quấn quanh người thì không nên cố định như vậy mới phải chứ.
Nhìn dần xuống dưới theo hướng sợi dây anh mới vỡ lẽ.
Những sợi dây đen này trông có vẻ như treo lơ lửng xung quanh cây thập tự, nhưng thực chất từng sợi đều vòng quanh chiếc hộp đen được cố định trên người Khương Dũ.
Chiếc hộp đen cũng có điểm cố định, thế nên những sợi dây này mới chắc chắn đến thế.
Sợi dây đen cùng chiếc hộp đen và quả bom trông có vẻ không ăn nhập gì nhưng vì sao lại được quấn lên người Khương Dũ?
Anh giơ tay vỗ vào mặt Khương Dũ, còn gọi anh ta một tiếng.
Khương Dũ không có phản ứng.
Nhưng thăm dò thì tiếng thở và nhịp tim vẫn hoàn toàn bình thường, có lẽ trước khi bị hung thủ dẫn tới đây, Khương Dũ đã bị tiêm hoặc cho uống một loại thuốc nào đó.
Niên Bách Tiêu hành động quyết liệt, tính tình anh ấy vốn đã nóng, ghét nhất là cứ bị người khác dắt mũi đi.
Thấy cảnh này, anh ấy nói:
Chúng ta cứ nhổ cả cây thập từ này vác ra ngoài, kiểu gì cũng tập hợp được với đám người của cảnh sát Trần.
Hàng Tư và Phương Sênh phải mất một lúc mới hiểu ý anh ấy, rồi nhìn về phía cây thập tựMuốn nhổ tận gốc hơi khó thì phải.
Phương Sênh có cảm giác cây cột gỗ này đã nhập làm một với sàn đất rồi, đã quá lâu năm.
Hàng Tư cũng cảm thấy phương án này không ổn:
Cứ coi như có thể bật được khúc gỗ lên, nhưng sức nặng của hai cây gỗ này đủ cho hai anh khênh rồi, không khênh nổi.
Toàn là gỗ cổ thụ.
Ý của Niên Bách Tiêu là anh ấy sẽ không giải bất cứ mật mã nào trên hộp đen cả, mà khiêng cả người cả cây thập tự ra ngoài, ra đến ngoài kia rồi giải cũng không muộn.
Đây là tình huống lý tưởng, không liên quan đến việc có khiêng được hay không.
Hung thủ sẽ không cho cậu nhiều thời gian vậy đâu.
Lục Nam Thâm nói trúng điểm quan trọng.
Ý cậu là vẫn sẽ có đếm ngược?
Hỏi xong câu này, Niên Bách Tiêu tiến lên quan sát thật kỹ chiếc hộp đen, cuối cùng tìm được một màn hình hiển thị to bằng móng tay ở một vị trí rất khó nhìn thấy, nhưng trông nó chỉ giống như một màn hình hiển thị, còn chưa chắc chắn.
Lục Nam Thâm cũng nhìn nó sau khi được Niên Bách Tiêu ra hiệu rồi gật đầu.
Niên Bách Tiêu bực dọc vò đầu bứt tai, thật muốn chết mà.
Hàng Tư đi quay cây thập tự một vòng, sau cùng ánh mắt lại dừng ở chiếc hộp đen, sau khi quan sát một lúc lâu, thấy không hiểu cô bèn hỏi:
Tôi không tìm thấy thiết bị kích hoạt cơ quan, hung thủ cũng không thể điều khiển từ xa được.
Còn nhớ ban nãy cơ quan trước cửa được khởi động như thế nào không?
Lục Nam Thâm hỏi.
Hàng Tư nhớ:
Tiếng nổ lớn đó.
Phải.
Lục Nam Thâm gật đầu.
Làm sao hung thủ dự đoán trước được khi nào thì chúng ta đặt chân tới nhà gỗ?
Niên Bách Tiêu ngập ngừng.
Lục Nam Thâm không nhìn chiếc hộp đen thêm nữa mà chuyển sang tỉ mỉ quan sát những sợi dây quấn quanh người anh ta, cùng lúc ấy cũng giải đáp luôn thắc mắc của Niên Bách Tiêu:
Tôi đang nghĩ, tiếng nổ lớn đó chỉ báo hiệu thời gian đã tới, chứ không phải là hung thủ phát hiện ra chúng ta đã tới nhà gỗ.
Thế nào gọi là thời gian đã tới?
Niên Bách Tiêu gạn hỏi.
Cậu đừng quên, hung thủ cho chúng ta thời gian, hạn cho chúng ta phải đến trong vòng tưng ấy thời gian, thế nên khi hết thời hạn này tiếng nổ đó sẽ vang lên, dù cho chúng ta có đến hay không đến, thiết bị tính giờ cũng sẽ khởi động.
Tuy là đang quan sát, nhưng Lục Nam Thâm cũng đưa ra những phân tích rất tỉ mỉ.
Tuy rằng dọc đường chúng ta tranh thủ được tương đối thời gian nhưng cũng lại bị lỡ dở vì sặt lở, vòng qua vòng lại coi như huề.
Sau đó lại tranh thủ thêm một ít, nhưng lúc chọn đường vàNói tới đây, Lục Nam Thâm khựng lại, nét có vẻ đăm chiêu suy nghĩ.
Hàng Tư vẫn luôn bám sát tư duy của Lục Nam Thâm, thấy anh nói tới đây thì khựng lại, hơn nữa cứ nhìn chằm chằm vào những sợi dây đen trên người Khương Dũ, thế nên cô cũng tập trung hơn vào anh ta, cũng nhìn theo những sợi dây đen, mơ hồ như chợt nghĩ ra điều gì.
Đầu kia, Niên Bách Tiêu vẫn đang sốt ruột muốn nghe đáp án:
Và cái gì?
Và phát hiện ra người trong hốc cây cũng lại mất thêm chút thời gian.
Thế nên khi chúng ta thật sự tới được nhà gỗ, thời gian của chúng ta và của hung thủ không sai lệch quá nhiều.
Tiếng nổ kia đã được hung thủ sắp xếp sẵn theo đúng thời gian quy định, thiết bị tạo tiếng nổ chấn động cũng là mấu chốt để khởi động cơ quan.
Khi nói lời này, tốc độ nói của Lục Nam Thâm rất nhanh, câu tiếp theo mới là quan trọng:
Tôi nghĩ tôi đã biết thứ trong hộp đen là gì rồi.
Tôi cũng nghĩ ra rồi.
Hàng Tư khẽ nói.
Phương Sênh nhìn hai người họ bằng ánh mắt thảng thốt, não bộ gì không biết?
Lục Nam Thâm hướng ánh mắt về phía Hàng Tư, trong không gian tối tăm này mà ánh mắt lấp lánh nụ cười của anh vẫn bừng sáng, như một dòng sông Ngân Hà với những ánh sao vụn vặt phía chân trời xa xôi.
Anh lên tiếng:
Em nói đi.
Hàng Tư nhìn thẳng vào mắt anh:
Người trong hốc cây.
Lục Nam Thâm mỉm cười:
Tôi cũng nghĩ đến cái này.
Nhưng Hàng Tư nghĩ ra được hoàn toàn là nhờ giây khựng lại vừa rồi của Lục Nam Thâm.
Chứng tỏ từ lúc nhắc đến chuyện này anh đã nghi ngờ, thế nên nói một cách chính xác, cô được anh gợi ý.
Cô khẽ thở dài, kết cấu não bộ của người này quả nhiên không bình thường.
Tuy không có hốc cây nhưng tư thế bị trói của Khương Dũ và người đó khá giống nhau, đặc biệt là những sợi dây đen trên người chính là những cây dây leo biết chuyển động mà chúng ta nhìn thấy.
Hàng Tư nói tiếp.
Lục Nam Thâm hoàn toàn đồng tình với suy nghĩ của cô, gật đầu:
Tôi đang nghĩ rằng, nếu những sợi dây đen trên người anh ta đại diện cho những cây dây leo kia thì ba khu vực của hộp đen dễ giải rồi.
Hàng Tư nghĩ tiếp theo đường anh chỉ, ngón tay chạm lên các khu vực số trên hộp đen, lần lượt chỉ ra:
Cổ, ngực và hai chân, ba bộ phận.
Câu chuyện về người trong hốc cây kia, chỉ có Lục Nam Thâm và Hàng Tư nắm rõ tình hình.
Khi đó Niên Bách Tiêu và Phương Sênh đều không lao tới cho đến tận khi phát hiện ra hai người họ rất có thể sẽ gặp nguy hiểm.
Nhưng lúc đó, hài cốt ở trong hốc cây đã nổ tan tành, chỉ còn lại vụn rồi.
Trên cổ của nạn nhân có hai sợi dây leo.
Lục Nam Thâm đồng tình với suy đoán của Hàng Tư, đồng thời nhanh chóng xác định được số lượng dây leo trên cổ nạn nhân.
Khi đó Lục Nam Thâm nhìn thấy rất rõ tình hình trên cổ nạn nhân, có hai sợi dây leo mảnh quấn xung quanh, màu trong suốt, khác với màu của những dây leo trói buộc ở những vị trí khác.
Cũng chính vì nó màu trong suốt, nên Lục Nam Thâm mới nhìn rõ trên dây leo chi chít những chiếc gai mảnh, găm vào cơ thể để hút lấy dưỡng chất, đồng thời khi lực trói ngày càng mạnh, xương cốt sẽ phát ra những âm thanh khẽ tượng trưng cho việc bị chèn ép.
Đây cũng là nguyên nhân sau đó anh kéo Hàng Tư tránh ra xa.
Trên hai chân là năm sợi.
Hàng Tư cũng đưa ra một con số chuẩn xác.
Do ban đầu cô tập trung quan sát thứ quấn quanh người nạn nhân lại còn có thể di chuyển là thứ gì, nên hướng nhìn của cô là từ dưới lên trên cơ thể nạn nhân, cô phát hiện màu sắc của dây leo hòa làm một với những lớp quần áo tan nát, rách rưới trên người anh ta.
Năm sợi, lúc ấy cô quan sát cực kỳ rõ ràng.
Chỉ còn lại số sợi trên người.
Cả hai đều đang cố gắng nhớ lại, một điều có thể chắc chắn là số dây trên ngực nhiều hơn trên cổ và trên hai chân.
Sau khi nhớ lại, Hàng Tư nghĩ 7 sợi, còn Lục Nam Thâm thì cho rằng là 8 sợi.
Chỉ chênh lệch đúng một sợi.
Niên Bách Tiêu và Phương Sênh đứng cạnh quan sát, không giúp được gì cũng rất sốt ruột.
Niên Bách Tiêu lại nhìn chiếc hộp đen đó:
Chắc không thể thử sai với thứ này đâu nhỉ?
Sau đó lại tự phủ nhận chính mình:
Chắc chắn không thể thử sai, nếu không ai chẳng gỡ được bom?
Phương Sênh không giúp được gì nên đứng quan sát Khương Dũ.
Hiện tại anh ta không còn chút cảm giác nào sao?
Nếu như tỉnh dậy thấy mình gặp nguy hiểm như thế này anh ta sẽ phản ứng ra sao?
Nghĩ vậy, cô ấy bèn rút di động ra, tuy rằng ở nơi này, di động chỉ như một vật trang trí, nhưng làm riêng thành máy ảnh thì vẫn ổn.
Cô ấy chụp một bức ảnh.
Thấy vậy, Niên Bách Tiêu nói vội:
Mau, chụp thêm mấy góc độ nữa, chúng ta đã trèo đèo lội suối vì anh ta, đây đều là chứng cứ.
Phương Sênh ngập ngừng:
Cũng chưa đến mức trèo đèo lội suối.
Hàng Tư và Lục Nam Thâm vẫn đang cố nhớ lại tình cảnh lúc đó.
Chuyện hết sức quan trọng, liên quan tới mạng người, không ai dám tùy tiện kết luận cả.
Niên Bách Tiêu thở dài:
May mà chưa đếm ngược.
Anh ấy vừa dứt lời, đáng chết thay lại lập tức nghe thấy một tiếng tít.
Niên Bách Tiêu lập tức xuất hiện một linh cảm chẳng lành:
Tiếng gì vậy?
Còn có thể là tiếng gì nữa?
Khởi động hệ thống đếm ngược rồi.
Lại đếm ngược một phút.
Niên Bách Tiêu sửng sốt đứng đó, chứng kiến số 60 dần giảm xuống còn 59, 58Lục Nam Thâm đánh mắt nhìn anh ấy:
Mồm cậu thối ghê nhỉ?
Niên Bách Tiêu vẫn còn cảm thấy ấm ức, hệ thống đếm ngược khởi động là chuyện sớm muộn, sao lại nói là có liên quan đến anh ấy chứ?
Phương Sênh lại có cảm giác tê rần nơi da đầu:
Thời gian cho trong phim còn nhiều hơn bây giờ.
Vì trước đó coi như hắn đã cho thêm một ít thời gian rồi.
Hàng Tư nói một câu.
Nói không sốt ruột là nói dối, nhưng dù là Lục Nam Thâm hay là Hàng Tư, cả hai người họ đều hiểu rất rõ, càng tới lúc quan trọng càng phải bình tĩnh.
Trước mắt họ mắc ở số cuối cùng, chỉ cần xác nhận số cuối cùng này là được.
Hàng Tư dịch chuyển dây đen ở hai khu vực kia vào vị trí chính xác rồi ngước mắt lên nhìn Khương Dũ.
Những sợi dây đen trên người Khương Dũ không có dấu hiệu nhúc nhích, có lẽ phải đúng cả ba số thì chúng mới chịu dịch chuyển.
Vẫn còn trống vị trí ở giữa.
Lục Nam Thâm tiến lên một bước, kéo Hàng Tư ra.
Hàng Tư giật mình theo phản xạ:
Anh định làm gì?
Để tôi giải quyết chữ số cuối cùng.
Lục Nam Thâm nói.
Hàng Tư nghe xong dĩ nhiên không đồng ý, đang định lên tiếng thì nghe thấy Lục Nam Thâm nói tiếp:
Niên Bách Tiêu, cậu đưa hai người họ ra ngoài đi.
Lục Nam Thâm!
Nhanh!
Lục Nam Thâm quay đầu quát to với Niên Bách Tiêu:
Dẫn họ ra ngoài.
Niên Bách Tiêu biết anh nghĩ gì.
Đưa ra yêu cầu này, chứng tỏ chính bản thân Lục Nam Thâm cũng chưa chắc chắn hoàn toàn về con số cuối cùng.
Nếu bên cạnh không có Hàng Tư và Phương Sênh, Niên Bách Tiêu có lẽ đã giơ chân đá một cái rồi.
Ra ngoài cái gì mà ra ngoài?
Đã đi theo đến tận đây rồi, có phúc cùng hưởng, có họa cùng chịu.
Nhưng còn Phương Sênh, còn Hàng Tư.
Sao Hàng Tư không hiểu những suy nghĩ của Lục Nam Thâm chứ?
Cô không vui:
Lục Nam Thâm, đây là lúc anh ra vẻ anh hùng à?
Nhưng Lục Nam Thâm lại quát:
Niên Bách Tiêu!
Thời gian ít đến đáng thương, hoàn toàn không kịp để tranh cãi thêm gì.
Niên Bách Tiêu nhìn ra anh thực sự sốt sắng, sự băng lạnh b.
ắn ra từ đôi mắt quả thực rất đáng sợ.
Anh ấy nghiến răng, mỗi tay kéo một người.
Đi thôi.
Sao Hàng Tư chịu đi?
Lúc này không cần suy nghĩ, cô muốn ở lại bằng được.
Cô quát lên sau lưng Lục Nam Thâm:
Anh không cần mạng sống của mình nữa à?
Lục Nam Thâm, tôi không cần anh phải làm vậy.
Lục Nam Thâm không quay đầu lại, một tay đặt lên hộp đen, tấm lưng uy nghiêm căng cứng lại.
Niên Bách Tiêu cũng sốt sắng:
Phương Sênh!
Phương Sênh không nói không rằng, cùng Niên Bách Tiêu kéo Hàng Tư ra ngoài.
Phương Sênh đã nghĩ rằng, có thể sau này Hàng Tư hận cô ấy cũng không sao, chỉ cần Hàng Tư còn được sống yên ổn.
Tức tốc đưa hai người họ ra ngoài, cách xa khỏi nhà gỗ, Niên Bách Tiêu dặn dò Phương Sênh:
Trông chừng cô ấy, còn nữa, cách xa căn nhà một chút.
Nói xong, anh ấy quay ngược trở lại.
Rất dứt khoát.
Nhìn thấy cảnh này, như có một tiếng nổ lớn vang lên trong đầu Phương Sênh, cô ấy vô thức hét to:
Niên Bách Tiêu!
Cùng lúc ấy, bàn tay cũng buông lỏng.
Hàng Tư gạt tay cô ấy ra, lao thẳng về phía căn nhà gỗ.
Lúc này suy nghĩ của Phương Sênh và Hàng Tư đã hòa làm một, thế nên cô ấy không ngăn cản nữa, ngược lại cũng lao vào theo.
Đầu tiên là Niên Bách Tiêu, theo sau là Hàng Tư và Phương Sênh.
Khi cả ba cùng cắm đầu đẩy cửa căn nhà gỗ ra thì nghe thấy một tiếng tít rất dài, thoạt nghe giống như tiếng máy đo sự sống kéo âm thanh cuối cùng vậy.
Niên Bách Tiêu đột ngột dừng bước, Hàng Tư và Phương Sênh một trái một phải đập mặt vào lưng anh ấy.
Anh ấy đau đớn, đầu của hai cô nương này cứng thật đấy.
Khi nhìn về phía Khương Dũ, sợi dây đen trên người anh ta đã chuyển động.
Chiếc hộp đen như một công tắc, từ từ mở ra, để cho những sợi dây đen ấy tự động trở về nhà của chúng, từng sợi từng sợi được thu vào.
Cuối cùng cạch một tiếng, trái bom trên người Khương Dũ được tháo bỏ.
Niên Bách Tiêu thở hắt ra, cơ thể cao lớn chợt loạng choạng giây lát, phải chống tay lên cạnh cửa để đứng cho vững.
Hàng Tư thở gấp, có vẻ như còn chưa hết bàng hoàng.
Phương Sênh thì ngồi bệt xuống đất.
Lục Nam Thâm thận trọng gỡ thuốc nổ trên người Khương Dũ xuống.
Khi quay đầu lại nhìn thấy họ, sắc mặt anh cũng chợt trắng bệch ra.
Đứng trước ranh giới sinh tử, chẳng ai dám coi cái chết nhẹ tựa lông hồng.
Sau khi nhìn thấy họ, ánh mắt Lục Nam Thâm chỉ còn lại sự xúc động và khó xử:
Mấy người thật làChính vào giây phút này, Lục Nam Thâm bỗng cảm nhận được dường như mình không tiến bước trong cô độc.
Anh cảm thấy xấu hổ cho suy nghĩ này của mình, dù sao thì đây cũng không phải là một lần mạo hiểm đơn giản, mà là một lần phó thác cả sinh tử.
Nhưng nhìn thấy ba người họ quay ngược lại, anh muốn mắng họ ngốc nghếch, cũng muốn mắng họ có bị điên khôngNhưng sau cùng lại chẳng nói được câu nàoThật ra trong lòng mọi người lúc này đang nghĩ rằng:
Thật đúng là ngốc nghếch.
Đối phương toàn là kẻ ngốc.
Cảm xúc của Hàng Tư có vẻ rất bất ổn, cô lao tới mắng té tát vào mặt Lục Nam Thâm:
Lục Nam Thâm, anh bị bệnh đúng không?
Anh chơi nhạc nhiều quá đến khờ khạo rồi đúng không?
Chúng ta là những người đi chung một con thuyền, đây là chuyện mọi người đã xác định từ lâu rồi, có cần anh phải tự hy sinh một mình không?
Anh mà xảy ra chuyệnCô mắng không nhấc mặt lên được.
Lục Nam Thâm đứng dựa nghiêng vào giá chữ thập, chỉ mỉm cười lắng nghe cô quở trách, đến tận khi cô nói câu Anh mà xảy ra chuyện và khựng lại, anh bèn nhìn cô, những tia sáng êm dịu chan hòa nơi đáy mắt.
Anh hỏi cô:
Tôi mà xảy ra chuyện, em sẽ thế nào?
Hàng Tư sững người.
Ngay sau đó cô quay mặt sang bên cạnh, xui xui xui ba tiếng rồi lại lẩm bẩm:
Lời con trẻ ngây ngô, lời con trẻ ngây ngôLục Nam Thâm không nhịn được cười, lại còn mê tín đến vậy nữa.
Niên Bách Tiêu tiến lên đang định kiểm tra bọc thuốc nổ trên người Khương Dũ thì bị Lục Nam Thâm kéo ngược lại.
Anh vẫn cười nhưng khi nói lại nghiến răng kèn kẹt:
Bảo cậu dẫn hai người họ ra ngoài không đồng nghĩa với việc bảo cậu quay trở lại, không nghe hiểu tiếng người hả?
Niên Bách Tiêu mỉm cười:
Có khi lại thế thật.
Tiếng Trung khó quá, rất nhiều từ tôi nghe không hiểu, lần sau tôi sẽ cố gắng lĩnh hội tinh thần của cậu.
Lục Nam Thâm nheo mắt lại.
Nói năng vớ vẩn, cụm từ lĩnh hội từ thần còn biết dùng thuần thục như vậy mà còn kêu không hiểu?
Anh định đá một cái vào đít Niên Bách Tiêu nhưng còn chưa kịp thực hiện đã nghe thấy Niên Bách Tiêu chép miệng hai tiếng, rồi vỗ tay lia lịa:
Được đấy Tiểu Nam Thâm, nguy hiểm đã được hóa giải như thế.
Cảnh sát Trần thực sự nên cân nhắc tới việc đưa cậu vào tổ gỡ bom ấy chứ.
Bây giờ Hàng Tư mới có thời gian nhìn lại Khương Dũ.
Phương Sênh tiến sát tới, cùng Hàng Tư nhìn rõ ràng số dây đen trên chiếc hộp đen, số lượng trước ngực là 8.
Sau khi nhìn thấy con số ấy, Hàng Tư cũng buông một tiếng thở phào nhẹ nhõm, cùng lúc ấy cô cũng có cảm giác lành lạnh sống lưng, may mà anh không chọn con số của cô.
Lục Nam Thâm tiến lên, giải thích với Hàng Tư với vẻ hơi ngượng ngập:
Hàng ngày tôi tiếp xúc nhiều với năm dòng kẻ nên cũng nhạy cảm hơn một chút.
Đầu tiên Hàng Tư ngây ra, rồi nhanh chóng hiểu được ý của anh.
Mỗi người đều có một cách ghi nhớ của riêng mình, ví dụ như Lục Nam Thâm, khi nhìn thấy những đường dây, chắc anh cũng tự động liên tưởng nó với khuông nhạc, quả thực sẽ có ấn tượng sâu sắc.
Tôi tuyệt đối tin tưởng sự lựa chọn của anh.
Hàng Tư nhẹ nhàng nói.
Nghe xong, Lục Nam Thâm nở nụ cười, giống như một tia nắng bừng sáng giữa ngày đông tuyết phủ.
Nhìn thấy gương mặt này của anh, mọi bực dọc vừa rồi trong lòng Hàng Tư cũng tiêu tan hết.
Anh thực sự giống như một chàng trai mới lớn, một khi nóng đầu lên sẽ chẳng nghĩ đến việc gì khác và được người ta khen một câu là tươi tỉnh ngay.
Thật sự, khó mà giận dai được việc gì.
Lục Nam Thâm, tôi nói cho anh biết, nếu còn có lần sau nữaTôi sẽ để cho em muốn làm gì thì làm.
Lục Nam Thâm cười tít, nhẹ nhàng ngắt ngang câu nói của cô bằng một thái độ nghiêm chỉnh, muốn ngoan bao nhiêu có bấy nhiêu.
Phương Sênh khẽ liếc Lục Nam Thâm một cái, rồi thở dài trong lòng:
Trai đẹp mà làm nũng thực sự khiến người khó đỡ mà.
Quả nhiên giọng Hàng Tư dịu đi trông thấy, có thể thấy cô không còn bực dọc một chút nào nữa.
Cô nói:
Nhớ kỹ lời hứa của anh đấy, không được phép nuốt lời.
Không nuốt lời.
Lục Nam Thâm cười lên, môi đỏ rắng trắng, tươi như một quả đào vậy, khiến người ta chỉ muốn cắn một miếng.
Niên Bách Tiêu âm thầm xoa xoa cánh tay, nổi hết cả da gà rồiLục Nam Thâm lặng lẽ phóng một ánh mắt sắc như lưỡi dao về phía anh ấy.
Niên Bách Tiêu vững vàng đón lấy ánh mắt đó, tiện thể chuyển từ xoa cánh tay sang lắc hông:
Ai da, vận động gân cốt một chút, còn phải vác tên này xuống.
Khi Khương Dũ được Niên Bách Tiêu và Lục Nam Thâm đặt xuống, anh ta vẫn chưa tỉnh lại, những dấu hiệu sống thì vẫn bình thường, nhịp thở, nhiệt độ cơ thể không có gì bất thường.
Lục Nam Thâm ra ngoài tìm tín hiệu một lúc lâu, biết rõ là vô ích những vẫn muốn thử cố gắng thêm một chút, và sau cùng vẫn nếm trải mùi vị thất bại đúng như dự liệu.
Sau khi đi vào nhà gỗ, Khương Dũ được đặt nằm trên giát giường bằng gỗ đơn giản, có lẽ là nơi chủ nhân trước kia của nhà gỗ dùng để nghỉ ngơi.
Giá chữ thập khá kiên cố, sau khi đặt Khương Dũ xuống họ có thử rung lắc nó nhưng nó không hề nhúc nhích.
Sau đó họ đưa ra kết luận, có lẽ ngày trước nó được các thợ săn dùng để treo các con thú được săn bắt về, cũng giống như giá phơi thịt ngày nay vậy.
Đêm càng lúc càng đậm, mãi vẫn chưa thấy xe của Trần Diệp Châu đi vào.
Sau khi trở vào, Lục Nam Thâm nói với mọi người, khu vực có căn nhà gỗ có từ trường rất khác lạ, địa thế đặc biệt, khu vực này có mối liên kết rất mong manh với thế giới bên ngoài.
Anh vừa ra ngoài tuần tra một vòng, bây giờ cho dù họ men theo những điểm đánh dấu lúc trước để quay ngược trở về cũng rất khó, vì từ trường đã làm nhiễu loạn thông tin.
Phương Sênh quay đầu nhìn Khương Dũ:
Coi như hết nguy hiểm cho anh ta chưa?
Lục Nam Thâm ngó quanh một vòng:
Ít nhất thì hiện tại căn nhà gỗ này an toàn, có điều Anh ngập ngừng giây lát.
Thấy ba người đều nhìn mình, anh thành thật chia sẻ:
Tôi luôn có cảm giác hung thủ chưa thôi dễ dàng như vậy, tám, chín phần phía sau còn trò gì khác nữa.
Niên Bách Tiêu sửng sốt:
Vậy mà còn gọi là lương thiện?
Cửa ải nào cũng có thể lấy mạng người ta, may mà trí nhớ của cậu tốt.
Cả căn phòng chìm vào im lặng, họ cảm thấy À thì, anh ấy lý giải câu đó như vậy cũng không sai, cũng hợp lý.
Quả thực là như vậy, kể từ lúc hung thủ đưa Khương Dũ đi, mỗi giây mỗi phút đều là lằn ranh sinh tử.
Nếu họ không phá giải được đoạn ghi âm và đoạn nhạc mà hung thủ để lại, nếu lúc chọn đường họ chỉ mong sao đi thật nhanh, hay dọc đường họ không ghi nhớ được những thông tin ấy, thậm chí tới lúc vào núi nếu họ chọn sai hướngMỗi một lần nếu là một lần đánh cược với tử thần.
Nếu nhìn lại, chẳng biết Khương Dũ đã chết đi sống lại bao nhiêu lần.
Ban nãy anh nói là trời tối, vậy phải chăng nếu trời sáng tình hình sẽ có khác biệt?
Hàng Tư suy nghĩ rồi nhìn về phía Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm đăm chiêu:
Nếu có người dựng được nhà gỗ ở đây thì ắt có thể tự do ra vào, thế nên có thể ban ngày sẽ khác.
Cửa nhà gỗ để mở, bên ngoài tuyết vẫn nặng hạt, lả tả rơi xuống, chẳng mấy chốc trong tầm mắt chỉ còn lại màu trắng xóa.
Hàng Tư lo lắng:
Bây giờ thời tiết quá khắc nghiệt, chúng ta lại đang ở trong môi trường từ trường khác thường, chỉ sợ dù là ban ngày cũng sẽ bị ảnh hưởng.
Những khu vực núi sâu có màu sắc kỳ quái như vậy không phải là ít.
Hàng Tư từng nghe có người nói ở sâu trong Nhập Điền có một ngọn núi, tương truyền trong núi có báu vật hiếm có, nhưng chỉ có thể vào núi vào những tháng nhất định.
Nếu ai đó bất chấp vào núi không theo đúng thời gian thì sẽ bị thần linh trừng phạt, vĩnh viễn phải ở lại trong đó không thể ra ngoài được.
Thật ra nếu phân tích một cách khoa học thì khả năng cao ở sâu trong ngọn núi đó cũng có địa hình đặc thù, sẽ xảy ra hiện tượng bất thường vào các tháng cố định, thế nên nếu xông vào trong thời gian đó, con người sẽ gặp nguy hiểm.
Lục Nam Thâm cũng lo lắng điều này, bên ngoài tuyết không có dấu hiệu ngừng lại, sương mù cũng dày đặc hơn, trong tình trạng từ trường mạnh thật sự có thể chôn chân họ ở đây.
Tối nay tạm thời ở lại nhà gỗ đã, ngày mai xem tình hình rồi quyết định.
Lục Nam Thâm dứt khoát đưa ra quyết định, không nghĩ nhiều nữa.
Do tình hình đặc thù quanh khu vực nhà gỗ, cộng thêm tuyết và sương mù dày đặc, muốn xác định thời gian cụ thể qua sắc trời có phần khó khăn, họ chỉ có thể dựa vào thời gian lúc vào rừng để đưa ra phán đoán tương đối.
Đồ ăn chuẩn bị trên xe không quá nhiều, vài hộp mỳ tôm và mấy cái xúc xích lúc trước mua từ chỗ người dân, thêm chút đồ ăn vặt.
May mắn là đủ nước, trong cốp sau có một thùng.
Lục Nam Thâm suy nghĩ việc ra ngoài kiếm gì ăn.
Nghe xong, Phương Sênh kinh ngạc, bên ngoài chỉ thấy băng và tuyết, có gì ăn được đây?
Ai ngờ Hàng Tư mỉm cười:
Có lẽ sẽ bắt được thứ gì đó để ăn.
Nghe xong, hai mắt Niên Bách Tiêu sáng rực lên như hai ngọn đèn:
Săn bắt à?
Nhìn dáng vẻ phấn khởi ấy của Niên Bách Tiêu, Phương Sênh nghĩ thầm:
Anh tưởng săn bắt đơn giản đấy à?
Lục Nam Thâm mặc kệ sự hân hoan vui mừng ấy của Niên Bách Tiêu, anh quay đầu nhìn về phía Hàng Tư:
Em cũng cảm nhận được rồi à?
Hàng Tư gật đầu:
Tuy cảm giác không quá sắc nét, nhưng dường như có một số loài động vật nhỏ đang chạy qua chạy lại quanh đây.
Có lẽ còn có cá, tôi nghe thấy tiếng suối chảy.
Lục Nam Thâm bổ sung một câu.
Tiếng suối chảy thì Hàng Tư không cảm nhận được, nhưng cô tin vào phán đoán của anh.
Niên Bách Tiêu lên tiếng:
Nghe được âm thanh?
Phải chăng là kết giới đã bị phá bỏ?
Lục Nam Thâm:
Nhưng anh vẫn có lòng tốt trả lời một câu:
Tôi chỉ có thể nghe được âm thanh trong kết giới, bên ngoài kết giới thì tôi không nghe thấy.
Niên Bách Tiêu ồ lên một tiếng, nói một câu rất tự nhiên:
Vậy chứng tỏ kết giới vẫn chưa được phá bỏ.
Đêm dài mênh mông, nguy hiểm tạm thời được hóa giải, mọi người cũng bắt đầu có tâm trạng nói mấy câu bông đùa.
Phương Sênh hỏi Niên Bách Tiêu:
Anh có tin vào tu chân không?
Tu chân?
Niên Bách Tiêu ngẫm nghĩ một chút rồi như chợt hiểu ra:
Là loại pháp thuật có thể tu luyện thành tiên ấy hả?
Câu tổng kết không quá chuẩn xác nhưng nếu xem ý đại khái, qua qua thì cũng không đến nỗi nào.
Phương Sênh gật đầu.
Niên Bách Tiêu trả lời:
Đương nhiên là tin.
Ở Trung Quốc chẳng phải có rất nhiều người đang tu tiên ư?
Hơn nữa tôi có người bạn cũng đang tu tiên, về sau hình như thành công rồi.
Phương Sênh và Hàng Tư ngơ ngác nhìn nhau.
Lục Nam Thâm đang đi quanh tìm kiếm dụng cụ có thể dùng để săn bắt, nghe xong bèn sửng sốt:
Bạn cậu thành tiên rồi á?
Đúng vậy.
Phản ứng của Niên Bách Tiêu hết sức tự nhiên, như đang kể một chuyện giản dị thường ngày.
Anh ấy phổ cập cho mọi người chuyện bạn của anh ấy tu tiên, đại khái là các kiểu tu hành, còn luyện được khả năng bay qua tường.
Anh ấy nói:
Tôi nghĩ cậu ấy có lẽ còn có pháp khí nữa.
Sau cùng anh ấy cảm thán:
Mỗi tội là quá vất vả, nếu không tôi cũng thử rồi.
Nhìn nét mặt tin tưởng vững chắc của anh ấy, Phương Sênh lại hỏi:
Em còn chưa biết anh về nước được mấy năm rồi đấy.
Niên Bách Tiêu không hiểu vì sao đang chuyện tu tiên cô ấy lại chành sang chủ đề câu chuyện của mình, nhưng vẫn trả lời:
Hai năm nay tôi đều sống ở Trung Quốc, tập trung chính vào chuyện đua xe.
Phương Sênh và Hàng Tư đưa mắt nhìn nhau, ừm, hiểu rồi.
Niên Bách Tiêu không hiểu:
Sao vậy?
Cả hai lập tức xua tay với anh ấy:
Không có gì, không có gì.
Hai người họ chẳng biết phải giải thích với anh ấy thế nào về việc có thể bay qua mái nhà và tu tiên là hai chuyện khác nhau.
Trong nhà gỗ thật sự có chút đồ.
Lục Nam Thâm lục ra được từ trong chiếc hòm nát ở góc nhà một chiếc nồi sắt, còn có một con dao và một cây cung đã gỉ sắt.
Nồi thật sự nặng, chất liệu rất chắc chắn.
Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu ra ngoài kiếm về một ít đá.
Họ quây thành một cái bếp đơn giản, trên núi không thiếu gì củi, chẳng mấy chốc rất nhiều cành cây lớn được gom chặt lại, chất đống bên cạnh bếp.
Cả căn nhà gỗ ấm áp lên trong phút chốc.
Nó vốn không to lớn gì, chỉ cần có nguồn nhiệt là đủ rồi.
Mấy người họ lại nhặt thêm về rất nhiều chạc cây, được hơ lửa cho khô rom và ấp áp, dùng để ngồi hay để nằm đều thích hợp.
Chiếc nồi sắt được kê lên chiếc bếp được dựng bởi những viên đá, ngọn lửa li.
ếm vào đáy nồi, nước trong nồi chẳng mấy chốc đã sôi lên.
Trước tiên họ tráng qua một lượt cho sạch sẽ, dù sao cũng đã để đây quá lâu rồi.
Họ dùng tuyết ở bên ngoài, được đun đi đun lại vài lần là nồi sạch hẳn.
Phương Sênh cảm thán:
Thế này có được coi là chúng ta đang dùng đồ cổ không?
Báu vật hiếm có ấy chứ.
Họ mang hết đồ ăn thức uống trong xe vào, Lục Nam Thâm dùng thử cây cung kia.
Đừng nghĩ nó đã lâu đời, nhưng có thể sử dụng.
Thân cung được làm bằng sắt, dày và nặng.
Dây cung có vẻ như được làm từ gân một loài động vật nào đó, dẻo dai và chắc chắn.
Có cung nhưng không có tên.
Nhưng không làm khó được Lục Nam Thâm, thấy trong nhà nhiều chạc cây, anh mượn con dao Hàng Tư hay mang theo bên mình để vót tên.
Thấy vậy, Niên Bách Tiêu bật cười:
Vũ khí tự chế à?
Hàng Tư quan sát cũng thấy rất tò mò.
Nhưng điều cô tò mò không phải việc Lục Nam Thâm đang tự vót tên, mà là việc anh biết làm điều ấy.
Lục Nam Thâm nói:
Khi tôi còn ở Bắc Âu, tôi đã học từ những người bản địa.
Hơn nữa ngày xưa tôi cũng hay theo anh tôi vào rừng chơi, những kỹ năng sinh tồn cơ bản ngoài tự nhiên hoang dã tôi vẫn có đủ.
Hàng Tư cũng có kinh nghiệm sinh tồn trong rừng núi, nhưng chưa nguyên thủ đến bước này.
Thế nên sau khi quan sát động tác của Lục Nam Thâm, cô cũng bắt chước anh ra vẻ làm.
Nhưng nói thế nào nhỉ?
Đánh nhau và làm thứ này là hai loại lực khác hẳn nhau, mới vọt được vài cái cô đã không vọt nổi nữa.
Phương Sênh đang thêm củi, Niên Bách Tiêu cũng giúp vót tên, lực của anh ấy cũng khá ổn.
Chỉ là chưa vót đến mức thuần thục như Lục Nam Thâm, cũng không vót tỉ mỉ như anh.
Suýt chút nữa thì Hàng Tư vót vào tai, may mà Lục Nam Thâm ngăn lại kịp thời.
Anh nắm lấy tay cô, nói khẽ:
Không đủ sức đâu, để tôi.
Anh tủm tỉm cười, có sự cưng chiều và dung túng rõ ràng.
Khi anh rút một nửa thành phầm trong tay cô đi, Hàng Tư bỗng cảm thấy cả bàn tay ấm hẳn lên, là vì được hưởng hơi ấm từ bàn tay anh.
Cô quan sát động tác của Lục Nam Thâm, hình dung bằng ba từ nhanh, chuẩn, dứt khoát hoàn toàn không khoa trương.
Nhìn mãi nhìn mãi, Hàng Tư chợt nghi hoặc, nếu để nói thì trong số bốn người họ, khỏe nhất là Niên Bách Tiêu, còn Lục Nam Thâm sức trói gà còn không chặt.
Thế mà Niên Bách Tiêu còn làm chưa quá chuẩn xác, còn Lục Nam Thâm thì cây nào cây nấy đều vót rất ổn, thật là kỳ lạ.
Chẳng mấy chốc, Lục Nam Thâm đã vót xong mười cây, lấy dây leo quấn quanh đeo nó lên người, đồng thời giắt con dao vào hông.
Thấy vậy, Niên Bách Tiêu rục rịch:
Tiểu gia đi cùng cậu.
Nói xong, anh ấy quay đầu lại nhìn Phương Sênh, nét mặt nhất thời có chút ngập ngừng.
Lục Nam Thâm nói:
Cậu ở lại, không thể để hai cô gái ở một mình trong nhà gỗ.
Thật ra ban nãy suy nghĩ này cũng lướt qua đầu Niên Bách Tiêu.
Hàng Tư đứng dậy, vặn vặn cổ tay:
Đi nào, chị đi cùng chú em một chuyến.
Cô?
Niên Bách Tiêu nhướng mày nhìn cô.
Hàng Tư nhìn thẳng vào mắt anh ấy, hỏi nửa đùa nửa thật:
Đúng, tôi, anh có vấn đề gì?
Tuyệt nhiên không có vấn đề gì.
Niên Bách Tiêu cười toét miệng:
Có chị Tư đi cùng, Tiểu Nam Thâm nhà chúng ta chắc chắn an toàn rồi.
Suy nghĩ một sút vào mông Niên Bách Tiêu của Lục Nam Thâm vào lúc này đã thành hiện thực, anh giơ chân lên đá:
Đừng có tỏ ra thân mật.
Cũng chẳng biết câu đó anh nhắm vào xưng hô chị Tư hay nhắm vào câu Tiểu Nam Thâm nữa.
Niên Bách Tiêu đánh mắt liếc anh, cười khẩy, cố tình nói:
Có chị Tư bênh, cậu lại sướng trong lòng chứ gì.
