Thì là vậy, ca, huynh thật là lợi hại!
Nàng cầm tay Dương Thu Trì lắc lắc, cười hỏi:
Đúng rồi, ca, huynh làm sao biết nàng ấy không chết?
Muốn giải thích chuyện này cho rõ, ba câu bốn chuyện chẳng thể nào nói hết được.
Liên quan đến vấn đề y học, có nhiều điều rất phức tạp, Dương Thu Trì khó có thể giải thích, chỉ nháy nháy mắt, bịa chuyện:
Thần tiên nói cho ta biết!
Tống Vân Nhi thấy bộ dạng của hắn như vậy, biết hắn đang lừa mình, liên trợn mắt nhìn hắn, sau đó lập tức nồng nhiệt túm lấy tay hắn nói:
Không nói thì thôi!
Ai thèm cầu huynh!
Chuyển đầu, nàng chỉ Bạch Tiểu Muội đang nằm ở tấm phản bên cạnh, nói:
Ca, huynh nếu như có thể cải tử hồi sinh, thì cứu sống nàng ấy luôn đi a!
Bạch phu nhân nghe thế, lòng lập tức nhen thêm một tia hy vọng nữa, một mặt an ủi con gái lớn đang phục vào trong lòng mình, một mặt mắt nhỏ đầy lệ nói với Dương Thu Trì:
Đúng vậy đúng vậy!
Ân công hãy đại phát từ bị, cứu, cứu con gái nhỏ của tôi luôn a!
Dương Thu Trì cười khổ:
Ta không phải là thần tiên, có bản lĩnh cải tử hồi sinh gì chứ.
Con gái lớn Bạch Tố Mai của bà chưa hề chết thật, nên mới có thể cứu sống lại, còn Bạch Tiểu Muội là chết thật rồi, không thể sống dậy được nữa đâu.
Bạch phu nhân vô cùng thất vọng, nhưng nghe Bạch Tố Mai trong lòng vẫn còn húc hắc ho, ít nhất cũng có một đứa con gái sống lại, như vậy là đã tạ ơn trời phật rồi.
Bà quay sang Bạch thiên tổng nói:
Lão gia, chúng ta mang Mai nhi quay về trước, tìm lang trung chữa thương cho nó a.
Bạch thiên tổng gật gật đầu, ôm quyền nói với Dương Thu Trì:
Đại ân không thể nào dùng lời để nói hết, Bạch mỗ sau này nhất định không quên cái ân cứu mệnh của tiểu huynh đệ.
Dương Thu Trì đáp:
Bạch thiên tổng quá lời rồi.
Mau đem lệnh ái về đi.
Ân Đức bước lên nói với Bạch phu nhân:
Mẹ, để con cõng nàng ấy.
Bạch Tố Mai nghe Ân Đức nói thế, cổ họng lập tức phát lên những âm thanh hàm hồ không rõ, ôm chặt Bạch phu nhân không rời.
Dương Thu Trì lại vỗ vỗ vai Ân Đức:
Ân công tử, thường ngày ngươi nhất định là khi phụ phu nhân không ít ha.
Xem ra ngươi khiến Ân phu nhân sợ quá rồi kìa.
Ân Đức lúng túng cười, không biết nên nói gì.
Dương Thu Trì nói với Tống Vân Nhi:
Vân nhi, lại phải nhọc công muội rồi, giúp mang Ân phu nhân về, được không?
Bạch thiên tổng nói:
Không cần, không cần, ngoài nha môn chúng ta có kiệu, cho chúng vào mang nó ra là được rồi.
Tống Vân Nhi nghe Dương Thu Trì đột nhiên đề nghị nàng cõng Bạch Tố Mai ra, có chút bất ngờ, vẫn còn chưa lấy lại thần.
Dương Thu Trì nói với Tống tri huyện:
Tri huyện đại nhân, không, bá phụ, tiểu chất hoài nghi án kiện này còn có kẻ đồng lõa còn chưa sa lưới.
Liếc Ân Đức một cái, hắn cười cười, lại nói, Kẻ đồng lõa này biết Ân phu nhân chết rồi sống lại, nhất định sẽ trở lại sát nhân diệt khẩu, Vân nhi có võ công, lại là nữ nhân, tiểu chất mạo muội thỉnh Vân Nhi là hộ vệ bên cạnh Ân phu nhân, ý của người thế nào?
Nghe Dương Thu Trì khen võ công của mình, Tống Vân Nhi rất đắc ý.
Lại nghe hắn muốn bản thân nàng làm thiếp thân hộ vệ cho Ân phu nhân, phòng hờ kẻ đồng phạm đến sát nhân diệt khẩu, chính là rất hợp với ý nàng.
Học võ công vốn là để hành hiệp trượng nghĩa, chuyện này lại có thể dễ thể hiện ý khí nghĩa hiệp nhất, nàng đương nhiên nguyện ý, nên không chờ Tống tri huyện biểu hiện, bèn giành nói trước:
Được a!
Cha, cha hãy để con đến bảo hộ Bạch tỷ tỷ đi.
Tống tri huyện cười nói:
Bạch thiên tổng dù sao cũng là võ tướng, không những tự bản thân võ nghệ cao cường, mà thủ hạ kiêu dũng thiện chiến nhiều không kể xiết, cần gì đến nha đầu ngươi ra mặt a.
Tống Vân Nhi dẫu môi không phục:
Con không kém cạnh gì họ a.
Rồi xoay người nhìn Bạch thiên tổng, Bá phụ, người nói xem, con đến bảo hộ Bạch tỷ tỷ, được hay không?
Bạch thiên tổng ôm quyền đáp:
Vậy thì càng tốt, ta lần này tang gia bối rối, cũng không mang theo nhiều tùy tòng giỏi giang.
Tiểu thư võ nghệ cao cường, ta đã sớm nghe thấy rồi, nếu như có thể chịu khuất tất bảo hộ cho tiểu nữ, thì đó là chuyện tốt không gì bằng.
Tống Vân Nhi cười hì hì, nghiêng đầu nhìn Tống Tri huyện:
Cha, thiên tổng đại nhân người ta đã đáp ứng rồi, cha hãy để con đi đi.
Tống tri huyện vốn muốn kết thân với vị Bạch thiên tổng này, nghe nàng nói như vậy, liền thuận sóng đẩy thuyền:
Nếu là như thế, con cần phải bảo hộ Ân phu nhân cho tốt, nhớ lấy, không được đảo loạn!
Dạ!
Tống Vân Nhi vui mừng đáp ứng.
Dương Thu Trì nhìn Ân Đức, thấy hắn nắm chặt bàn tay thụ thương, sắc mặt thâm trầm bất định, không đoán được hắn nghĩ gì.
Trầm ngâm một chút, Dương Thu Trì ngoắc ngoắc Tống Vân Nhi, nàng chạy lại kế bên hỏi:
Cái gì?
Dương Thu Trì kề sát tai nàng, dặn dò:
Nhớ rõ, muội không được rời khỏi Bạch tỷ tỷ chút nào, ăn ngủ đều phải ở bên cạnh cô ấy, không quản là ai khiến muội li khai, cũng không được nghe theo, hiểu không?
Tống vân nhi gật gật đầu, cười hi hi:
Cái đó thì đương nhiên.
Nếu không thì sao gọi là bảo vệ sát bên người chứ.
Dương Thu Trì nói với Bạch thiên tổng và Bạch phu nhân:
Bạch tiểu thư vừa tỉnh lại, hơn nữa xương cổ thụ thương, thân thể cực kỳ hư nhược, trong thời gian này cần nằm im nghỉ ngơi, ngoại trừ Tống tiểu thư, những người khác không cần phải đến quấy nhiễu.
Lại nói với Ân Đức, Ân công tử, đoạn thời gian này chắc phải ủy khuất cho công tử, công tử cũng không thể đến nhiễu loạn Tôn phu nhân, cho đến khi bệnh của cô ấy khỏe lại.
Ân Đức gật gật đầu, cung tay nói với Tống Vân Nhi:
Vậy làm phiền Tống tiểu thư rồi.
Dương Thu Trì nói:
Được rồi, Vân nhi, mau cõng Bạch tiểu thư đi ra thôi.
Nhớ!
Thiếp thân bảo hộ!
Biết rồi!
rề rà quá.
Tống Vân Nhi mỉm cười hàm tiếu, bước đến bên Bạch Tố Mai, Bạch tỷ tỷ, để muội cõng tỷ.
Lần này Bạch Tố Mai ngoan ngoãn bỏ Bạch phu nhân ra, gượng người nằm trên lưng Tống Vân Nhi.
Tống Vân Nhi cõng Bạch Tố Mai mà như không có gì trên lưng vậy, như làn khói phóng ra khỏi phòng.
Bạch thiên tổng cùng mọi người cũng theo sau.
Mọi người ra khỏi nha môn, đặt Bạch Tố Mai lên kiệu, rồi nhanh chóng đến chỗ Ân gia.
Dương Thu Trì dẫn Tiểu Hắc cẩu trở về nhà gia,, cùng Đại Bản Nha đàm tiếu một hồi, thấy trời đã ngã về tây, xem ra là khoảng bốn năm giờ chiều rồi, không biết Kim sư gia giúp do nhà đã xong chưa, Dương mẫu và vợ đã vào trong nha môn chưa, nên quyết định ra ngoài xem thử.
Do đó, hắn chào Đại Bản Nha cùng các cấm tốt, rồi ra khỏi nhà lao, đi qua giếng trời ở đại đường đến khu vườn phía Tây của nha môn.
Đây chính là nhà của mình rồi!
Dương Thu Trì đứng trước cửa vườn, quan sát kỹ một chút, thấy phòng ốc nguyên an bài để cho huyện nha điển sứ cư trú quả thật là lớn, tuy có chút cũ kỹ, rường cột chạm trổ trên mái hiện đã tróc lỗ chỗ, cửa lớn cong ra vài kẻ nứt lớn.
Chẳng biết bọn nhà quan này cả ngày làm gì, mà chẳng chịu bỏ chút ngân lượng ra tu sửa lại một chút.
Hắn không hề biết rằng, trong thời cổ đại có câu Quan bất tu nha Quan không sửa nha môn.
Lại có câu gọi là Thiết đả đích nha môn lưu thủy đích quan Nha môn vững bền làm quan trôi chảy.
Một nhiệm kỳ quan có ba năm, mãn nhiệm thì đi, nếu như muốn sửa nha môn, một là phải tốn một số kinh phí lớn, mà lại phải bỏ tiền túi ra; Hai là nha môn vô cùng chú ý đến mặt Phong thủy, sợ sửa bậy bạ sẽ phá hư phong thủy; Ba là cho dù sửa xong rồi bản thân cũng chẳng hưởng thụ lâu.
Hơn nữa, nếu như kiếm bạc sửa chữa nha môn cho tốt, làm không xong lại tổn hại đến hình tượng thanh liêm của mình.
Do đó, nha môn chỉ cần không sập, thì không nhất định phải tu sửa.
Dương Thu Trì cảm khái một hồi, cũ thì có cũ, nhưng khu nhà này khá rộng rãi.
Đẩy cửa rào tiến vào, hắn thấy vườn này đại khái rộng bằng một sân bóng rổ, ở giữa có một cây hoa quế, hiện giờ chính là mùa quế ra hoa, nên toàn cây đều mẩy đầy sắc hoa trắng nhỏ, làn hương dìu dịu làm động lòng người.
Trong viện có ba dãy phòng lớn, mỗi dãy có bốn năm gian, sát thềm mỗi phòng đếu có trồng một thứ hoa cỏ không rõ tên, nở ra những bông hoa đủ sắc.
Ở một phía bên trong đại môn, có đặt cái chuồng chó tối hôm qua Dương Thu Trì mới làm xong.
Tiểu Hắc câu dường như biết đây chính là nhà mới của mình, chạy loạn sủa loạn trong vườn, hít ngửi chỗ này, cào cào chỗ nọ.
Dương Thu Trì đang hân thưởng khi vườn, thì cửa phòng đối diện được mở ra, Phùng Tiểu Tuyết mang trên eo một cái tạp dề bằng bố màu làm, xách một bồn nước bước ra, ngẩng đầu nhìn thấy Dương Thu Trì, cao hứng kêu lên:
Phu quân, chàng về rồi!
Đặt thùng nước xuống, nàng bước đến cầm tay Dương Thu Trì, mặt vô cùng hưng phấn.
Trở về rồi.
Dương Thu Trì thấy Phùng Tiểu Tuyết bụi bặm khắp người, thương yêu giúp nàng phủi bụi bặm trên vai, hỏi:
Đang làm gì đó?
Sao lại để đất đai bám đầy đầu cổ thế này?
Thu dọn phòng ấy mà, cái trạch viện này to đến bằng thích!
Phùng Tiểu Tuyết cao hứng đến nổi muốn hét lên, Phu quân, nghe nói chàng làm quan rồi, thiếp và mẹ đều mừng quá trời luôn.
A a a.
Dương Thu Trì cười cười, Chẳng phải là quan gì, chẳng qua là một anh tiểu lại, tiểu lại chuyên coi nhà giam ấy mà.
Phùng Tiểu Tuyết không hiểu quan và lại khác biệt thế nào, nhưng trong mắt nào, phu quân là người nhà quan rồi, vậy là bậc cao nhân rồi, hiện giờ còn dời nhà vào nha môn ở nữa, chuyện này trước đây có mộng nàng cũng không dám nghĩ đến.
Dương Thu Trì bước vào chính phòng.
Trong phòng có đầy đủ vật dụng, dù là hơi cũ, nhưng rõ ràng là rất tao nhã.
Dương mẫu mặc một bộ áo váy bằng bố mài lam, đang bận rộn dọn dẹp thu thập bên ngoài.
Dương Thu Trì cất tiếng chào:
Mẹ, còn về rồi.
Rồi nhìn bốn phía, hỏi, Mẹ, những đồ đạc trong nhà này ở đâu mà ra thế?
Dương mẫu thấy Dương Thu Trì, trên mặt liền lộ ra nụ cười hiền từ, hai tay chùi chùi lên quần:
Con về rồi, những đồ đạc này vốn là ở đây, Kim sư gia  người giúp chúng ta chuyển nhà nói mấy thứ này chính là để lại cho chúng ta dùng, là của nha môn đấy.
Phùng Tiểu Thuyết cũng cao hứng chen lời:
Vừa rồi Kim sư gia còn mang cho một bao gạo trắng lớn, còn có một số thịt heo đã làm sơ qua rồi nữa.
Nói là của tri huyện lão phu nhân lệnh cho ông ấy mang qua.
Ngừng một lúc, nàng nhớ ra một chuyện, bèn cười cười nói, Đúng rồi, vốn còn tặng một nha đầu và một bà hầu, nói là để chúng ta lưu lại dùng.
Mẹ không chịu, cuối cùng bắt họ trở về rồi.
Dương mẫu mỉm cười nói:
Cả đời ta cày cấy vá may, không có phúc khí được người hầu ạ, ta không quen, và cũng không chịu được a.
Dương Thu Trì thưa:
Me, lão nhân gia người tuổi đã lớn rồi, tìm một đứa nha đầu hầu hạ người cũng là việc đúng đấy ạ!
Không cần không cần!
Xương tốt mẹ còn cứng lắm, không cần người khác hầu hạ, hơn nữa, hơn nữa bà hầu con ở này còn phải kiếm tiền nuôi ăn nuôi mặt nữa, chẳng dư tiền làm thế đâu!
Chúng ta không có bao nhiêu tiền thừa, mẹ còn phải để dành nạp thiếp cho con đây này, sau này con nạp tiểu thiếp rồi, nhà chúng ta chẳng phải là có thêm người phục vụ mẹ hay sao.
Dương Thu Trì cười khổ, Dương mẫu này đã sống qua những ngày gian khổ rồi, tư duy còn chưa vượt quá điểm này.
Hơn nữa, những ngày tháng khổ sở là vậy mà bà vẫn canh cánh bên lòng cái ý định nạp thiếp cho mình a.
Nghĩ đến nạp thiếp, Dương Thu Trì nhớ tới số bạc trong túi, bèn thò tay vào lòng, sờ đến ba chục lượng của bạn Đại Bản Nha hiếu kính, nghĩ ngợi một chút, lưu lại vài nén bạc nhỏ, chuẩn bị đến vận chuyển những thứ trong xe đa dụng giấu trên sơn cốc về để dành sau này cần tới.
Hắn đưa số bạc khoảng hai chục lượng còn lại cho Dương mẫu, nói:
mẹ, số bạc này mẹ thu lấy đi.
Dương mẫu tiếp lấy số bạc, hỏi:
Sao nhiều thế a?
Đây là tiền gì vậy?
Đây là tiền lệ phí thu theo quy cũ do con làm quản gian, mẹ an tâm đi.
Dương mẫu rất cao hứng nói:
Tốt tốt tốt, mẹ thay con giữ nhé.
Bỏ bạc vào trong lòng, bà chợt nhớ đến một chuyện, gương mặt liền biến hẳn nụ cười, nghiêm nghị bảo:
Con à, mẹ nghe nói con và sư phụ cãi nhau hôm qua, còn mắng lại sư phụ của con nữa.
Có chuyện này không?
Dương mẫu hy vọng nghe được đáp án phủ định.
Phùng Tiểu Tuyết nhìn Dương Thu Trì, lại quang sang Dương mẫu, khẽ nói:
Mẹ!
Con không được nói!
Dương mẫu không hề để ý đến Phùng Tiểu Tuyết, vẫn chăm chú nhìn Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì miễn cưỡng cười:
Mẹ a, là lão đầu đó mắng con là tiểu súc sinh trước.
Con bức quá mới đáp trả lại một câu.
Thế mà lạo lấy côn đòi đánh con, con đâu có đánh lại cái nào đâu!
Con còn muốn đánh trả?
Dương mẫu đã tức giận đến toàn thân phát run, Y là sư phụ của con!
Mẹ đến nhà người tacầu cạnh biết bao nhiêu lần, người ta mới thu con là đồ đệ.
Người ta là sư phụ của con, còn hơn cả cha con nữa, chẳng lẽ, chẳng lẽ con còn muốn trở mặt động thủ đánh lại cha con hay sao?
Dương mẫu giận run, môi miệng giật giật.
Phùng Tiểu Tuyết nhẹ vỗ vỗ lên lưng Dương mẫu:
Mẹ, phu quân chàngCon không được bênh!
Dương mẫu quát lên.
Dương Thu Trì không biết tạ sao Dương mẫu lại có chuyện nhỏ như vậy mà bốc hỏa.
Hắn không ngờ rằng, ở Minh triều còn thịnh hành tư tưởng lễ giáo phong kiến liên quan đến quân quân, thần thần, phụ phụ, tử tử.
Những thứ ấy đã thâm căn cố đế, ăn sâu vào tiềm thức mọi người.
Dương Thu Trì dám trước mặt mọi người mắng sự phụ như vậy, có thể coi là hành vi đại nghịch bất đạo, chẳng trách gì Dương mẫu tức giận như vậy.
Dương Thu Trì cúi đầu không dám đám, Dương mẫu thở hào hễn một hồi, mới nói:
Con nếu còn là con của ta, thì hãy đi tìm sự phụ bồi tội!
Bất quản y đánh con hay chửi con, đều ráng mà chịu cho ta!
Vậy vậy nếu lão muốn đánh chết con thì sao?
Dương Thu Trì cúi đầu lầu bầu.
Dương Thu Trì không nghe rõ, hỏi dồn:
Cái gì?
Con nói cái gì?
Dương Thu Trì vội vả nói khác đi:
Con nói là con định đi, nhưng mà mẹ à, hiện giờ con đang bận công vụ, len lén chạy về coi mẹ thế nào, chở đến tối con sẽ đi tìm sư phụ bồi tội, mẹ thấy thế nào?
Đầu óc của Dương Thu Trì hiện giờ không có chút chủ ý nào, từ thái độ của Dương mẫu mà xét, thì cái vụ đi xin tội này có chạy trời cũng không khỏi nắng.
Nhưng xin tội thế nào, hắn cần phải kiếm chút thời gian tìm hiểu, để tránh khỏi tới lúc đó phải chân chánh giơ đầu ra cho lão đầu dùng quài trượng gõ mạnh lên đầu.
Dương mẫu gật gật đầu:
Được rồi, vô luận là thế nào, trước tối nay con phải đến chỗ sư phụ bồi tội.
Nghe rõ chưa?
Dạ rõ rồi ạ.
Dương Thu Trì khổ sở vâng dạ.
Vậy mau trở về làm công việc đi!
Đừng có trễ nải đấy.
Dương mẫu thấy con trai nghe lời mình nói, đáp ứng sẽ đi bồi tội, sắc mặc cũng hòa hoãn hơn nhiều.
Dương Thu Trì ứng tiếng vâng dạ, cúi đầu rời khỏi phòng ra ngoài sân.
Phùng Tiểu Tuyết chạy theo ra, đến cạnh hắn nói:
Phu quân, chàng đừng lo, tối nay Tiểu Tuyết sẽ theo chàng đi.
Dừng một chút, thấy Dương Thu Trì vẫn khổ sở, bèn nghĩ tới nghĩ lui một chút, nói:
Phu quân, nếu lão nhân gia sư phụ của chàng muốn đánh muốn phạt, tiểu Tuyết sẽ thế chàng chịu cho, chàng đừng có lo lắng nữa ha.
Một đại lão gia như ta sao lại để một thiếu nữ nhỏ nhắn như nàng chịu thay chứ?
Dương Thu Trì có chút buồn cười, nhưng biết Phùng Tiểu Tuyết nói ở đây là thực lòng, nên thoáng chút cảm động, dừng lại khẽ ôm nàng:
Tiểu Tuyết, nàng thật tốt.
Phùng Tiểu Tuyết nép vào trong lòng của Dương Thu Trì, thỏ thẻ nói:
Phu quân đối với Tiểu Tuyết mới gọi là tốt a.
Dương Thu Trì mang theo tiểu hắc cẩu trở về nhà giam.
Đại Bản Nha vừa nhìn thấy hắn, đã nhanh chóng chạy đến:
Ối giời ơi, ngài đã về rồi.
Dương Thu Trì thấy bộ dạng khẩn trương hề hề của hắn, không hiểu hỏi:
Cái gì thế?
Đại Bản Nha hạ thấp giọng:
Cẩm y vệ đến rồi!
Cẩm y vệ!
Cái từ này vô cùng quen thuộc trong đầu óc Dương Thu Trì, không những ở trong sách vỡ lịch sử thời trung học, mà còn ở trong các truyện tiểu thuyết, cố sự.
Cẩm y vệ thường có liên hệ chặt chẽ với các từ ngữ như đặc vụ, khốc hình, hùng tàm, khoe khoang, ác độc và các thứ khác.
Hôm quan, Tống tri huyện có đề cập Cẩm y vệ sẽ nhanh chóng đến thẩm vấn đại án mưu phản của Tạ quả phụ, không ngờ thoắt cái đã đến rồi.
Cẩm y vệ ở nơi nào?
Dương Thu Trì hỏi.
Đang ở hoa phòng ở nha môn nói chuyện với Tống tri huyện, chẳng mấy chốc sẽ đến chỗ đại lao của chúng ta thẩm vấn Tạ quả phụ.
Vậy chuẩn bị nghênh tiếp đâu ra đó hết chưa?
Đại gia ngài yên tâm, chúng tôi đã chuẩn bị ổn hết rồi.
Đại Bản Nha có chút tự hào đáp.
Chính vào lúc này, ngoài cửa vang lên tiếng bước chân rộn rạo và tiếng nói chuyện rôm rã thẳng tới phía nhà lao này.
Sau đó, một hàng người tiến vào của lớn.
Dẫn đầu là một người mập, thể trọng đại khái khoảng một trăm bảy tám chục cân, ọc ạch cái bụng phệ, hai con mắt hình tam giác, gương mặt nhìn rất ác độc.
Y mặc một bộ phi ngư phục màu kim hoàng, hong đeo tú xuân đao, sau lưng có hơn mười võ sĩ cùng trang phục như thế.
Tống tri huyện đang đi cùng với gã mập ấy.
Những người này nhất định là Cẩm y vệ rồi.
Dương Thu Trì nhanh chóng đứng sang một bên, nghiêm thân cúi đầu.
Gã mập cùng Tống tri huyện bước đến bên cạnh Dương Thu Trì.
Tống tri huyện giới thiệu:
Dương quản giam, vị, vị này là Cẩm y vệ ở, ở Trữ quốc phủ bách, bách hộ sở, tổng, tổng kỳ, Mã Độ Mã, mã đại nhân.
Trong lúc khẩn trương, lão nói lắp càng dữ dội hơn.
Quệt mồ hôi trên trán, lão xoay sang gã mập giới thiệu:
Mã, mã đại nhân, vị, vị này là Dương, Dương quản giam nhà lao của nha, nha môn.
Dương Thu Trì không biết vị tổng kỳ này là quan gì, nhưng thấy Tống tri huyện đối với vị tổng kỳ này khách khí và kính sợ như vậy, xem ra không phải là quan nhỏ, liền nhanh chóng khom người thi lễ.
Cẩm y vệ có mặt ở khắp các phủ trong toàn quốc, cơ cấu tổ chức rất giống với quân đội của Minh triều.
Tại Trữ quốc phủ có cự ly gần với Quảng Đức huyện nhất, cẩm y vệ có một cơ cấu đặt ở đây gọi là Bách hộ sở, cứ mỗi một trăm hộ có một người thuộc hàng lục phẩm coi sóc.
Bách hộ sở có hai vị tổng kỳ, thuộc hàng thất phẩm, cùng hàm với tri huyện.
Tuy nhiên, trong thực tế thì tri huyện không dám so sánh với họ.
Mã Độ vễnh cái bụng bự nhìn lên nhìn xuống đánh giá Dương Thu Trì một hồi, hừ mũi một tiếng, hỏi:
Tạ quả phụ đó ở đâu?
Mau dẫn bổn quan đến đó.
Dương Thu Trì ứng tiếng, đi trước dẫn đường đến lao phòng của Tạ quả phụ.
Tạ quả phụ là trọng phạm của cẩm y vệ, tất phải hoàn hoàn chỉnh chỉnh giao cho cẩm y vệ.
Vì thế, Tạ quả phụ chưa bị hình tấn, chỉ bị giam đơn độc trong một phòng, mang gông mang cùm đang ngồi trên một đống co lớn, lưng dựa vào tường đá ẩm ướt nhám mắt dưỡng thần.
Mã Độ nhìn Tạ quả phụ chằm chằm, dường như đang đánh giá giá trị của mồi săn.
Sau đó, hắn chợt gọi:
Tống tri huyện!
Có ti chức!
Tống tri huyện tự xưng ti chức, xem ra lão đối với viên cẩm y vệ này mười phần sợ sệt.
Nha môn có chỗ dùng để thẩm vấn phạm nhân không?
Mã Độ không hề nhìn Tống tri huyện, ngẩng đầu nhìn trần nhà hỏi.
Từ khi Tống tri huyện đến Quảng Đức huyện đảm nhiệm trọng trách, chưa bao giờ gạp phải án kiện mưu phản.
Thường đối với những án hình sự bình thường, lão cứ ở đại đường đánh tội phạm mấy hèo, treo lên giáp côn là coi như xong chuyện.
Do đó, Quảng Đức huyện không hề có phòng chuyên môn dành cho việc thẩm vấn.
Tống tri huyện cười mơn:
Mã đại nhân, chúng tôi ở, ở đây không có lập thẩm, thẩm vấn thất.
Ẩu tả!
Không có Thẩm vấn thất, ngươi kêu bổn quan làm sao thẩm vấn phạm nhân đây?
Thẩm vất không ra kết quả, ngươi phụ trách nghe?
Tống tri huyện nghe thế, mồ hôi toát ra đầm địa, vội vã nói:
Ti, ti, ti chức sẽ kêu người, người làm ngay!
Người, người làm ngay!
Đại nhân, thỉnh ra hoa phòng nghỉ ngơi.
Sẽ, sẽ ổn ngay thôi mà.
Nói rồi quay đầu bảo Dương Thu Trì:
Ngươi, ngươi cùng đi làm nhanh đi!
Dương Thu Trì và Đại Bản Nha cùng vâng dạ.
Mã Độ ểnh bụng xoay người đi ra khỏi phòng giam trọng phạm, Tống tri huyện vội vã theo sau.
Chờ bọn họ đi xa, Dương Thu Trì mới hỏi:
Đại bản nha, chuyện này là thế nào?
Đại Bản Nha cười hì hì nói:
Cái này ổn thôi mà, bên cạnh phòng trực của chúng ta có một gian hạ thất, có đủ hình cụA?
Vừa rồi sao ngươi không nói?
Dương gia, đó là do chúng tôi rảnh rỗi làm chơi đó mà.
Tri huyện đại lão gia người không biết đâu.
Làm chơi?
Chơi cái gì không chơi sao lại chơi cái đó?
Các ngươi biến thái con mẹ nó rồi!
Mau đưa ta đến đó coi coi!
Dương Thu Trì vừa cười vừa mắng, hắn nghe Đại Bản Nha nói có phòng có đầy đủ dụng cụ dành cho tra tấn và thẩm vấn, liền như vứt bỏ khối đá trong lòng.
Dạ dạ!
Dương gia ngài theo tôi.
Đại Bản Nha đi trước dẫn đường, vừa đi vừa nói, Kỳ thật không phải là làm bậy chơi, là có phạm nhân không nghe lời, lại không tự nguyện đưa bạc ra hiếu kính, nên mang hắn ra chỉnh đốn một chútTa không quản các ngươi làm cái gì, chỉ cần hiện tại có thể dùng được là ổn rồi!
Con mẹ nó, ngươi coi tên họ Mã đó dữ tợn như thế nào, ngay cả lão gia của chúng ta mà cũng không để vào mát, nếu chuyện này mà làm không xong, ngươi và ta đều hoàn đản hết!
Dương gia ngài yên tâm, chúng tôi làm Thẩm vấn thất này xem ra khá ổn đấy, ha ha ha.
Đại Bản Nha làm bộ dạng đã nắm chắc trăm phần trăm rồi.
Vừa nói xong, họ cũng đã đến hạ thất.
Dương Thu Trì đẩy cửa tiến vào nhìn, trời ạ, cái này xem ra cũng được nha, cho dù là Nga  Trung  Mỹ hợp tác làm cũng chỉ thế mà thôi.
Giá treo, dây xích, ghế hùm , nước ớt, roi da, bàn ủi nói chung cái gì cũng có.
Khối đá nặng trịch trong lòng Dương Thu Trì coi như đã vứt phăng xuống đất.
Hắn vỗ vai Đại Bản Nha, khen:
Được ha!
Quả không tệ, mau đi thỉnh bọn họ tới đây.
Chẳng mấy chốc sau, Đại Bản Nha đã dẫn đầu đưa Mã Độ cùng hơn chục cẩm y vệ và Tống tri huyện cùng đến Thẩm vấn thất.
Mã Độ vừa tiến vào phòng, nhìn tới nhìn lui, khe khẽ gật đầu:
Coi như không tệ.
Hắn quay sang nhìn Dương Thu Trì một cái, Ngươi làm chuyện xem ra hiệu suất cũng cao nghe.
Mau mang Tạ quả phụ đến đây.
Dương Thu Trì dạ một tiếng, dẫn đầu Đại Bản Nha cùng mọi người đi áp giải Tạ quả phụ vào Thẩm vấn thất.
Mở cùm và xích ra, vài cẩm y vệ tiến vào tiếp lấy, đem Tạ quả phụ treo lên trên giá gỗ.
Mã Độ đứng dậy, từ từ nói:
Tống đại nhân, Dương quản giam, thỉnh hai vị hầu ở phía ngoài.
Ta cần thẩm vấn trọng phạm mưu phản, hai người không tiện ở lại đây.
Nếu có chuyện gì, ta sẽ gọi hai người.
Tống tri huyện cùng Dương Thu Trì ứng tiếng lui ra ngoài, đóng chặt phòng thẩm vấn lại.
Tống tri huyện nói:
Bọn họ thẩm vấn không thể thoáng cái là xong.
Hiền chất, ngươi ở đây chờ, ta về nha môn trước.
Có chuyện gì thông tri ngay cho ta.
Dương Thu Trì cung thân đáp ứng.
Tống tri huyện chuyển thân bỏ đi.
Dương Thu Trì gọi Đại Bản Nha và những người khác mang ghế đến, ngồi trước cửa Thẩm vấn thất không dám rời xa, sợ Mã Độ có chuyện gì tìm không thấy mình thì không thể chịu nổi.
Trong Thấm vấn thất thỉnh thoảng vang ra tiếng rống của cẩm y vệ, sau đó là tiếng kêu thét thảm khốc của Tạ quả phụ.
Ước chừng hơn một giờ, trong đó bắt đầu vọng ra tiếng roi quất, tiếng hỏi han, tiếng mắng chửi, và còn có tiếng kêu thảm dài thược liên hồi của Tạ quả phụ.
Đến lúc này, còn có một mùi như là thịt bị đốt cháy bay ra.
Không biết bao lâu, tiếng kêu thét của Tạ quả phụ càng lúc càng yếu, trời bắt đầu tối.
Lúc này, cửa Thẩm vấn thất được mở ra, một cẩm y vệ ở trần bước ra gọi:
Ê!
Dọn cơm đi!
Mấy lão tử đây đó chết rồi!
Đại Bản Nha đứng lên cúi chào lia lịa:
Vâng vâng vâng ạ!
Rượu thịt sẽ được dọn lên ngay.
Rượu thịt quả nhiên đã sớm được chuẩn bị sẳn, chỉ cần hô một cái lại có ngay.
Chẳng mấy chốc, vài tên đầu bếp mang tới hộp lớn hộp nhỏ toàn thức ăn và rượu ngon dọn lên.
Căn cứ yêu cầu của Mã Độ, Dương Thu Trì chỉ huy cho dọn rượu thịt vào trong Thẩm Vấn thất.
Thẩm vấn tiếp tục cho đến nửa đêm, Dương Thu Trì nhất mực trực ở bên ngoài.
Con Tiểu Hắc cẩu cũng một mực bồi bạn với hắn.
Chủ nhân không đi, nó cũng thật thật thà thà nằm cuộn tròn ở đó, bên cạnh Dương Thu Trì.
Thỉnh thoảng nó cũng nhướn mắt lên, cảnh giác ngẩng đầu nhìn khắp xung quanh.
Lúc trời vừa tối Tống tri huyện có đến cùng Dương Thu Trì tùy tiện ăn bữa cơm, rồi cùng thủ ở ngoài với hắn, không dám bỏ đi xa.
Cho đến giữa khuya, một cẩm y vệ bước ra, gọi:
Tống tri huyện, Dương quản giam, hai người vào đây!
Tống tri huyện và Dương Thu Trì tiến vào Thẩm Vấn thất, thấy Mã Độ ngồi trên ghế mặt mày buồn so, thở dốc ồ ồ.
Tạ quả phụ y sam lam lũ, bị dây xích trói nghiến lên giá, đầu gục xuống không động đậy gì, tóc trên đầu xõa xuống che phủ cả mặt.
trên lưng ả máu thịt mơ hồ, một khối da đã bị lột xuống.
Trên đùi, trên bụng, chỗ nào cũng có những vết bàn ủi đốt cháy đen.
Dương Thu Trì thấy tình trạng bi thảm của Tạ quả phụ như vậy, cảm thấy lạnh cả xương sống.
Chú thích:
Ghế hùm:
Loại hình phạt tra tấn thời xưa, phạm nhân ngồi trên chiếc ghế dài, duổi thẳng chân ra, trói chặt đầu gối với ghế, rồi chêm gạch dần lên bên dưới gót chân, kéo giãn chân ra, chênh càng cao thì càng đau, cái đau đến từ từ vì bị rút xương rút thịt rất khủng khiếp。Mã Độ nổi cáu chửi mát:
Con mẹ nó, lão tử chưa bao giờ thấy con nhỏ cứng đầu như thế này.
Một cẩm y vệ nói:
Đúng vậy a, lão tử đánh nhức cả tay rồi.
Một tên khác nói:
Ngươi còn đỡ, lão tử lột hết hai miếng da của ả, rút hết mười móng tay, ép nát hết tất cả các ngón tay, thế mà ả ngoại trừ kêu thảm thì chẳng khai lấy một lời.
Lại có một tên chen lời:
Lão tử thấy thân hình thịt da nõn nà của ả bị nát nhừ như thế, thật là đáng tiếc.
Bốp!
Một cái bạt tay vang lên, Mã Độ mắng:
Con mẹ ngươi còn ở đó mơ tưởng, không cạy được miệng ả, lão tử làm sao về báo cáo đây?
Bách hộ đại nhân sẽ trách tội, các ngươi không tên nào chạy thoát đâu!
Tên cẩm y vệ bị đánh ôm mặt dạ dạ váy váy liên hồi.
Mã Độ nói với Tống tri huyện:
Các ngươi đem phạm nhân trở về coi sóc cho cẩn thận.
Tống tri huyện đáp ứng.
Dương Thu Trì thấy Tạ quả phụ không động đậy, sợ chết rồi cũng chẳng chơi, bèn đến trước mặt Tạ quả phụ vén tóc của ả lên, đưa tay vào sờ cổ, cảm giác động mạch cảnh của ả còn máy động nhè nhẹ, lúc này mới yên tâm.
Đột nhiên, Tạ quả phụ ngẩng đầu, khe khẽ mở mắt, sau khi thấy rõ đó là Dương Thu Trì liền ngẩng mạnh đầu, phun một đám nước bọt về phía hắn.
Rất may Dương Thu Trì đã lùi lại khá xa, tránh cũng nhanh, còn Tạ quả phụ thì trọng thương vô lực, nên ngụm nước bọt này không bay trúng hắn.
Tạ quả phụ mắng:
Ngươi nhìn cái gì?
Ngươi hại lão nương không đủ sao?
Ả lại phun thêm một ngụm nước bọt nữa, Nếu không phải là ngươi, tên Trị huyện háo sắc đó đã tha cho ta rồi!
Ha ha ha, Trong tiếng cười thê lệ, ả trợn mắt nhìn Dương Thu Trì một cách ác độc, nghiến răng nói, Ta làm quỷ cũng không tha cho ngươi!
Dương Thu Trì thấy hình dạng thê thảm của ả như vậy, trong lòng cảm thấy thê lương, im lặng để ả mắng mà không lên tiếng nói gì.
Mã Độ đứng dậy đến bên cạnh Tạ quả phụ:
Ngươi nói cái gì?
Hắn quay đầu nhìn Tống tri huyện, con mắt hình tam giác lộ hàn quang, sau đó mới quay lại hỏi:
Ngươi vừa nói cái gì?
Tri huyện muốn thả ngươi?
Chuyện này thế nào?
Tống tri huyện nghe được lời này, cảm thấy trời đất như chợt nổ cơn sấm chớp, phòng ngừa tính toán đủ chuyện, nhưng thật không ngờ rằng bỏ quên con cá mẹ này sổng mất!
Lão chân nam đá chân chiêu nhào tới, rống lên:
Ngươi, ngươi nói bậy gì thế?
Ta nói bậy?
Tạ quả phụ cười lớn, Ngươi là lão sắc quỷ, thèm thuồng nhỏ dãi tư sắc của ta, lão nương mới có đưa mắt một cái là hồn vía của ngươi chạy mất rồi!
Chẳng phải ngươi tính thả ta đi, để ta cảm kích ngươi, sau này dễ dàng dụ dỗ ta lên giường, đúng hay không?
Tống tri huyện toát mồ hôi hột, những lời này đúng là đánh vào chỗ yếu hại của lão.
Lúc ấy, lão chính là có ý đó, không ngờ tâm ý này bị người ta nhìn thấy hết, không khỏi hoảng hốt cả lên, lắp bắp nói:
Ngươi, ngươi, không được nói bậy a!
Trong lời nói rõ ràng là lấy hơi không đủ, thiếu hẳn tự tin.
Ta nói bậy?
Tạ quả phụ lại bật cười lên ghê rợn, quay đầu trợn mắt nhìn Dương Thu Trì, Nếu chẳng phải là tên cẩu tặc này, lão sắc quỷ của ta đã trườn trên bụng ta rồi!
Ha ha haMặt Tống tri huyện xám như đất bùn, run lập cập, quay nhìn gương mặt âm trầm của Mã Độ:
Mã, Mã, Mã đại nhân, đừng có, đừng có nghe, nghe ả nói bậyTrói lại cho ta!
Mã Độ lạnh lùng quát.
Dạ!
Mấy tên cẩm y vệ bước lên, thoắt một cái đã lột cái mão cánh chuồn của Tống tri huyện, đá một chân vào sau gối của lão, khiến Tống tri huyện rú lên một tiếng quỳ ngay xuống đất.
Cẩm y vệ lấy một sợi dây to bằng ngón tay, trói thúc ké lão tri huyện râu dê lại.
Tống tri huyện đã sợ đến nổi nói không được câu nào hoàn chỉnh:
Mã, mã, mã đại nhân, tha, tha, tha mạngMã Độ nói:
Tống đại nhân, kiện án này có mối liên hệ rất lớn, ngươi là mệnh quan của triều đình, ta không có quyền thẩm vấn ngươi.
Do đó, sáng sớm ngày mai ta sẽ áp giải ngươi lên kinh thành giao cho Bắc trấn phủ ty, có lời gì muốn nói hãy chờ nói với họ.
Tống tri huyện nghe thế, sợ đến hồn phi phách tán.
Bắc Trấn phủ chính là chổ tối cao về ác danh của cẩm y vệ, chuyên môn giám thị và truy nã bắt bớ quan viên của triều đình.
Nam xưa khi Minh Thái tổ sợ mình chết rồi, hoàng đế đời sao không kềm chế được các công thần văn võ, liền xây đại ngục này rồi mượn một số cơ vu vơ nào đó, thông qua sự liên tục rà soát điều chỉnh của cẩm y vệ, đem các văn võ công thần phò tá y đánh dẹp thiên hạ giết sạch sành sanh.
Nếu bản thân lão giờ bị giải đến nhà giam của Bắc Trấn phủ ty này, thì không cần nghĩ cũng biết kết quả sẽ như thế nào.
Tạ quả phụ thấy Tống tri huyện sợ để nổi phục bẹp dí xuống đất như vậy, liền hiểu rõ bí ẩn bên trong, sung sướng cười phá lên.
Dương Thu Trì ho một tiếng, bước lại bên cạnh Mã Độ, hạ giọng nói:
Mã đại nhân, ả Tạ quả phụ này cứng họng lắm phải không?
Vừa rồi nghe Tạ quả phụ này nói nếu không phải vì Dương Thu Trì, ả nhất định sẽ không lọt lưới, nên Mã Độ thầm có điểm bội phục viên quản giam nhỏ xíu này.
Chợt nghe hắn đột nhiên đề cập đến chuyện đó, rõ ràng là có ý gì đó ngầm theo, nhưng chưa lên tiếng điểm phá, bèn thuận theo lời hắn mà đáp:
Đúng vậy, con ả này có chết cũng không thèm khai.
Dương Thu Trì gật gật đầu, hạ giọng nói:
Tuy là đã bắt được ả, nhưng ả chẳng qua chỉ là một tiểu lâu la, không thể nào chạy khỏi người ở phía sau lưng, do đó cũng uổng công mà thôi.
Mã Độ dường như đã ngộ ra, nhỏ giọng hỏi:
Huynh đệ, ngươi có diệu pháp gì không?
Có chuyện cầu người, ngữ khí tức thời khách khí hẳn lên.
Diệu pháp thì không có, Mã đại nhân dùng hết khố hình mà không thể cạy răng ả câu nào, tôi làm gì có biện pháp nào tốt hơn.
Nhưng mà, chúng ta có thể từ góc độ khác mà suy nghĩ coi xem có manh mối gì không.
A?
Mã Độ nghe thế lập tức lộ ra vẻ hứng thú, cầm chặt tay Dương Thu Trì, Nào nào nào, huynh đệ, chúng ta ra ngoài nói chuyện.
Mã Độ kéo tay Dương Thu Trì ra ngoài Thẩm vấn thất, đến chỗ không có ai nghe được mới dừng lại thấp giọng hỏi:
Huynh đệ, ngươi nói coi có diệu pháp gì?
Lúc bắt Tạ quả phụ tôi có ở đóTa nghe rồi, vừa rồi mới biết nhờ tai mắt lanh lẹ cỉa huynh đệ ngươi mới chộp được đuôi con hồ ly này mà lôi nói ra ngoài.
Mã Độ nhẹ khen Dương Thu Trì vài câu, rồi ngay lập tức đanh giọng bảo, Tên Tống tri huyện này thiệt là kẻ đáng chết, lần này lão tử phải cho hắn biết thế nào là lễ độ!
Dương Thu Trì lắc đầu:
Tống tri huyện chỉ bất quá là nhất thời hồ đồ, không có liên can gì đến án của Tạ quả phụ này.
Do đó, bắt lão đến Bắc Trấn phủ ty cũng không moi ra được điều gì hay, hay là chờ lát tôi chỉ rõ ra cho lão, để lão xuất ra chút tài lộc dâng lên khao đãi cho các huynh đệ, coi như là bỏ qua cho lão được rồi.
Chân chính bắt được kẻ đứng sau lưng Tạ quả phụ mới là kỳ công.
Mã Độ nghe Dương Thu Trì nói như vậy, ánh mắt sáng lóe lên, thiết tha nói:
Được a!
Tiểu huynh đệ, như quả đệ có thể giúp ta phá án này, bắt được người đứng sau lưng Tạ quả phụ, thậm chí tìm được Kiến Văn đế, ta bảo đảm bao vinh hoa phú quý đệ hưởng thụ không hết!
Dương Thu Trì cung người nói:
Đa tạ mã đại nhân, tiểu nhân nguyện cống hiến hết sức thân khuyển mã!
Ha ha ha!
Sau này là huynh đệ một nhà, không cần khách khí.
Mã Độ nám tay Dương Thu Trì hỏi, Huynh đệ, đệ nói xem có biện pháp gì?
Tôi vừa nói rồi, lúc bắt Tạ quả phụ tôi có ở đó.
Mã Độ gật đầu, lần này không ngắt lời hắn nữa, im lặng nghe hắn nói tiếp.
Mật thư mưu phản của Tạ quả phụ giấu trong nội khố, cho thấy có ba khả năng:
một, người viết thư ở Quảng Đức huyện, viết thư xong rồi giao cho Tạ quả phụ.
Tạ quả phụ bỏ thư vào trong nội khố, chưa kịp đưa đi giao thì bị bắt.
Mã Độ gật gật đầu, có vẻ như đã ngộ ra.
Khả năng thứ hai, Tạ quả phụ từ nơi khác nhận được phong thư này, giấu trong nội khố mang trở về Quảng Đức huyện, chuẩn bị giao cho người nhận thư, nhưng chưa giao kịp thì bị bắt!
Mã Độ lại gật mạnh đầu, nắm chặt tay Dương Thu Trì, hai mắt sáng rực lên giống như một người đang đi trên con đường tăm tối chợt lấy ánh sáng rực rỡ ở xa xa.
Khả năng cuối cùng, là lấy thư tín ở địa phương khác, rồi mang đi chỗ khác ngang qua Quảng Đức huyện.
Hắn ngừng lại một chút, trầm tư rồi nói, Khả năng này rất ít, bỡi vì bức thư trong yếu như vậy, không có chuyện gì thì ả không ngừng lại ở dọc đường đâu.
Mã Độ ngẫm nghĩ lại ba khả năng mà Dương Thu Trì nói, vẫn còn chưa biết làm sao, ánh mắt chợt tối đi:
Ba thứ khả năng đó, chúng ta làm sao là biết loại nào?
Hắn dường như chụp một vật gì đó trong hư vô, vươn tay mãi mà không vượt qua luồng mê vụ.
Mã Độ nhìn Dương Thu Trì, hy vọng hắn giúp mình vượt qua khỏi luồng sương khói mờ ảo này.
Có một biện pháp có thể biết được!
Dương Thu trì mỉm cười.
A!
Huynh đệ mau nói đi!
Biện pháp gì?
Mã Độ lại nhìn thấy ánh sáng, kiện án này quá trọng yếu, hắn không cam tâm cả đời chỉ làm chức Tổng kỳ.
Hắn biết, đây là cơ hội chỉ có một lần trong đời, hắn cần phải nắm bắt cho thật tốt.
Dương Thu Trì cũng không thừa nước đục thả câu, hạ giọng nói:
Tìm một người hỏi qua là biết liền.
Một người?
Ai?
Đại nhân đừng gấp, ngài đi cùng tôi, ta sẽ dẫn ngài đi tìm một người.
Được!
Mã Độ đi sau Dương Thu Trì vào thẳng nhà lao.
Lúc này tim hắn đập thình thịch cả hai ba trăm lần một phút, cảm giác giống như đánh bạc, đem toàn bộ gia tài ra đặt và bắt đầu lúc lắc con súc sắc.
Dương Thu Trì dẫn theo Mã Độ đến phòng giam của Hồ Tam.
Con Tiểu hắc cẩu đương nhiên là ngúc ngoắc đuôi bám sát theo hắn.
Trên đường đi, Dương Thu Trì dặn dò:
Mã đại nhân, chờ một chút, ngài không cần nói gì, hãy nấp kỳ một bên nghe, đừng để người đó thấy ngài.
Nếu như hán biết ngài có thân phận cẩm y vệ, lo sợ sẽ liên lụy đến người khác, có chết cũng không chịu nói, như vậy thì phiền phức lắm.
Hắn dám không nói!
Lão tử sẽ có thủ đoạn đối phó hắn!
Mã Độ ễnh bụng gay gắt nói, nhưng sau đó nhớ đến chuyện Tạ quả phụ cứng đầu không hề cung khai, nên có chút bực mình.
Trên đời này lại có người cứng cõi đến như vậy, khốc hình tàn nhẫn và lợi hại như thế mà nhất quyết không mở miệng khai.
Mã Độ cuối cùng đành nhỏ giọng nói, Thôi được, ta nghe huynh đệ ngươi vậy.
Dương Thu Trì và Mã Độ đến bên ngoài phòng giam của Hồ Tam, gọi ngục tốt chịu trách nhiệm coi sóc ở đó mở cửa.
Sau đó, Mã Độ nép vào một góc có thể tránh không bị Hồ Tam thấy, còn Dương Thu Trì đến bên hàng rào phòng giam, gọi:
Hồ Tam!
Hồ Tam bị trói trong giáp lung, nghe có tiếng gọi liền quay đầu ra nhìn, thấy đó là Dương Thu Trì, liền khẽ cục cựa rồi thân mật thưa:
Đại nhân, ngài đến rồi!
Dương Thu Trì biết hiện đã đặt mọi hy vọng có thể tiếp tục được sống vào cả nơi mình, nên liền hỏi:
Hồ Tam, ngươi có muốn tra cho rõ án tình của ngươi không?
Muốn!
Đại nhân!
Thanh Thiên đại lão gia ý chỉ Bao Thanh Thiên thời nhà Tống, là một vị quan thanh liêm tra án như thần, đa tạ ngài!
Ngài nhất định phải làm chủ cho tôi a!
Dương Thu Trì thầm mắng:
mụ nội lão sắc quỷ ngươi, nếu ngươi không cưỡng gian Bạch Tiểu Muội, nàng ấy sao lại chết được?
Tuy hiện giờ xem rất có khả năng không phải ngươi giết, nhưng ngươi không tránh khỏi bị liên hệ!
Tuy có thể không phải bị chém đầu, nhưng ít nhất cũng bị cắt mất cái con gà con của nhà ngươi!
Hừ, bất quá, chẳng hiểu Minh triều còn có cung hình hình phạt hoạn, thiến vật giống của người nam hay không?
Dương Thu Trì dù gì thì vẫn chưa rõ điều này.
Nếu ngươi đã muốn tra cho rõ ràng, thì ta có vài vấn đề này muốn hỏi ngươi, ngươi cần phải thật thà hồi đáp.
Nghe rõ không?
Hồ Tam phí lực gật đầu, cùm sắt trên cổ bị cử động ấy kêu rổn rảng.
Gần đây ngươi thường lén rời khỏi trang viên tới tìm Tạ quả phụ?
Hồ Tam do dự một chút.
Hắn chẳng hiểu Dương Thu Trì hỏi chuyện này để làm gì, nhưng nghĩ nếu nó có liên hệ đến án kiện này, nên cũng thật thà khai báo:
Đúng rồi, tôi gần như ngày nào cũng chạy đến đó một chút.
Ngươi có chìa khóa nhà ả không?
Có, khi hai chúng tôi đi lại với nhau, nàng ấy đưa cho tôi một cái.
Chìa khóa đâu?
Khi bị giam vào lao phòng, bọn họ đã lục xoát lấy đi rồi.
Vậy chắc là trong tay Đại Bản Nha, Dương Thu Trì thầm nghĩ rồi hỏi tiếp:
Ngươi có biết gần đây Tạ quả phụ có đi xa không?
Hồ Tam suy nghĩ một chút, rồi khẳng định đáp:
Đại khái sáu ngày trước nàng ta có đi xa, ngày hôm qua mới vừa về tới nhà.
Sao ngươi biết?
Hồ Tam có chút bẻn lẻn:
Từ khi đi lại với nàng ta rồi thì ngày nào ta cũng tìm lý do đi ra ngoài, thuận đường ghé vào nhà gặp nàng một chút.
Sáu ngày trước, nàng ấy nói cần phải đi thăm bà con, xế chiều ngày hôm qua mới về nhà.
Sao ngươi biết là ả trở về rồi?
Nàng ấy có một bồn hoa cúc, sau khi về nhà sẽ đặt bồn hoa cúc này lên bệ cửa sổ.
Tôi trên đường đi qua nhà nàng, nhìn thấy là biết nàng ta đã về.
Nhưng hôm qua tôi đến mở cửa, nàng ấy không có trong nhà, tôi đành phải quay về, sau đó là xảy ra chuyện này.
Như vậy có thể nói, trưa ngày hôm qua Tạ quả phụ từ địa phương khác mang phong mật thư trở về Quảng Đức huyện, vẫn còn chưa kịp giao ra thì đã bị bắt.
Ngươi có biết thường ngày Tạ quả phụ có qua lại với ai không?
Hồ Tam lắc đầu:
Tôi cũng không rõ, bỡi vì mỗi lần gặp nàng ấy tôi đều lén lén lút lút, sợ hủy mất danh tiết của nàng.
Do đó tôi chưa bao giờ nhìn thấy người khách nào tới nhà nàng cả.
Như vậy thì xem ra tên Hồ Tam này căn bản không biết Tạ quả phụ là người của Kiến Văn đế, và cũng không biết Tạ quả phụ lai vãng với người nào.
Được rồi, chỉ hỏi người trước nhiêu đó thôi.
Dương Thu Trì rời khỏi lao phòng.
Mã Độ nghe xong cuộc đối thoại của họ, vô cùng kích động hỏi:
Huynh đệ, hắn nói Tạ quả phũ rời khỏi đây năm sáu ngày trước, như vậy có nghĩa là đã xảy ra trường hợp thứ hai rồi?
Dương Thu Trì gật gật đầu, mỉm cừơi không nói gì.
Mã Độ nghĩ đi nghĩ lại, nhưng vẫn không hiểu rõ cho dù là xảy ra trường hợp thứ hai thì nên làm tiếp như thế nào.
Hắn bèn đưa mắt đầy chờ đợi nhìn Dương Thu Trì giống như một đứa bé bị lạc đường đang chờ chú cảnh sát chỉ dẫn cho vậy.
Dương Thu Trì nói:
Mã đại nhân, nếu như Tạ quả phụ này mang tín thư quay về, chưa kịp đem giao, nếu người nhận thư chưa biết tin Tạ quả thụ bị bắt, thì y sẽ làm như thế nào?
Não của Mã Độ kêu oành một cái như sấm dội, sáng trí ra ngay, hưng phấn đáp:
Sẽ đến tìm Tạ quả phụ lấy thư.
Đúng, sau đó chúng ta nên làm thế nào?
Dương Thu Trì giống như một cô giáo dạy trẻ đang từng bước từng bước gợi mở cho một em bé lớp mầm.
Ôm cây đợi thỏ, bắt gọn hắn!
Mã Độ vung nắm đấm, kêu lên một tiếng thật to.
Suỵt!
Suỵt!
Mã Độ nhanh chóng phản ứng, đưa nhón tay vừa thô vừa đen lên môi, học theo Dương Thu Trì ra dấu nói nhỏ.
Thời gian không còn sớm nữa, mau chóng đi ôm cây đợi thỏ đến!
Dương Thu Trì bật cười.
Cái chiêu này là một trong những chiêu của đặc vụ Hồng Nham thường hay dùng.
Cẩm y vệ cũng là đặc vụ, sao đầu óc vẫn còn không sáng suốt bằng một đặc vụ của Quốc Dân đảng vậy?
Mã Độ đột nhiên nhớ tới một chuyện:
Người nhận thư vì sao lại chưa biết Tạ quả phụ đã bị bắt?
Lý do thật đơn giản, chúng tôi đến bắt Hồ Tam, tiện thể bắt luôn Tạ quả phụ.
Do đó, người ngoại nhất định sẽ không biết Tạ quả phụ đã bị bắt.
Hơn nữa, đây chỉ là một chút hy vọng thôi, đi thử rồi mới biết a!
Đúng đúng đúng!
Mã Độ không ngừng gật đầu, ngoại trừ hy vọng này, hắn thật không còn hy vọng nào khác.
Hiện giờ hắn chỉ cầu mong cho người nhận thư vẫn còn chưa biết.
Mã Độ nghe Dương Thu Trì phân tích có đầu của đuôi, cảm giác tên oắt con này thật là có khiếu làm đặc vụ, nếu như án này có hắn phụ giúp, cơ hội phá án thành công sẽ cao hơn nhiều.
Nghĩ vậy, hắn bèn nắm tay Dương Thu Trì nói:
Huynh đệ, ngươi giúp thì giúp cho đáo để, kiện án này người dù gì cũng phải giúp lão ca ca ta một tay.
Nếu phá được án, ta nhất định sẽ bảo lãnh và đề cử ngươi, huynh đệ chúng ta cộng hưởng vinh hoa phú quý.
Dương Thu Trì cười nói:
Mã đại nhân, ngài khách khí rồi, tôi chẳng phải vừa rồi đã nói rồi hay sao, tôi nhất định sẽ làm hết sức khuyển mã.
Vậy thì được!
Mã Độ nắm chặt tay Dương Thu Trì, hai người cùng trở về Thẩm Vấn thất.
Còn chưa vào cửa, trong đó đã vang lên tiếng khóc của nữ nhân nghe rất quen thuộc.
Dương Thu Trì đẩy cửa phòng ra nhìn, thấy Tống Vân Nhi đang quỳ khóc lóc bên cạnh Tống tri huyện.
Thì ra sau khi Tống tri huyện bị cẩm y vệ trói lại, Đại Bản Nha, Lạn Nhãn Tứ cùng bọn cấm tốt hoảng hốt luống cuống tay chân.
Chúng vội vã phái người thông tri cho nội nha.
Những người trong nội nha đều là phận nữ lưu, nghe được tin tức này tức thời loạn cào cào, chẳng đưa ra chủ ý gì, nhanh chóng cho người đến Ân gia gọi tiểu thư Tống Vân Nhi trở về.
Tống Vân Nhi vốn đang nhất mực thủ vệ bên cạnh Bạch Tố Mai, nghe được tin tức này, thấy cha già của mình còn bị bắt, thì còn hơi đâu mà quan tâm đến người khác.
Do đó, nàng tức thì rút lui trở về huyện nha.
Sau khi thấy phụ thân bị cẩm y vệ trói gô phụ thân ở Thấm vấn thất, nàng biết cẩm y vệ lợi hại, trong lúc gấp rút chỉ biết ôm lão mà khóc ròng.
Dương Thu Trì thấy Tống Vân Nhi xuất hiện ở Thẩm Vấn thất, liền cảm thấy sự tình thật nghiêm trọng, nếu Tống Vân Nhi đã chạy về chỗ này, thì chỗ Bạch Tố Mai ấy.
vạn nhất hung thủ giết người diệt khẩu, chẳng phải là bao công lao nhọc nhằn trước đây đem đổ sống đổ biển hết sao?
Dương Thu Trì vội bước nhanh lên trước, nhưng chưa kịp hỏi thì Tống Vân Nhi đã quỳ xuống cầu khẩn với Mã Độ:
Mã đại nhân, cầu xin ngài tha cho cha tôi?
Nàng thấy Mã Độ rất thân mật với Dương Thu Trì, vội khóc lóc nài nỉ hắn:
Ca, ca, huynh cứu, cứu cha của muội a!
Dương Thu Trì thấy Tống Vân Nhi khóc đến lê hoa đái vũ, trong lòng có chút xót thương, bèn đưa hai tay đỡ nàng lên, nhỏ giọng nói:
Muội đừng khóc nữa, để ta kêu họ thả người.
Tống Vân Nhi mừng rỡ, cầm chặt hai tay của Dương Thu Trì, đôi mắt đầy ngấn lệ gật gật đầu.
Dương Thu Trì đến bên cạnh Tống tri huyện, cúi người nói lầm thầm vào tai lão.
Tống tri huyện cả kinh hỏi:
Thật không?
Dương Thu Trì mỉm cười gật đầu.
Tống tri huyện liền quay sang gọi Tống Vân Nhi:
Vân nhi, con mau trở về mang hai trăm lượng bạc lại đây.
Nhanh lên!
Tống Vân Nhi vẫn không rõ cha cần bạc để làm gì, dạ một tiếng nhưng vẩn không động tĩnh gì.
Dương Thu Trì biết Tống Vân Nhi còn lo cho phụ thân, chuyện này cần phải lập tức giải quyết để cho nàng sớm trở lại Ân gia lo bảo hộ Bạch Tố Mai.
Dương Thu Trì quay đầu nhìn về phía Mã Độ một cái.
Mã Độ hội ý, phất tay:
Thả lão ra trước.
Dạ!
Vài tên cẩm y vệ bước lên cởi dây trói cho Tống tri huyện.
Tống Vân Nhi mừng rỡ, gọi to một tiếng cha rồi nhào vào lòng của Tống tri huyện khóc thút thít.
Tống tri huyện bị trói một hồi, hai tay đều tê nhức cứng đờ, khó khăn lám mới ôm Tống Vân Nhi an ủi vài câu.
Mã Độ lên tiếng:
Tống tri huyện, là do Dương huynh đệ đảm bảo cho ông, ta mới tin rằng ông không có liên quan gì đến án này.
Ta giờ thu của ông chút Bảo chứng kim, nếu như sau này tra rõ là ông thật không quan hệ gì, thì tiền này ta sẽ trả lại cho ông.
Tống tri huyện biết rõ là cẩm y vệ thu tiền rồi thì làm gì có cái đạo lý đem trả lại.
Lão liền cung kính vái, thưa:
Mã đại nhân nói quá lời rồi, tôi đích xác là không liên quan gì án kiện này, thỉnh đại nhân minh xét!
Còn chút bạc ấy là ti chức hiếu kính cách vị cẩm y vệ đại gia, xin phiền các ngài tẩy nổi oan khuất cho ta!
Ta sẽ bảo tiểu nữ đi lấy tiền ngay.
Mã Độ gật gật đầu, miệng nói vài câu khách khí, nhưng trong lòng thì khen ngươi dù sao cũng biết quy biết củ.
Dương Thu Trì kéo Tống Vân Nhi sang một bên, thấp giọng nói:
Được rồi, cha của muội không sao đâu, có ca ca ở đây mà.
Muội hiện giờ nhanh chóng quay về trong nội nha lấy bạc giao cho cẩm y vệ, rồi sau đó lập tức trở về Ân gia, thiếp thân bảo hộ cho Ân phu nhân.
Tống Vân Nhi ra sức gật đầu, mặt đầy lệ định chạy ra ngoài, nhưng Dương Thu Trì chợt kéo nàng lại:
Chờ chút.
Rồi hắn đắn đo một chút, cuối cùng kề tai của nàng nói lầm thầm vài câu.
Tống Vân Nhi trợn mắt A!
một tiếng, hỏi:
Thật không?
Dương Thu Trì gật đầu:
Do đó ta mới bảo muội làm Thiếp thân bảo hộ cho Ân phu nhân a!
Tống Vân Nhi xoay chuyển đôi mắt, tựa như giờ mới ngộ ra.
Dương Thu Trì lại kề tai của nàng nói nhỏ vài câu nữa.
Tống Vân Nhi gật đầu lia lịa.
Sau khi nghe xong lời Dương Thu Trì dạn dò, thần tình của Tống Vân Nhi vô cùng ngưng trọng, nghiêm mặt nói:
Muội hiểu rồi!
Ca, huynh yên tâm đi, tuyệt đối không có vấn đề!
Muội đi đây.
Lời còn chưa dứt, Tống Vân Nhi đã vọt ra khỏi Thẩm Vấn thất.
Mã Độ nhất mực nhớ đến kế ôm cây đợi thỏ vừa rồi của Dương Thu Trì, liên tục đưa mắt ra hiệu cho hắn.
Tống trị huyện biết cái mạng già này của mình là toàn nhờ một tay Dương Thu Trì kéo lại được, nên xá dài hắn một cái:
Đa tạ ơn cứu mạng của hiền chất!
Lão không thể hiểu vì sao Dương Thu Trì rõ ràng là có thể nhân cơ hội này đạp đầu mình mà ngóc lên, nhưng hắn chẳng những không làm như vậy, mà còn đảm bảo cho bản thân mình, trong lòng liền vô cùng cảm động, không biết lấy gì để biểu hiện.
Dương Thu Trì vừa hoàn một lễ, trong lòng vừa nghĩ:
Cứu được hay không còn phải coi cái án của Tạ quả phụ này có phá được hay không, có bát được người ở hậu đài hay không.
Thấy thần sắc của Mã Độ như vậy, biết là y đang thôi thúc mình đi ôm cây đợi thỏ, bèn nói:
Mã đại nhân, chúng ta đi thôi.
Được được được!
Đi thôi đi thôi!
Thứ Mã Độ chờ là câu nói này của Dương Thu Trì, vội kéo hắn ra ngoài, vừa đi vừa phân công:
Các ngươi lưu hai người ở lại chờ Tống đại tiểu thư mang tiền bảo chúng tới.
Những người khác theo ta đi!
Lại chuyển thân nói với Tống tri huyện, Tống đại nhân, chờ một chút khi lấy Bảo chứng kim rồi có thể giao cho hai huynh đệ ta lưu lại ở đây là được.
Tống đại nhân vội vàng ứng tiếng đáp ứng.
Lão còn định nói gì đó, thì Mã Độ đã kéo Dương Thu Trì rời khỏi Thẩm Vân thất.
Lúc trưa sau khi Bạch Tố Mai được Dương Thu Trì cứu tỉnh, được đưa trở về Ân gia thì Ân lão gia tử và lão thái thái khi thấy con dâu chợt như thấy quỷ vậy, suýt chút nữa là sợ chết đi được.
Sau đó, khi biết nàng ta là do vị ngỗ tác tiểu học đồ phụ trách nghiệm thi hôm qua cấp cứu sống lại, liền người này kính thiên người kia tạ địa, cảm ơn ngỗ tác rối rít.
Án chiếu theo ý tử của Ân lão gia tử, họ định đem an bài Bạch Tố Mai ở chỗ ỡ của Bạch Thiên Tống, để có gì dễ bề chiếu ứng, trách cho Bạch phu nhân và mọi người lo lắng.
Nhưng Ân Đức cứ cố chấp muốn tự tay chiếu cố nương tử, còn nói chỗ ở cũ phong thủy không hợp nên mới xảy ra chuyện này, nên kiên trì yêu cầu đem an trí Bạch Tố Mai trong một tiểu các có lầu ở hậu hoa viên.
Hắn nói phong cảnh ở đó mỹ lện, có lợi sự sự khôi phục thân thể của Bạch Tố Mai, do đó mọi người đành theo ý hắn.
Tống Vân Nhi cõng Bạch Tố Mai lên lầu, đặt lên trên giường rồi mà vẫn không cảm thấy mệt.
Nàng rất tự hào, xem ra công phu của bản thân luyện không hề phí.
Không cần đề cập đến chuyện gì khác, chí ít xương cốt toàn thân cũng không thua gì thanh niên trai tráng.
Ân lão gia tử lập tức phái người đến thỉnh lang trung tốt nhất trong Quảng Đức huyện trị xương hầu bị vỡ của Bạch Tố Mai.
Sau khi trị liệu hoàn tất, trời đã về đêm.
Vợ chồng Ân lão và vợ chồng họ Bạch cùng thủ ở cạnh Bạch Tố Mai, cho đến khi liệu thương hoàn tất, Bạch thiên tổng nhớ tới lời Dương Thu Trì đã nói, rằng án tử này có khả năng còn có đồng lõa, bèn cất tiếng hỏi:
Con à, rốt cuộc là ai đã giết con và muội muội của con vậy?
Có mấy người?
Con có thấy không?
Sắc mặt của Bạch Tố Mai tái mét, không gật đầu mà cũng chẳng lắc đầu.
Ân Đức bước tới hỏi:
Đúng đó, nương tử, nàng nói cho mọi người biết đi a.
Bạch Tố Mai vừa nhìn thấy Ân Đức, liên hiện bộ dạng vô cùng hoảng loạn, nằm thụt vào trong giường.
Bạch phu nhân xót con, ngăn Ân Đức tiếp tục hỏi, rồi ngồi trên giường nhẹ nhàng ôm con gái.
Bạch thiên tổng nghĩ ngợi một lúc, rồi nói:
Hiện giờ nó không nói được, chúng ta lấy giấy bút đưa cho nó, để nó tả lại hung thủ thôi.
Mọi người đều tán đồng.
Gia nô mang giấy bút đến, Bạch Thiên Tổng căng một tấm giấy trên giường, đưa bút lông đã thấm đẫm mực vào tay Bạch Tố Mai, dịu dàng nói:
Con gái mang, có cha ở đây con không cần sợ gì hết, mau viết tên hung thủ ra đi con.
Ân Đức ở bên cạnh đó cũng nói:
Đúng vậy, nương tử, nàng viết ra đi, chúng ta tìm được hung thủ, rồi đem hắn xé thành vạn mãnh, báo cừu cho nàng và muội muội!
Ân lão gia tử cũng chống quài trượng đứng ở phía sau gật gù nói theo:
Đúng!
Mau viết ra đi.
Trừ tên súc sinh Hồ Tám đó, còn có ai nữa?
Bạch phu nhân và Ân lão phu nhân đều nhìn Bạch Tố Mai chờ đợi.
Bạch Tố Mai vừa nhìn thấy bút lông và giấy trắng, lập tức co người rúc vào lòng Bạch phu nhân.
Vô luận là bọn họ khuyên nhủ thế nào, nàng cũng giống như điếc vậy, ngoại trừ mấy tiếng ho nho nhỏ, không hề có phản ứng gì khác.
Mọi người cùng thương nghị, nhận thấy nàng có khả năng bị sợ quá độ mà đầu óc còn chưa được thanh tĩnh, không nên miễn cưỡng, để sau này từ từ hỏi.
Thấy sắc trời đã tối, vợ chồng Ân lão cáo từ rời khỏi.
Vợ chồng họ Bạch cũng dặn dò Ân Đức chăm sóc kỹ cho con gái của mình, chuẩn bị rời đi thì Bạch Tố Mai cứ giữ chặt tay mẹ, quyết không bỏ ra.
Bạch phu nhân không còn cách nào khác, quyết định ở cùng với con gái một chút, chờ nàng ngủ xong rồi hẳn đi.
Vào lúc này, người trong nha môn đến báo Tống tri huyện bị cẩm y vệ bắt, Tống Vân Nhi lập tức trở về nha môn.
Dương Thu Trì điều đình xong vụ thả Tống tri huyện, có báo với Tống Vân Nhi, Ân Đức có khả năng là hung phạm chân chính, tối nay có khả năng giết người diệt khẩu, rồi chỉ cho nàng cách ứng đối.
Sau đó, Tống Vân Nhi chạy vào trong nội nha, chỉ bảo một câu Phụ thân không chuyện gì, yên tâm, rồi đi thẳng vào phòng giữ tiền, lấy đi hai trăm lượng bạc, trở lại khuê phòng của mình lấy ít quần áo, rồi lập tức trở về Thẩm Vấn thất, đưa bạc cho cẩm y vệ, không kịp nói với Tống tri huyện mấy lời đã chạy ngay tới nhà Ân gia.
Trong đại viện của Ân gia đã treo vài ngọn đèn chén, trông giống như những ngọn lửa ma trơi phiêu đãng trong nghĩa trang vậy.
Bọn gác cửa thấy Tống Vân Nhi, vội vả khom người chào, vừa mở lời nói mấy tiếng:
Đại tiểu thư, cô thì đã không còn thấy bóng dáng Tống Vân Nhi đâu nữa.
Tống Vân Nhi vừa chạy đến dưới tiểu lâu các, đã lớn tiếng gọi:
Bạch tỷ tỷ!
Tỷ không sao chứ?
Tôi về rồi!
Nàng chạy rầm rập lên lầu, vừa đến cửa, định giơ chân đá thì cửa phòng bật mở, Bạch phu nhân và Bạch thiên tổng đã đứng ở cửa.
Bạch phu nhân phẫy phẫy tay nói với Tống Vân Nhi; Nói khẽ một chút!
Bạch tỷ tỷ của con vừa mới ngủ xong!
Bạch thiên tổng cũng nói:
Cháu quay lại cũng tốt, chúng ta chuẩn bị ra về nghỉ ngơi đây.
Tống Vân Nhi thấy Bạch phu nhân và Bạch thiên tổng, lòng lo lắng khẩn trương tức thì giản ra, như vừa vứt đi khối đá treo vậy.
Nếu cha mẹ của Bạch Tố Mai còn ở đây, thì nàng ta nhất định chưa có chuyện gì, liền chào một tiếng rồi đi vào trước giường của Bạch Tố Mai cúi người xem xét, thấy hô hấp của Bạch Tố Mai bình ổn, gò ngực nhấp nhô theo nhịp hô hấp, lúc đó mới yên tâm hoàn toàn.
Nàng tháo và đặt bọc quần áo cạnh giường.
Bạch phu nhân cũng bước lại xem xét con gái, nói với Tống Vân Nhi:
Vừa rồi lang trung có cho nó uống thuốc an thần, uống xong nó mới vừa ngủ được.
Dứt lời, bà âu yếm hôn lên trán con gái, lại nói với Tống Vân Nhi, Tống tiểu thư, Mai nhi của chúng tôi thật phiền cháu chiếu cố.
Tống Vân Nhi đứng dậy, vỗ vỗ ngực:
Yên tâm!
Bạch phu nhân, tôi nhất định sẽ bảo hộ tốt cho Bạch tỷ tỷ!
Bạch thiên tổng nói:
Nhọc cho cháu quá!
Rồi kéo tay Bạch phu nhân ra cửa bỏ đi.
Tống Vân Nhi thấy Ân Đức còn đứng bên cạnh đó, không có ý gì là ly khai, bèn sầm mặt lại hỏi:
Ê!
Bọn họ đều đi hết rồi, ngươi không đi còn ở đó làm gì?
Ân Đức cười hắc hắc hai tiếng:
Ta đi?
