Đạn bắn vào thân xe G, chỉ tạo hai vết lõm.
Lý Mộc:
Từ Hồi buồn bã nói:
Người ta còn có chống đạn.
Lúc mọi người đều dồn sự chú ý vào chiếc KIA trắng kia, chiếc Chery màu bạc rẽ qua hướng ngược lại lặng lẽ rời đi.
Trên xe, Hàn Châu nhìn vết thương của chú Bồi một chút, sắc mặt ông đã tái nhợt vì mất máu quá nhiều.
Hàn Châu nói với A Sinh:
Đưa di động cho tao.
Sao thế?
A Sinh vừa lái xe vừa đưa di động cho Hàn Châu.
Hàn Châu tắt máy, lấy sim điện thoại của A Sinh ra, Đường link coi clip sex hẳn là có virus, chúng ta bị theo dõi rồi.
Đ mẹ.
A Sinh trải qua sự cố liên tiếp, đầu óc có chút hỗn loạn, cũng không kịp nghĩ lại.
Anh ta nhìn Hàn Châu tắt điện thoại của mình, lấy sim điện thoại ra.
A Sinh nói lớn:
Tới chỗ thằng thọt sao?
Thằng chọt là bác sĩ, có phòng khám riêng, thường xuyên khám bệnh trị bệnh cho anh em bọn họ.
Nhưng không biết thằng thọt có chữa được vết thương hiện tại của chú Bồi không.
Nó còn đáng tin không?
Lúc Hàn Châu nói lời này thì nhìn về phía chú Bồi.
Ban đầu Kim Bồi Thụ không nói chuyện.
Hàn Châu lại hỏi ông ta:
Là ai nổ súng?
A Sinh nghe thấy câu này vội nói:
Thằng Cát kia ở phòng khách với chúng ta suốt.
Là thằng Lượng hay thằng Tuyền?
Hàn Châu hỏi.
Kim Bồi Thụ nháy nháy mắt, cố sức mở miệng nói chuyện.
Hàn Châu nhanh chóng cúi đầu xuống cẩn thận nghe.
Khôngtôi.
Mép miệng chú Bồi giật giật, gần như không phát ra âm thanh, Hàn Châu hoàn toàn không nghe thấy ông ta nói gì.
A Sinh ở phía trước kêu:
Ổng nói gì vậy?
Đến chỗ thằng thọt trước đi.
Hàn Châu nói.
Anh sờ mạch trên cổ chú Bồi, sau đó lục lọi trên người chú Bồi, sờ trúng điện thoại nằm trong túi áo trên của ông.
Cầm điện thoại, anh thấy chú Bồi đang theo dõi anh.
Tuy cặp mắt kia bởi vì trọng thương sắp chết không có thần thái, nhưng ánh mắt lộ ra dưới mí vẫn còn vài phần sắc bén trước đây.
Hàn Châu làm như không nhìn thấy, anh kéo tay chú Bồi qua, dùng vân tay ông mở điện thoại di động.
Lúc anh bấm vào lịch sử cuộc gọi của chú Bồi, tìm kiếm mấy người liên hệ trước đó.
Mới nhìn không ai có cái tên nào đặc biệt, Hàn Châu giơ di động lên trước mặt chú Bồi, lướt qua danh bạ hỏi ông:
Tôi nên liên hệ với ai, làm sao để tôi giúp chú?
Kim Bồi Thụ không nhìn điện thoại, nhưng lại nhìn chằm chằm Hàn Châu.
Ông phẫn nộ vì Hàn Châu đụng vào điện thoại của mình.
Hàn Châu lại nói với ông:
Chú không thể chết.
Chú Bồi, ráng chịu đựng.
Không thì các anh em phải làm sao?
Tôi nên liên lạc với ai, công ty xảy ra chuyện thế này, dù sao cũng phải có người nắm cục diện, chú nói cho tôi, nên tìm ai?
A Sinh rất khẩn trương nhìn chằm chằm kính chiếu hậu, cũng đang chờ chú Bồi nói.
Bọn họ mạo hiểm nhiều như vậy để cứu ông ta ra, dù sao cũng phải lấy lại được gì đó.
Kim Bồi Thụ vẫn nhìn chằm chằm Hàn Châu.
Hàn Châu cũng nhìn ông ta.
A Sinh ngồi ở phía trước chờ hồi lâu vẫn không thấy được chút động tĩnh nào phía sau, không khỏi truy vấn:
Ổng nói cái gì, chúng ta phải làm sao?
Ổng chết rồi.
Hàn Châu nói.
Anh nhìn cặp mắt nhìn chăm chăm mình từng chút từng chút mất đi sự sống, cuối cùng vẩn đục như trời đen.
Hả!
A Sinh quả thực muốn điên.
Hàn Châu sờ lên mạch cổ của chú Bồi, xác nhận:
Ông ta chết rồi.
Anh đưa tay vuốt đôi mắt đang nhìn chằm chằm của ông lại.
Vậy chúng ta làm sao bây giờ?
Cũng không thể ôm cái thi thể này chạy khắp nơi.
Địa chỉ lần trước chú Bồi cho bảo chúng ta đi chôn Băng ca.
Tao nhớ.
Lần trước chúng ta không dùng, lần này dùng đi.
A Sinh:
Tin chú Bồi chết tạm thời đừng để lộ ra ngoài.
Chúng ta xử lý ông ấy cho tốt.
Tìm chỗ nào thay quần áo rồi ngủ một giấc cho ngon.
Đêm nay cảnh sát chắc chắn sẽ có hành động lớn.
Ngày mai chúng ta nghỉ ngơi khỏe, tỉnh táo, não thông rồi, hiểu rõ tình huống một chút rồi quyết định xem làm thế nào.
A Sinh không nói lời nào, anh ta đánh tay lái, hướng về địa điểm lần trước chú Bồi chỉ định.
Hàn Châu ngồi ở ghế sau trầm mặc một hồi lâu, sau đó lấy điện thoại chú Bồi gọi.
Số anh bấm là của Tiểu Hồng, trong điện thoại của chú Bồi đã lưu lại, để tên là Tiểu Hồng.
Hàn Châu bấm vào, tiếng đổ chuông vang lên hồi lâu, lúc này Tiểu Hồng mới nghe máy.
Hàn Châu không nói chuyện trước, anh nghe thấy tiếng Tiểu Hồng trong điện thoại:
Chú Bồi, có chuyện gì không?
Hàn Châu chờ mấy giây.
Tiểu Hồng lại kêu:
Chú Bồi?
Hàn Châu lúc này mới nói:
Là tôi, Tiểu Hồng, là tôi.
Nghe thấy Hàn Châu lại có thể tìm Tiểu Hồng, A Sinh nhíu mày, liếc mắt nhìn Hàn Châu trong kính chiếu hậu.
Ánh mắt Hàn Châu đụng mắt anh ta trong kính chiếu hậu, Hàn Châu thản nhiên nhìn anh ta.
Đêm nay xảy ra chuyện rồi.
Tôi phải nói với em một tiếng, mấy ngày này sợ là không tiện tìm em.
Ừm, tôi ở với chú Bồi.
Di động của tôi không dùng được, số bị theo dõi.
Về sau em đừng gọi số kia nữa, đừng liên hệ tôi.
Tôi thu xếp ổn rồi, an toàn xong sẽ tìm em.
A Sinh thu hồi mắt, chăm chú lái xe.
Hàn Châu vẫn nhìn gương chiếu hậu, nhìn mình trong kính:
Chú Bồi bị thương, tôi cứu được chú ấy rồi.
Là người trong công ty làm, không biết bọn họ còn muốn làm gì, nếu có người tới tìm em, em cẩn thận một chút, đừng phản ứng gì với họ.
Chuyện tối nay sẽ rất ồn ào, sẽ lên tin tức.
Cảnh sát sẽ tới rất nhiều.
Đường phố chắc chắn cũng sẽ truyền tin ừm, tùy em, tôi không còn chuyện gì, chỉ là báo bình an cho em.
Hàn Châu cúp điện thoại rất nhanh, sau đó tắt điện thoại của chú Bồi, lấy sim điện thoại ra.
A Sinh nhìn động tác của anh một chút, hỏi:
Tìm nó làm gì, nó nói gì rồi?
Nghe có vẻ cô ta không biết chuyện này.
Nhưng ai biết được, chúng ta vẫn nên cẩn thận một chút.
Hàn Châu dừng lại, Còn có thể liên lạc với ai trong công ty nữa?
A Sinh im lặng một hồi:
Mấy đứa quen đều không còn nữa rồi.
Hàn Châu ừm một tiếng, âm cuối kéo hơi dài, không quen thì thời điểm này cũng không cần thiết phải liên lạc.
Trong tòa nhà cũ, Nghê Lam cầm súng mạo hiểm vào trong, cô cẩn thận quan sát, lầu hai đã sập một nửa, không phát hiện người sống.
Bên ngoài sân trước càng lúc càng nhiều người tụ tập, Nghê Lam lui trở về tránh để người khác phát hiện.
Tra được thông tin xe rồi, là một chiếc xe hãng taxi.
Lúc này Tôn Triết Ngôn nói, Thông tin người thuê xe phải liên lạc công ty bên kia mới biết được.
Hai chiếc điện thoại kia tắt rồi, đã mất tín hiệu.
Ừm.
Nghê Lam tiến vào căn phòng nhìn giống phòng làm việc.
Cảnh sát đến rồi.
Tôn Triết Ngôn lại nói.
Con nghe tiếng xe cảnh sát rồi.
Nghê Lam nhanh chóng xem một lần nữa, không thấy đồ điện tử nào.
Lam Diệu Dương đâu?
Lam tổng đang đuổi theo chiếc KIA trắng kia.
Trên đường, chiếc Mercedes Benz việt dã ép sát chiếc KIA màu trắng.
Dừng xe!
Trâu Úy hét to về hướng chiếc xe kia.
Chiếc KIA trắng kia rơi vào chỗ kẹt, lợi dụng đường dành cho người đi bộ tìm lối thoát.
Tiếng còi xe cảnh sát vang từ xa lại gần, giáp kích trước sau.
Chiếc KIA lao về phía trước như điên, đụng vào hàng rào chắn vườn hoa, cả chiếc xe bay lên, đụng lên trên thùng xe một chiếc xe khác ở phía trước, lao về trước, phá tan một chiếc xe cảnh sát đang chắn đường nó, sau đó mất khống chế hoàn toàn, đập mạnh xuống đường.
Không biết thứ gì trong xe rớt ra, lúc rớt xuống đất kêu rầm một tiếng, mà cốp xe phía sau phát ra một tiếng nổ nhỏ, ngay sau đó ngọn lửa bốc lên, khói đặc vây quanh, lửa càng cháy càng lớn.
Nhân viên cảnh sát trong chiếc xe bị tông hư nhanh chóng xuống xe lui vào khu vực an toàn.
Một tiếng ầm, chiếc xe kia nổ mạnh, lúc này hẳn là lửa vào bình xăng.
Ba chiếc xe cảnh sát đuổi tới, vây quanh từ xa.
Lam Diệu Dương và Từ Hồi đều ngừng xe.
Từ Hồi chạy xuống xe nhìn, giơ điện thoại lên chụp.
Lam Diệu Dương ôm một bình chữa cháy to từ trên xe xuống, chạy vội tới cạnh xe, mở bình chữa cháy ra phun lên chiếc xe.
Từ Hồi:
Lam Diệu Dương vừa phun vừa chỉ huy:
Nhanh, vẫn còn cơ hội, xem người còn sống hay không?
Hộp đen của xe, điện thoại, trên xe còn đồ điện tử nào khác không, có thể lấy được cứ lấy, đều là vật chứng quan trọng.
Từ Hồi:
Cảnh sát khác cũng tìm bình chữa cháy tới, còn có tài xế một chiếc xe buýt cũng đưa cho anh bình chữa cháy của xe.
Rất nhanh mọi người đã dập được lửa.
Cảnh sát tiến vào xem xét tình huống trong xe.
Lý Mộc không chạy tới trước, anh đảo mắt một lượt không tìm thấy Trâu Úy, liền chạy tới chỗ chiếc Mercedes Benz việt dã.
Trâu Úy còn ngồi kế bên ghế tài xế, sắc mặt có chút tái nhợt.
Bên cạnh cô là một chiếc hộp cứu thương, cô đang lấy một miếng gạc băng vết thương lại.
Lý Mộc:
Lợi hại, xe này là túi thần kỳ à, thứ gì cũng biến ra được.
Cô không sao chứ?
Sắc mặt Lý Mộc nghiêm túc, tới cũng tới rồi, nhất định phải chào hỏi một tiếng.
Trâu Úy cười cười với anh, Cảm ơn anh, Lý Mộc.
Lý Mộc mỉm cười đáp lại, nhưng cái đầu giỏi đặt tiêu đề bản thảo giờ đột nhiên trống không, nói chuyện với cảnh sát không phải điểm mạnh của anh.
Lúc này Lam Diệu Dương quay lại, nói với Trâu Úy:
Xe cứu thương đã tới giao lộ rồi, cô xuống xe chờ nhé.
Tôi muốn quay lại đường Vi Dân đón Nghê Lam.
Cảm ơn.
Trâu Úy khẽ gật đầu, Vậy chút nữa chúng ta nói rõ tình hình hơn.
Không thành vấn đề.
Lam Diệu Dương mở cửa xe giúp Trâu Úy, lại nói với Lý Mộc:
Anh với Từ Hồi lên xe tôi.
Tôi sẽ tìm công ty xe kéo tới kéo xe các anh đi.
Tiền sửa tính cho tôi.
Lý Mộc không vui, ai sửa xe không nổi mà phải vậy chứ, dựa vào cái gì mà phải lên xe sang.
Phóng viên giải trí bọn họ có xe sang gì mà chưa thấy qua, máy bay riêng nào mà chưa từng chụp!
A, đúng, máy bay riêng anh từng chụp cũng là của Lam Diệu Dương.
Lý Mộc lại càng không vui, mặt xụ xuống.
Lam Diệu Dương nói:
Nghê Lam nói các anh qua giúp chúng tôi yểm trợ một chút, xe này dễ thấy, tôi lái xe đưa cô ấy ra càng dễ bị nhận ra.
Trâu Úy xuống xe, vỗ vai Lý Mộc:
Mau đi đi, vất vả rồi.
Lý Mộc bĩu môi, cũng không phải vất vả, anh đường đường là đệ nhất chó săn, lại đi đánh yểm trợ cho cậu ấm và nữ minh tinh.
Lại không phải một lần hai lần.
Ức hiếp ai vậy, bọn họ có tôn nghiêm nghề nghiệp.
Lý Mộc vừa thầm gào lên vừa kêu:
Từ Hồi, đi, có việc rồi.
Trâu Úy cười cười với anh, vẫy tay với bọn họ:
Bye bye.
Từ Hồi ngồi lên ghế tài xế, Lý Mộc ngồi ở ghế phụ.
Anh bất mãn khẽ trừng Lam Diệu Dương ngồi ở ghế sau, thật coi bọn họ là tài xế.
Lam Diệu Dương không thấy ánh mắt của anh, anh đang dùng bộ đàm liên lạc với văn phòng, Chú Tôn, giờ chúng tôi quay về đường Vi Dân, cho chúng tôi vài người, đừng quá gây chú ý cho người đi đường.
Tôn Triết Ngôn trả lời, Lam Diệu Dương báo đường kính cho Từ Hồi, sau đó ngồi tại chỗ xử lý công việc.
Lý Mộc dựng tai lên nghe ngóng, tựa hồ người bên văn phòng Nhị Lam Thần đang báo cáo tình huống với vị tổng giám đốc này.
Lam Diệu Dương nghe rất nghiêm túc, biểu cảm trấn tĩnh, trả lời ngắn gọn.
Chú nói Nghê Lam đừng nói nhiều, có gì để tôi tới rồi nói.
Tài liệu cứ chuẩn bị kỹ, chút về tôi xem.
Giúp tôi nghe điện thoại của Viên cục, việc này tôi có báo trước với ông ấy rồi.
Lý Mộc đang nhìn lén, thình lình ánh mắt Lam Diệu Dương lướt thấy, Lý Mộc nhanh chóng giả vờ giả vịt nhìn ngoài cửa sổ.
Vị tổng giám đốc này, anh thay đổi rồi.
Lam Diệu Dương muốn nói chuyện, Nghê Lam và Âu Dương Duệ cũng đang nói với Lưu Tống.
Phải, tôi thả anh ta đi rồi.
Tôi còn cách nào đâu.
Anh ta cầm súng chỉ vào tôi.
Tôi cũng sợ chết chứ.
Anh ta không chút nghĩ ngợi đã bắn vào đầu người kia rồi, phát sau chính là tôi.
Tôi đương nhiên chỉ có thể để anh ta chạy thoát.
Âu Dương Duệ và Lưu Tống nhìn chăm chú, thật không giống Nghê Lam.
Anh ta còn nói gì nữa?
Lưu Tống hỏi.
Tôi có khuyên anh ta tự thú, nhưng anh ta không muốn.
Anh ta nói có việc chưa làm xong.
Còn gì nữa không?
Âu Dương Duệ hỏi.
Hết rồi.
Âu Dương Duệ và Lưu Tống nhìn cô chằm chằm, không tin.
Anh ta nói chuyện gì chưa xong?
Không biết.
Anh ta chỉ nói mục tiêu mọi người như nhau.
Anh ta đưa ai đi?
Không biết, tôi không biết.
Anh ta còn nói cái gì?
Mọi người chỉa súng vào nhau, tâm tình không thoải mái, thời gian cấp bách không khí khẩn trương, chẳng dễ nói chuyện gì.
Anh ta không cho tôi chuyển đạt bất kỳ chuyện gì cho cảnh sát, thật.
Nghê Lam còn nhấc tay lên xin thề.
Lưu Tống không nói lời nào.
Âu Dương Duệ vừa đi ra ngoài vừa gọi điện thoại:
Tôi đi xem thử Lam Diệu Dương đến đâu rồi.
Nghê Lam:
Lại cáo trạng, sao anh không đi tìm cha tôi mà cáo trạng chứ.
Lam Diệu Dương tới rồi.
Ngay chính Nghê Lam cũng cảm thấy sự tình bây giờ đã trở nên rất khó nói.
Kỳ thật với cá tính của cô, thật sự không thích giải thích gì với người khác, hơn nữa còn phải nhìn sắc mặt người khác nói chuyện, việc này càng khiến cô không thoải mái.
Lam Diệu Dương xác định tình hình tại hiện trường một phen trước, cũng chào hỏi đơn giản Lưu Tống và Âu Dương Duệ, mọi người nhất trí quyết định quay về cục triển khai cuộc họp.
Viên Bằng Hải vẫn đang chờ bọn họ ở cục.
Lý Mộc và Từ Hồi lái chiếc xe sang kia cũng đi theo vào cục, bọn họ cần lấy khẩu cung gì đó.
Việc này làm bọn họ có chút lo lắng, không có cơ hội nói chuyện với Nghê Lam đã bị cảnh sát cách ly rồi, lỡ như nói sai cái gì thì phải làm sao?
Vào trong cục, bọn họ đi theo một vị cảnh sát đến phòng ghi chép, trên đường đụng phải Nghê Lam đi đến phòng pha cà phê.
Lý Mộc nhanh chóng đi tới, kết quả đi vào đã thấy Âu Dương Duệ cũng ở đó.
Lý Mộc tính hỏi dò có muốn bịa lời khai hay không thì lập tức nuốt lời vào.
Âu Dương Duệ nhìn Lý Mộc, Lý Mộc đành phải giả vờ nhắc nhở Nghê Lam:
Đừng quên tối mai cô còn lên sóng chỗ chúng tôi, tám giờ.
Ok ok, chắc chắn không đến trễ.
Nghê Lam gật đầu mạnh.
Lý Mộc gượng cười đi theo cảnh sát.
Âu Dương Duệ lại nhìn Nghê Lam.
Nghê Lam khí thế đàng hoàng:
Tôi là nghệ sĩ, có nhớ không?
Âu Dương Duệ:
Quả thực là không dễ nhớ gì.
Nghê Lam pha hai ly cà phê, một cho mình, một cho Lam Diệu Dương, sau đó cùng Âu Dương Duệ đi vào phòng họp.
Tất cả mọi người đang chờ bọn họ.
Trên đường đi Lam Diệu Dương đã nghe đoạn ghi âm trong quá trình Nghê Lam hành động mà Tôn Triết Ngôn gửi, Nghê Lam cũng đã kể lại tình huống cho anh, anh đã biết rõ xảy ra chuyện gì, cũng biết tên ma quỷ này nói gì với Nghê Lam.
Thế là trong buổi họp, Lam Diệu Dương phát biểu đầu tiên.
Hôm nay Nghê Lam đến khu Dương Quang Bắc là vì vị ma quỷ kia, cũng chính là nội ứng mà các anh nhắc tới.
Lúc chiều người này nói chuyện với Nghê Lam có uy hiếp đến an toàn của tôi.
Vì để tránh nguy hiểm xảy ra, Nghê Lam mới muốn tìm anh ta.
Lúc chúng tôi đột nhiên nghĩ tới nếu người này có kế hoạch muốn giết Dương Hiểu Phương, vậy thì anh ta phải có cách giám sát Dương Hiểu Phương, lắp camera trong nhà là một trong những cách đó.
Cho nên Nghê Lam đi điều tra chuyện này.
Vì không quấy nhiễu hành động của cảnh sát, không gây chú ý với người chỗ đó, Nghê Lam tìm bạn là phóng viên hỗ trợ.
Ít có người biết xe của bọn họ, họ cũng rất có kinh nghiệm ẩn nấp.
Âu Dương Duệ chen vào một câu:
Tình huống như vậy không phải nên thông báo cho cảnh sát chúng tôi biết trước sao?
Lam Diệu Dương chưa mở miệng, Nghê Lam đã cướp lời:
Không phải, tình huống này là kiểu tôi ra ngoài ăn cơm tối, sau đó vô tình gặp một tên mắt chột móc túi, nhưng tôi không thể vì thấy người ta xấu xí mà báo cảnh sát đúng không?
Tôi chắc chắn phải xác định trước anh ta có nghi ngờ phạm tội gì không, như vậy tôi mới báo cảnh sát đúng chưa?
Tôi chỉ đi xem một chút, lỡ như không phải cũng không làm phiền các vị cảnh sát bận rộn đúng không?
Nhìn một chút mà thấy được đại bản doanh của người ta luôn?
Đây không phải chơi xấu là gì?
Âu Dương Duệ vừa tính phản bác thì Lam Diệu Dương đã giơ tay ngăn cản anh, Xin lỗi, Âu Dương, anh để tôi nói cho xong.
Anh lại quay qua Nghê Lam, Em cũng vậy, để anh nói xong đã.
Giọng nói Lam Diệu Dương ôn hòa nhưng lại có khí thế không cho người ta cự tuyệt.
Âu Dương Duệ tựa lưng vào ghế.
Nghê Lam cũng không nói chuyện nữa, cúi đầu uống cà phê.
Lam Diệu Dương liền nói tiếp:
Văn phòng chúng tôi liên quan tới vụ án này ngay từ đầu chỉ là một sự trùng hợp, ngoại trừ việc vô tình cứu được Dương Hiểu Phương, giúp cảnh sát bắt được hai tên lưu manh bên ngoài, những chuyện khác không liên quan tới chúng tôi.
Tuy chúng tôi có tò mò, nhưng cũng chưa vượt ranh giới, hoàn toàn phối hợp công việc của cảnh sát.
Nhưng vì chuyện của Dương Hiểu Phương, Nghê Lam bị nhân vật mục tiêu của các anh chú ý để mắt tới.
Anh ta không trực tiếp tìm cảnh sát các anh mà tìm tới Nghê Lam, còn tiếp cận Nghê Lam trái phép, còn uy hiếp sự an toàn của chúng tôi.
Chuyện này chúng tôi đã lập tức báo cảnh sát.
Tuy sau đó Nghê Lam có dùng chút cách thức của mình điều tra người này, muốn nói truy cứu hành động của cô ấy vượt quyền, đúng là có thể thảo luận, nhưng tôi cảm thấy mọi người không thể lấy tiêu chuẩn đối xử với người bình thường mà đối xử với Nghê Lam.
Vì cô ấy không phải người thường.
Người thường sẽ yêu cầu cảnh sát bảo vệ, trong điều kiện chưa xác thực được khả năng bị gây thương tổn hay không, bình thường cảnh sát đều từ chối yêu cầu này.
Vì không đủ nhân viên.
Chúng tôi không làm lãng phí nguồn lực của cảnh sát, trái lại tận dụng sở trường của mình để trợ giúp cảnh sát.
Các vị cảnh sát ở đây, chúng ta đều đã quen thuộc nhau rồi, mọi người đều là bạn bè, nhưng tôi phải nói một lời thật lòng, các vị không thể vừa lấy kết quả Nghê Lam vượt giới hạn điều tra ra lại vừa yêu cầu cô ấy không được vượt ranh giới, chuyện này không công bằng với cô ấy.
Có lý lẽ, ba vị cảnh sát không có lời nào phản bác lời Lam Diệu Dương.
Nghê Lam thực sự giấu không được khóe miệng cười, không khỏi ngẩng đầu ưỡn ngực.
Lam đáng yêu nhà cô đúng là đáng yêu!
Chẳng còn người đàn ông nào vừa có thể dịu dàng lại bá đạo như vậy.
Quá hiểu cô.
Quá biết cách làm chỗ dựa cho cô!
Lam đáng yêu khéo hiểu lòng người, thông minh cơ trí, biết ăn nói, đẹp trai anh tuấn, đẹp trai nhất thiên hạ!
Nghê Lam càng nghĩ càng đắc ý, cười đến miệng mở tới tận mang tai.
Lam Diệu Dương không đổi sắc mặt tiếp tục nói, nhưng đồng thời anh cũng xòe bàn tay ra úp lên mặt Nghê Lam, che đi biểu cảm của cô, đẩy mặt sang một bên.
Cười ngọt như vậy sẽ làm ảnh hưởng khí thế của anh.
Nghê Lam bị đẩy đầu ra, nhanh chóng ra dáng cúi đầu uống cà phê, che đi gương mặt cười.
Lưu Tống thực sự không thể nhìn nữa, ông cũng bắt chước Âu Dương Duệ khoanh hai tay trước ngực dựa vào ghế.
Nói chuyện thì cứ nói, cứ cho là nói rất có lý, nhưng cũng đừng diễn ân ái ở đây.
Toàn bộ đang ngồi ở đây không còn độc thân, ai có nhà nấy, đây là diễn cho ai xem chứ.
Lam Diệu Dương tiếp tục nói:
Tôi cảm thấy mấu chốt hiện tại là vì sao người nội ứng kia lại không muốn tiếp xúc trực tiếp với cảnh sát, không muốn quay về bàn giao giải thích công việc.
Cho dù không hoàn thành chuyện, cũng không cần phải hoàn toàn né tránh cảnh sát.
Điều này không hợp lý.
Truy cứu nguyên nhân của chuyện này quan trọng hơn truy cứu vì sao Nghê Lam lại tìm được ổ của băng đảng đó.
Tôi với Nghê Lam phối hợp toàn lực với cảnh sát, vị nội ứng này cũng vậy hay sao?
Câu hỏi này đâm vào chỗ đau của cảnh sát.
Âu Dương Duệ, Lưu Tống và Viên cục đều không cách nào trả lời được.
Hiện tại không ai dám bảo đảm chuyện của Bồ câu là thế nào.
Lần này Nghê Lam lại đắc ý.
Đúng vậy đúng vậy!
Nội bộ các anh có một đống vấn đề, chuyện người trong nhà còn không giải quyết được, lại đi trách cô.
Mắc mớ gì tới cô chứ, cô còn không lãnh lương cảnh sát.
Nghê Lam lại lộ mặt cười, ngẩng đầu ưỡn ngực.
Lam Diệu Dương liếc mắt qua, Nghê Lam nhanh chóng cúi đầu xuống uống cà phê.
Nhưng cà phê trong ly cô đã hết rồi, cô đưa cái ly không cho Lam Diệu Dương, lấy ly của anh đổi qua để trước mặt mình.
Lam Diệu Dương đưa tay giữ ly cà phê lại, nói với cô:
Trễ rồi, đừng uống nhiều quá.
Thế là Nghê Lam nằm sấp lên bàn, lấy cái ly che trước mặt, bộ dạng sợ sệt.
Lam Diệu Dương lại tiếp tục nói:
Nếu như các vị cảnh sát đồng ý với quan điểm vừa rồi của tôi, vậy thì tôi muốn đưa ra một đề nghị với mọi người.
Đề nghị?
Âu Dương Duệ và Lưu Tống nhìn qua Viên Bằng Hải theo quán tính.
Viên Bằng Hải khẽ gật đầu, ông đã nói chuyện sơ bộ qua với Lam Diệu Dương.
Lam Diệu Dương nói:
Về vị ma quỷ này chủ động tìm tới Nghê Lam, đêm nay đã bị Nghê Lam tóm được chân tướng.
Âu Dương Duệ giật giật chân mày, Lam Diệu Dương nhìn thấy, liền nói tiếp:
Nghê Lam bị anh ta uy hiếp bằng súng, để anh ta rời đi, đây là phản ứng bình thường ai cũng sẽ làm.
Lưu Tống uống một hớp trà, gật đầu.
Huống hồ Nghê Lam cũng không phải cảnh sát, cô ấy đã tận lực hỗ trợ, các vị cũng không thể lấy tiêu chuẩn nhân viên hình sự liều mạng bắt hung thủ để yêu cầu Nghê Lam, đúng không?
Lam Diệu Dương nói.
Đầu Lưu Tống cúi cúi, tiếp tục gật.
Âu Dương Duệ xê dịch chai nước suối tới trước mặt mình, ngăn ánh nhìn về phía Nghê Lam.
Lý lẽ thì không sai, nhưng Nghê Lam cứ cười trộm thật là chướng mắt, thà không nhìn còn hơn.
Lần này Nghê Lam tìm tới hang ổ của bọn họ, lại gặp cảnh bọn họ đấu nhau, xem như cô ấy cứu ma quỷ một mạng, nhưng cô ấy cũng có xung đột với anh ta, có ân có oán, mối này coi như đã kết thù.
Ma quỷ không muốn liên lạc với cảnh sát các anh, lại vẫn còn tiếp xúc với văn phòng chúng tôi, cho nên tôi đề nghị, vụ án này, cảnh sát có thể hợp tác cùng văn phòng chúng tôi, để chúng tôi hỗ trợ cảnh sát.
Chúng ta trao đổi tất cả tin tức tình báo của vụ án này, các anh tiếp tục điều tra manh mối của các anh, chúng tôi phụ trách theo dõi ma quỷ, biết rõ ý đồ của anh ta.
Giải quyết vấn đề của anh ta, vụ án này sẽ có tiến triển lớn.
Trao đổi tất cả tin tức?
Lưu Tống nhìn Viên Bằng Hải một chút.
Là nhân vật có chức vụ lớn nhất trong phòng họp này, biểu hiện của Viên Bằng Hải bình tĩnh ổn trọng nhất:
Anh không trao đổi Nghê Lam cũng sẽ biết, hơn nữa anh còn không biết cái cô ấy biết.
Nghê Lam ngẩng đầu lên nhìn một chút, muốn nhìn biểu cảm của Âu Dương Duệ và Lưu Tống.
Cảm giác quá thoải mái, cô muốn biểu đạt chút tâm tình vui vẻ tới mọi người.
Lam Diệu Dương liếc cô một cái, Nghê Lam lại cúi đầu xuống.
Được rồi, tiếp tục cười lén là được, về nhà rồi ăn mừng.
Viên Bằng Hải nói:
Thay vì như hiện tại, không bằng nâng cao hiệu suất.
Cũng không phải lần đầu tiên chúng ta hợp tác với Nghê Lam, huống gì lần này không phải hợp tác với cá nhân cô ấy, mà cô ấy có đội của mình, mọi người phối hợp hẳn sẽ càng thuận lợi hơn lúc trước.
Quá trình và thủ tục tôi có thể giải quyết, mọi người chỉ cần chuyên tâm phá án là được.
Lam Diệu Dương nói đúng, Bồ câu mất khống chế rồi, việc đội trưởng Quý hi sinh khiến chuyện này trở nên phức tạp, chúng ta không có ai biết rõ Bồ câu, anh ta lại để mắt tới Nghê Lam và Lam Diệu Dương, đây là cơ hội của chúng ta.
Ý đồ của Bồ câu rất quan trọng với vụ án này, cậu ấy nhất định biết gì đó.
Vậy hai người dự định liên lạc với anh ta thế nào?
Âu Dương Duệ hỏi Lam Diệu Dương.
Tạm thời chưa có kế hoạch.
Nhưng anh ta nói có chuyện ủy thác cho văn phòng thám tử chúng tôi.
Lam Diệu Dương đáp.
Âu Dương Duệ và Lưu Tống cùng trừng mắt về phía Nghê Lam.
Nghê Lam vẻ mặt vô tội, ngồi thẳng lên mở tay ra:
Anh ta không cho tôi truyền đạt bất kỳ chuyện gì cho cảnh sát, tôi không nói láo nha.
Anh ta còn kêu tôi giữ bí mật với cảnh sát đó.
Sự tình phức tạp như vậy, đương nhiên tôi phải thương lượng với sếp mình một chút.
Bây giờ kết quả thương lượng không phải là nói cho các vị biết sao.
Được, có lý lẽ.
Không còn lời nào để nói.
Âu Dương Duệ và Lưu Tống không thèm để ý gì tới cô, bọn họ nhìn Lam Diệu Dương.
Lam Diệu Dương báo một địa chỉ, nói:
Anh ta kêu chúng tôi đi đào một thi thể.
Thi thể của ai?
Lưu Tống hỏi.
Nghê Lam cướp lời:
Anh ta không nói.
Âu Dương Duệ nói:
Không hỏi cô.
Nghê Lam bĩu môi.
Lam Diệu Dương đáp:
Anh ta không nói là ai.
Nhưng anh ta yêu cầu chúng tôi bảo mật nguồn thông tin cung cấp.
Tôi cảm thấy hay ở chỗ, anh ta không muốn chúng tôi báo cảnh sát.
Lam Diệu Dương dừng một chút:
Tôi cảm thấy, anh ta muốn mượn thi thể này báo tin cho cảnh sát, nhưng anh ta hi vọng văn phòng thám tử chúng tôi giúp anh ta chặn cảnh sát trước.
Chuyện này sau này phát sinh thế nào, anh ta muốn biết.
Anh ta nhất định sẽ liên lạc với Nghê Lam.
Lần này, anh ta có số của Nghê Lam rồi.
Anh ta thật kỳ quái, không hiểu rốt cuộc là đang nghĩ gì.
Nghê Lam nói.
Không ai để ý gì đến cô.
Âu Dương Duệ nói:
Một thi thể.
Lưu Tống tiếp vào:
Người nào đó còn nói với chúng tôi là anh ta không nói gì.
Nghê Lam:
Cảnh sát còn biết nói lời trào phúng nữa?
Khu ngoại ô, Hàn Châu và A Sinh chôn chú Bồi.
Trước khi chôn Hàn Châu đã cẩn thận lục soát trên người chú Bồi, ngoại trừ điện thoại và tiền, không tìm thấy cái khác.
Trong ví tiền có thẻ, không có giấy tờ cũng không có tiền mặt.
Hai người chôn rất cẩn thận, sắp xếp lại hiện trường một phen.
A Sinh hỏi:
Mày nói với Tiểu Hồng là cứu được chú Bồi rồi, mày muốn giấu tin ổng chết à?
Cho dù là ai ra tay, bọn họ cũng không phải chủ mưu.
Vậy thì sao?
A Sinh nói:
Kết thúc rồi, anh em, chú Bồi đã chết.
Chúng ta có thể rời khỏi công ty, muốn đi đâu thì đi.
Người kia có truy giết chúng ta không?
A Sinh:
Hàn Châu nói:
Chỗ bình gas kia sớm đã lắp thiết bị nổ rồi, giết chết chú Bồi, âm thầm rời đi, sau đó bấm kíp nổ, tất cả chúng ta tan tànhVốn dĩ sự tình có lẽ là vậy, nhưng mà giờ chúng ta lại trốn ra được, sẽ có hậu quả gì?
A Sinh hỏi:
Làm sao mày biết thằng Cát ra ngoài phá xe?
Tao ở trên lầu nhìn thấy có người lén lút hút thuốc, vốn cũng không nghĩ nhiều, sau đó thằng Tuyền rời trạm gác, biểu cảm rất khả nghi.
Tao đợi mãi mà nó vẫn không quay lại, tao nghi xảy ra chuyện.
A Sinh hỏi lại:
Người phụ nữ ngoài cửa sân sau là ai?
Nghê Lam.
Không nhận ra sao?
Hàn Châu nói:
Không phải chúng ta hù dọa cô ta, kêu cô ta báo lại cho cảnh sát sao.
Nên cô ta tìm tới tính sổ.
Vậy sao cô ta lại thả chúng ta?
Cô ta tiếc mạng hơn tao.
Sao cô ta tìm thấy chúng ta?
A Sinh càng hỏi càng thấy điểm nghi ngờ càng nhiều.
Không biết.
Nhưng tao đoán đường link bậy kia là cô ta gửi virus tới.
Chú Bồi nghi ngờ linh tinh, tưởng là chúng ta giở trò, tiện tay bấm giúp mày một cái.
A Sinh trầm mặc:
A Hành, tao không rõ mày đang nghĩ gì.
Bây giờ có kế hoạch gì quan trọng hơn cao chạy xa bay với an toàn à?
Mày không cần hiểu.
Hàn Châu thu dọn đồ đạc lên xe, Chúng ta tránh trước mấy ngày, sau đó mày lấy giấy tờ rồi đi liền.
Chuyện còn lại để tao xử lý.
Xử lý cái gì?
Mày điên rồi sao?
Việc này chắc chắn là bang Hắc Hổ làm.
Một mình mày sao liều với bọn nó được.
Chúng ta đổi thân phận đi, đi thật xa mới an toàn.
Không phải bọn Hắc Hổ.
Hàn Châu nói.
Cái gì?
A Sinh kinh ngạc, Làm sao mày biết?
Vì chú Bồi không tức giận.
Hàn Châu nói:
Ông ấy biết ai muốn mạng ổng, ổng hận người này lại không tức giận bằng chuyện tao nhìn trộm điện thoại của ổng, xem đời tư của ổng.
A Sinh:
Mày nói đúng, chú Bồi chết rồi.
Công ty tiêu đời rồi.
Nhưng tao muốn biết chuyện gì xảy ra.
Hàn Châu khởi động xe, đưa A Sinh về lại thành phố.
Chờ mày an toàn rời khỏi đây, tao sẽ tra rõ ràng.
Lam Diệu Dương và Nghê Lam cùng cảnh sát đã chính thức quyết định hợp tác với nhau.
Đúng như Viên Bằng Hải nói, đây không phải là lần đầu bọn họ hợp tác với Nghê Lam.
Cho nên tuy Âu Dương Duệ và Lưu Tống tương đối cảnh giác với phong cách làm việc băng băng thái quá của cô, nhưng bọn họ vẫn tin tưởng Nghê Lam và Lam Diệu Dương.
Hai bên đã hiểu rõ lẫn nhau, cho nên cuối cùng bàn bạc về hạng mục công việc cũng rất nhanh.
Phía Âu Dương Duệ lập tức phái người đến địa chỉ Lam Diệu Dương cung cấp để tìm thi thể.
Việc điều tra căn nhà tại đường Vi Dân và truy manh mối vụ án Tổ Ưng thì do Lưu Tống sắp xếp.
Hai người trọng thương trên chiếc KIA trắng đã được đưa tới bệnh viện cấp cứu.
Trong vụ nổ có nhân viên thương vong, danh tính vẫn còn đợi điều tra.
Nghê Lam báo cáo lại một phen tình huống cô quan sát được ở hiện trường, sau đó gửi cho Lưu Tống hình ảnh chụp được tên thanh niên và ông già kia.
Lưu Tống không biết người trẻ nhưng ông nhận ra ông già kia.
Kim Thụ Bồi.
Lưu Tống nói.
Một trong những thủ phạm của Tổ Ưng.
Chúng tôi có chứng cứ cho thấy ông ta là người đứng thứ hai của Tổ Ưng, nhưng mãi vẫn không tìm được ông ta.
Ma quỷ chính là đem hai người này đi rồi.
Nghê Lam nói.
Lưu Tống và Âu Dương Duệ đã rất bình tĩnh, không đưa ra bình luận gì.
Lam Diệu Dương chen vào đúng lúc:
Đợi chúng tôi về rồi sẽ chỉnh trang lại manh mối và tài liệu của tối nay.
Viên Bằng Hải nhìn Âu Dương Duệ một chút, Âu Dương Duệ nói:
Tôi sẽ theo sát chuyện thi thể kia, tìm được xác thì sẽ cắm người vào đội pháp y.
Lưu Tống nói:
Bên đường Vi Dân đoán chừng phải làm suốt đêm.
Chúng tôi cần chút thời gian kiểm tra loại trừ, phân tích dấu vết hiện trường.
Đợi tài liệu của mọi người chuẩn bị xong rồi gặp mặt.
Lam Diệu Dương gật đầu:
Chúng tôi tra được bất kỳ manh mối nào, hay ma quỷ có liên lạc Nghê Lam, sẽ thông báo với các anh.
Không không.
Lưu Tống vội vàng khoát tay.
Hai người có bất kỳ suy nghĩ gì cứ thông báo cho chúng tôi.
Âu Dương Duệ tiếp lời, Đừng đợi tra ra được mới báo.
Lưu Tống gật đầu.
Được.
Lam Diệu Dương bắt tay bọn họ.
Vậy không còn gì chúng tôi về đây.
Nghê Lam cười híp mắt nhảy ra ngoài.
Cô nghệ sĩ này.
Âu Dương Duệ gọi cô lại.
Đừng quên phải giữ bí mật tình tiết vụ án.
Mai cô lên chương trình trực tiếp gì đó, chú ý một chút.
Âu Dương Duệ nói.
Lưu Tống nghe vậy nhanh chóng tiếp lời:
Nếu bị người ta để ý rồi, mấy hoạt động công khai có thể giảm bớt được thì giảm đi.
Lam Diệu Dương nói:
Yên tâm, thông cáo báo chí của Nghê Lam không nhiều.
Vậy là tốt, tôi cũng đoán vậy.
Lưu Tống nói.
Nghê Lam:
Bực mình.
Lam đáng yêu thế mà lại làm cô thất vọng.
Thông cáo của cô sao lại không nhiều, cô cũng rất nổi tiếng nha.
Lam Diệu Dương đi qua vỗ đầu cô một chút, rồi đưa cô đi.
Nghê Lam đi ra khỏi cửa phòng họp còn nghe Lưu Tống và Âu Dương Duệ sau lưng nói:
Cậu không nhắc tôi suýt chút cũng quên cô ấy là nghệ sĩ.
Nghê Lam:
Đây thật là sự nhục nhã trong nghề nghiệp của cô mà.
Nghê Lam về nhà xem điện thoại, rốt cuộc có thời gian trả lời quản lý của mình.
Thiệu Gia Kỳ đã phát điên, cả một đêm không liên lạc được, là Giang Húc Hồng nói cho cô biết Nghê Lam đang bận vụ án.
Lúc này Thiệu Gia Kỳ không quan tâm Nghê Lam có làm việc đàng hoàng hay không, cô rống lên với Nghê Lam:
Tiết mục Điền Điền không ngọt ngào là chương trình em lên được sao?
Cái cô Điền Điền nói chuyện không kiêng kị gì, các nghệ sĩ khác đều lãng tránh, em thì tới tận cửa?
Không kiêng kị gì thì có gì đâu mà sợ?
Nghê Lam không phục.
Sao lại không sợ!
Sợ em nổi tâm ganh đua so sánh!
Thiệu Gia Kỳ có thể tưởng tượng ra khung cảnh kia, Điền Điền tự biên tự diễn thế nào cô không quan tâm, nhưng Nghê Lam thì không được.
Nhưng mà không kịp rồi.
Trước đó Thiệu Gia Kỳ đã liên hệ với Lý Mộc.
Lý Mộc nói vì Nghê Lam nên anh ta phải vào cục cảnh sát lấy khẩu cung, bây giờ mới ra ngoài.
Giờ thì hay ho rồi, nợ người ta ân tình, muốn thương lượng cũng khó nói.
Mai chị đi chung với em.
Thiệu Gia Kỳ hung dữ nói, Nói họ sắp xếp cho chị một chỗ cạnh máy quay.
Nghê Lam:
Quản lý của cô càng lúc càng biết nắm trọng điểm.
Đêm nay, Âu Dương Duệ và Lưu Tống tăng ca suốt đêm.
Âu Dương Duệ phái người vào núi sâu vất vả một đêm, sáu giờ sáng hôm sau rốt cuộc tìm thấy thi thể.
Thi thể đã mục nát, phân biệt không rõ hình dáng, lại chôn ở chỗ bị động vật rỉa qua, thi thể không còn hoàn chỉnh, thiếu một cánh tay.
Nhân viên điều tra không cách nào phán đoán được nhiều từ hiện trường, bọn họ nhanh chóng đưa thi thể tới chỗ pháp y.
Pháp y đã nhận được văn bản thủ tục của Âu Dương Duệ và mệnh lệnh của cấp trên, họ xếp những chuyện khác qua một bên, tiến hành kiểm tra thi thể này trước.
Cả ngày này bên phía Lưu Tống điều tra cũng gặp chút trở ngại, nhưng cũng có chút tiến triển.
Lạc Giang, hung thủ bắn chết Quý Dũng Quân, ra tay với Nghê Lam, bị đặc công truy đuổi gặp tai nạn xe, ngay hôm nay không thể điều trị mà tử vong.
Mà hai người trong xe KIA trắng bị Lam Diệu Dương ép sát trên đường cũng đã tử vong.
Lưu Tống căn bản không thể lấy được bất kỳ khẩu cung nào từ phía bọn họ.
Mà Thẩm Hợp, kẻ tiếp ứng cho Lạc Giang lấy điện thoại, cuối cùng bị bắt lúc đứng ở tàu điện ngầm, một mực không mở miệng nói gì.
Cảnh sát tra được thì hắn ta thừa nhận.
Cảnh sát không biết thì hắn nói không biết.
Nhưng lần này Lưu Tống lợi dụng vụ nổ ở nhà cũ và nội chiến của Tổ Ưng, ông cho Thẩm Hợp xem ảnh tòa nhà bị nổ, cho hắn xem ảnh chụp những thi thể vụn tàn trong đóng đổ nát, còn nói với hắn theo khẩu cung của người chứng kiến, rất có thể Kim Thụ Bồi đã chết trong sự kiện lần này.
Trải qua một ngày áp lực tâm lý cao, cuối cùng Lưu Tống cũng cạy được miệng Thẩm Hợp.
Quản lý cấp cao trong tổ chức mà Thẩm Hợp có khả năng tiếp xúc chính là chú Bồi.
Sắp xếp hành động ngày giết Quý Dũng Quân là do chú Bồi ra lệnh, kêu Thẩm Hợp phối hợp hai người.
Một người là Lạc Giang, một người khác hắn chưa gặp, chỉ liên lạc qua điện thoại.
Người kia là nam, giọng nói ngụy trang.
Từ lúc bắt đầu hành động người này sẽ chỉ thị qua điện thoại Thẩm Hợp phải làm gì.
Đầu tiên, kêu Thẩm Hợp đến bãi đậu xe tòa nhà công an tỉnh chờ bên ngoài.
Người này gửi ảnh của Quý Dũng Quân, nhãn hiệu xe, bảng số xe cho Thẩm Hợp.
Thẩm Hợp chờ ba tiếng đồng hồ mới đợi tới lúc Quý Dũng Quân tăng ca xong.
Bước thứ hai, là thông báo liên tục tuyến đường và động tĩnh của Quý Dũng Quân.
Bọn họ đoán trước hẳn là Quý Dũng Quân sẽ về nhà, nếu ông ấy về nhà thẳng không dừng giữa đường thì bọn họ cần phải chờ sang hôm sau lúc Quý Dũng Quân đi làm, ra tay trong lúc ra khỏi nhà lên xe.
Nếu như không đợi được cơ hội thì lại chờ lần sau.
Tóm lại, nhiệm vụ của Thẩm Hợp là phối hợp với Lạc Giang theo dõi Quý Dũng Quân, tìm cơ hội giết chết ông ấy.
Bọn họ đều được cảnh báo Quý Dũng Quân là cảnh sát dày dặn kinh nghiệm, nên hành động nhất định phải cẩn thận, lúc ra tay phải nhanh gọn.
Tối đó Thẩm Hợp nhận ra dường như Quý Dũng Quân đã phát hiện ra việc hắn theo dõi ông, người bên đầu kia điện thoại nói Thẩm Hợp rời đi, chuyển sang Lạc Giang lái mô tô tiếp tục theo dõi.
Lạc Giang theo dõi phát hiện Quý Dũng Quân dừng xe ở một cửa hàng tiện lợi.
Đây thật là một cơ hội tốt bất ngờ.
Thế là Thẩm Hợp đi một vòng, dừng ở đối diện cửa hàng tiện lợi.
Hắn muốn đốc thúc Lạc Giang ra tay, cũng lấy được điện thoại.
Bước cuối cùng này bị xáo trộn hết vì Âu Dương Duệ và Lam Diệu Dương xuất hiện.
Nhưng Thẩm Hợp vẫn lấy được điện thoại.
Vốn dĩ hắn sẽ lấy sim điện thoại ra ngay, sau đó tìm một chỗ an toàn lắp thẻ lại, rồi tiến hành truyền thông tin điện thoại.
Làm như vậy lúc cảnh sát dò thấy tín hiệu điện thoại, tìm tới chỗ điện thoại sẽ không phát hiện ra bọn họ.
Nhưng Âu Dương Duệ đến quá đúng lúc, thấy ngay cảnh Lạc Giang ném điện thoại cho hắn.
Thẩm Hợp thừa dịp Âu Dương Duệ truy đuổi Lạc Giang thì báo cáo tình huống này cho người bên kia điện thoại.
Người kia liền chỉ thị hắn ta nhanh chóng gửi thông tin qua, bắt đầu truyền ngay lập tức.
Cho nên cảnh sát mới có cơ hội định vị tín hiệu di động và việc Thẩm Hợp đổi xe, Thẩm Hợp mới bị bắt.
Trên đường chạy trốn Thẩm Hợp cũng đã tắt máy điện thoại của mình và ném bừa vào cống bên đường.
Chuyện này cũng đã khai trước đó, vì phòng ngừa cảnh sát tra ngay ra được số và định vị địa chỉ hắn vừa liên lạc.
Mà sau đó cảnh sát muốn lấy được lịch sử ghi chép thì đã qua một khoảng thời gian.
Trong khoảng thời gian này đủ cho người bên kia điện thoại rút lui.
Thẩm Hợp không biết đối phương ở đâu nhưng bây giờ hắn còn nhớ rõ dãy số của đối phương.
Thẩm Hợp khai ra số điện thoại kia, Lưu Tống cũng biết, trong hồ sơ cơ mật Quý Dũng Quân ghi lại, là dãy số của Bồ câu sau khi vào Tổ Ưng.
Tại sao lại giết chết cảnh sát kia?
Lưu Tống hỏi.
Câu hỏi này từ lúc bị bắt tới giờ Thẩm Hợp đã bị hỏi vô số lần.
Thẩm Hợp vẫn lắc đầu:
Tôi thật sự không biết.
Tôi không có hỏi.
Chúng tôi làm việc không cần hỏi lý do.
Tất cả mọi người quay trở lại điểm ban đầu.
Lần này Lưu Tống hiểu rõ thêm nhiều tình tiết, Thẩm Hợp dường như biết gì nói đấy, nhưng Lưu Tống nghi ngờ càng nhiều.
Người ra lệnh cho bọn họ trong điện thoại quá sức lão luyện.
Hắn không chỉ có kinh nghiệm phản điều tra phong phú, hơn nữa theo Thẩm Hợp nói, giọng điệu người này cực kỳ trấn định, mệnh lệnh rõ ràng, không do dự.
Là Bồ câu sao?
Bồ câu được huấn luyện, quả thực có bản lĩnh này.
Cậu ấy cũng biết quá trình và cách thức điều tra của cảnh sát, đồng thời cậu ấy cũng biết Quý Dũng Quân.
Thật sự có khả năng là cậu ấy sao?
Lưu Tống không dám nghĩ, ông thật sự không rõ.
Lưu Tống lại lên sân thượng.
Trời đã tối, trên sân thượng có thể nhìn thấy các tòa nhà lập lòe trong ánh đèn, đủ loại ánh sáng, so với ngôi sao sáng cũng rất đẹp.
Lưu Tống châm một điếu thuốc, đặt lên cạnh rào chắn ngày đó Quý Dũng Quân đứng.
Rốt cuộc Bồ câu sao thế?
Là số điện thoại của cậu ta đổi cho người khác sử dụng hay là cậu ta bị bắt buộc làm những chuyện đó?
Là cậu ta sát hại Quý Dũng Quân sao?
Cậu ta tự xưng ma quỷ với Nghê Lam, cậu ta không muốn trở lại, là vì điều này sao?
Ma quỷ ở trong địa ngục lâu, đã trở thành ma quỷ thật rồi sao?
Lưu Tống nhìn giờ, tiết mục trực tiếp của Nghê Lam hẳn đã bắt đầu.
Đợi cô xong chương trình, ông dự tính sẽ hỏi kỹ cô lại lần nữa, rốt cuộc ma quỷ đã nói thế nào.
Dương Hiểu Phương đóng vai trò gì trong này?
Điện thoại Lưu Tống vang lên, ông nhìn dãy số, là vợ của Quý Dũng Quân.
Anh Lưu!
Giọng vợ Quý Dũng Quân có chút run rẩy:
Xảy ra chuyện gì vậy, tên giết anh Quý chết rồi?
Tên nổ súng đó chết rồi?
Chị dâu.
Lưu Tống chỉ kịp gọi một tiếng đã bị cắt ngang, vợ Quý Dũng Quân khóc lên:
Tên khốn kiếp đó sao lại chết dễ dàng như vậy, nó còn chưa bị xét xử, tên súc sinh đó, sao lại chết đơn giản như vậy!
Sao lại đơn giản cho nó như vậy!
Chị dâu.
Lưu Tống không biết nên nói gì.
Vợ Quý Dũng Quân khóc hu hu, đau lòng lại nói xin lỗi, Xin lỗi, anh Lưu, thật xin lỗi, tôi không nên như thế, thật xin lỗiĐiện thoại đầu kia cúp máy.
Lưu Tống nhìn màn hình điện thoại tắt đi, lòng trĩu nặng.
Bỗng nhiên, một chiếc điện thoại khác trong túi áo ông vang lên thông báo có tin nhắn.
Lưu Tống chấn động, vội vàng lấy điện thoại ra xem.
Đây là điện thoại của Quý Dũng Quân.
Vì lo lắng Bồ câu không hiểu rõ tình hình sẽ còn liên lạc số điện thoại này, hoặc dự phòng có tình huống gì khẩn cấp, tóm lại, Lưu Tống vẫn giữ suốt bên mình.
Tin nhắn đúng là có liên quan tới Bồ câu.
Nhưng không phải do Bồ câu gửi tới.
Quý Dũng Quân từng kêu người cài đặt một chương trình cảnh báo trong điện thoại của ông, khi có người trong hệ thống cảnh sát kiểm tra ra vân tay, DNA hoặc tin tức liên quan đến Bồ câu, chương trình này sẽ gửi cảnh báo tới Quý Dũng Quân.
Đó là một cảnh báo.
Có người trong hệ thống cảnh vụ tra tìm DNA, DNA này thuộc về Bồ câu.
Kiểm tra IP nội bộ thì thấy đến từ phòng pháp y cục thành phố.
Lưu Tống trừng mắt nhìn cảnh báo này, rất lâu vẫn không nhúc nhích.
Ông giống như bị ai bóp nghẹn tim, suýt chút nữa không thở được.
Một lát sau điện thoại của Lưu Tống vang lên.
Là Âu Dương Duệ.
Lưu đội.
Giọng Âu Dương Duệ không giống bình thường:
Lưu đội Anh lại gọi một tiếng, giống như cố gắng điều chỉnh lại cảm xúc.
Xác nhận danh tính rồi?
Lưu Tống hỏi không đầu không đuôi, nhưng hai người đều hiểu đang hỏi gì.
Buổi sáng chuyển thi thể kia tới phòng làm việc của pháp y, buổi chiều đã có báo cáo kết quả sơ bộ.
Nam, khoảng 25 tuổi, 1m8.
Lúc còn sống bị tra tấn nghiêm trọng, dã man, xương cốt đều không còn lành lặn.
Cánh tay có thể không phải do bị động vật cắn mất, mà có dấu hiệu bị chém lúc còn sống.
Đây là người bị Tổ Ưng hại?
Một nhân vật có thể mang lại manh mối quan trọng cho bọn họ?
Không cách nào xác nhận danh tính, chỉ có thể xét nghiệm DNA đối chiếu thân phận.
Hiện tại đã tra ra kết quả.
Hốc mắt Lưu Tống nóng lên, ông nghe Âu Dương Duệ nói:
Là Bồ câu, thời gian tử vong khoảng tháng một.
Tháng một.
Lưu Tống nhắm mắt lại.
Đó là sau khi thương mại Kim Dương bị điều tra.
Bỗng nhiên, mọi thứ trở nên rõ ràng.
Tại sao từ đó trở đi Bồ câu không còn tin tức, tại sao tình báo hoạt động Đá Lửa bây giờ đã không còn dùng ám ngữ.
Bồ câu gãy cánh, không thể bay ra khỏi địa ngụcÁnh mắt Lưu Tống bị nhòe nước, lòng ông đau nhói.
Ông đau đớn, xúc động.
Lão Quý, Bồ câu không tầm thường!
Không tầm thường!
Anh rất đúng, cậu ấy không phụ lòng tín nhiệm của anh.
Chưa từng phụ lòng!
Cậu ấy giống như anh, là anh hùng!
Tin tức Nghê Lam lên chương trình trực tiếp Điền Điền không ngọt ngào vừa đăng lên thì trên mạng đã bùng nổ.
Tại sao!
Tại sao hả Nghê Lam!
MC Điền Điền dung mạo rất ngọt ngào, giọng nói cũng ngọt ngào nhưng câu từ sắc bén, thường dùng ánh mắt mà chửi thầm.
Nội dung tiết mục của cô là bình luận những tin tức giải trí vừa mới ra lò, tám nhảm, hóng phim bàn điện ảnh, bình phẩm khả năng ca hát, khả năng diễn xuất của các vị minh tinh.
Việc này nghe qua nghĩ là không khó, rất nhiều kênh đều có thể làm được, nhưng nếu có thể phát triển một bước mới cho những câu chuyện này, câu chuyện liền trở nên thú vị, vì vậy rất cần người có thực lực.
Nhân vật Điền Điền là Cô tám chuyện giải trí biết trăm thứ, danh hiệu của cô là thiếu nữ trưởng thành nhờ theo đuổi sao, thích đủ thứ, không thật lòng, tâm như gương sáng, ánh mắt sắc bén.
Một khi có sự kiện nóng trong giới giải trí, cô mở miệng ra thì có thể liên kết lại năm ngàn năm trong giới giải trí, chẳng những quan hệ của nhân vật được tỉa tót rõ ràng, người ta còn có thể nói tới năm sáu bảy tám phiên bản, cuối cùng thì có thật hay không?
Đã tới bảy tám phiên bản rồi, thì cái nào là thật, bạn tin cái nào cũng được.
Vì điều này, Điền Điền nhanh chóng tích lũy cho mình không ít fan, cũng nhận rất nhiều công kích.
Nhưng cô không thèm để ý, tiếp tục duy trì phong độ.
Có người vạch trần Điền Điền có thể nhanh chóng nổi tiếng như vậy là do dựa hơi một công ty truyền thông nào đó, mà hễ có tin tức tám nhảm đều có thể mở miệng ra là nói được thì sau lưng cũng có nguyên một đội vận hành cho cô, viết bản thảo cho cô.
Nhưng điều này có liên quan gì không?
Fan của Điền Điền không quan tâm, chính Điền Điền cũng không quan tâm, cô bình luận thẳng:
Bị đần à?
Nếu có đoàn đội vận hành thì việc gì phải đơn thân chiến đấu?
Lúc đi học còn có thầy cô dạy cho bạn biết, không lẽ bạn không thể được gọi là học bá hả?
Vì phong cách như vậy của Điền Điền, độ nổi của tiết mục rất cao, nhưng fan đều là ghét sao, đập sao, đủ các sao.
