Tuy vừa rồi Dương Thu Trì đã nói họ không bị liên lụy, nhưng một khi khói bụi trần ai chưa dứt, ai có thể nói rõ kết quả thế nào.
Long Tử Tư cũng ngồi ngẩn ra một bên, nhìn tuyết rơi ngoài cửa sổ, không hiểu là đang nghĩ gì.
Hầu Tiểu Kỳ cùng bốn cẩm y vệ trong vai người hầu khác không dám quấy nhiễu dòng suy nghĩ của họ, ngồi im lặng một bên, lặng lẽ uống trà.
Căn phòng im phăng phắc, chỉ rộn lên đôi chút khi Dương Thu Trì từ ngoài trở về.
Tống Vân Nhi đứng dậy đón, định hỏi tình hình Tống Tình như thế nào.
Tống Tình dù sao cũng là đường tỷ của nàng, thời gian gần đây hai người đối xử với nhau rất hợp.
Chỉ có điều câu hỏi này rất khó thốt nên lời, vì nàng biết Dương Thu Trì thích Tống Tình vô cùng, giờ phút này lòng hắn nhất định cũng rất khó chịu, hỏi lên càng làm chạm đến vết thương trong nội tâm của hắn.
Dương Thu Trì ngồi xuống, khẽ nói với Tống tri huyện:
Bá phụ, cháu đã thả Tống Tình đi rồi.
Tống tri huyện và Tống Vân Nhi đều mở to mắt nhìn hắn.
Tuy họ đều đoán rất có thể Dương Thu Trì có khả năng sẽ làm như vậy, nhưng khi thực sự biết hắn đã làm thế rồi, nhân vì không biết thân phận chân chính của hắn, không biết Dương Thu Trì có đến chín phần mười thoát tội chết, nên lòng vô cùng lo lắng.
Long Tử Tư bước đến ngồi xuống cạnh Dương Thu Trì, định nói gì đó nhưng lại thôi.
Dương Thu Trì hơi kỳ quái, hỏi:
Long tiên sinh có chuyện gì sao?
Long Tử Tư ngẫm nghĩ, dường như cuối cùng hạ quyết tâm cực lớn, mới mở lời:
Thiếu gia, tôi biết có một chỗ đại tiểu thư của Hác gia rất có khả năng trốn ở đó.
Cái gì?
Dương Thu Trì cả kinh, Vừa rồi sao tiên sinh không nói?
Tôi.
tôi.
Long Tử Tư đỏ bừng mặt, ấp úng không nên lời.
Dương Thu Trì vội hỏi:
Ả ở chỗ nào?
Long Tử Tư hạ giọng đáp:
Ở trong trạch viên của Hác gia, trong phòng Hác Thiến.
Không đúng, Ngưu bách hộ có nói qua là đã điều tra kỹ phòng này nhưng không phát hiện được ai.
Trong phòng đó có cơ quan, rất kín đáo, người ngoài không biết được đâu.
Ả có thể đã trốn trong mật thất phía sau cơ quan đó.
Dương Thu Trì đứng phắt dậy:
Mau dẫn chúng ta tới đó.
Xong quay lại bảo Hầu Tiểu Kỳ:
Ngươi phái một người đi thông tri cho Ngưu bách hộ, nhờ y mang cẩm y vệ đến trạch viện của Hác gia, phòng của Hác Thiến ngay.
Chúng ta đến đó trước, đề phòng Hác Thiến đào tẩu.
Hầu Tiểu Kỳ vâng dạ, phái người đi thông tri ngay.
Dương Thu Trì cùng mọi người rời ngay dịch sở, kéo rốc đến phòng của Hác Thiến trong đại viện của Hác gia.
Phòng của Hác Thiến quả là một khuê phòng, trên tường treo đầy các bức tự họa của cổ nhân, vừa nhìn là đã biết của bậc danh gia.
Trên bàn bày đầy nghiên mực, còn có một bức họa hoa điểu mới vẽ được một phần, trên giường bày một giỏ trúc đựng đồ nữ công, cạnh hai song cửa sổ có treo một chiếc cổ cầm và một cái ghế gỗ nhuốm màu hoài cổ, trên vẫn còn một bản cờ đang bày dỡ, cạnh đó có một lò hương nhỏ rất tinh trí.
Dương Thu Trì có chút cảm thán.
Hác Thiến xinh đẹp như hoa, cầm kỳ thi họa không thứ nào không thông, là một tài nữ điển hình, nếu không phải là con gái nhà họ Hác, không tham gia mưu phản án của Hác gia, xem ra quả là điều tuyệt diệu.
Dương Thu Trì hỏi Long Tử Tư cơ quan ở đâu.
Long Tử Tử bước đến trước bản cờ, cầm chặt hai bên bàn cờ thật nặng, xoay theo chiều ngược lại nửa vòng.
Lập tức, họ chợt nghe tiếng động nhẹ vang lên từ bên tường.
Long Tử Tư bước lại về phía đó, dụng lực đẩy mạnh, tường chuyển động rồi mở toát ra, nguyên đó là một cửa bí mật nhỏ hẹp.
Tường bao thì ra dày đến hai xích, toàn do đá hoa cương tạo thành.
Trong mật đạo tối hun hút, không nhìn rõ được điều gì.
Long tiên sinh, ông sao lại quen thuộc các cơ quan trong khuê phòng của Hác Thiến cô nương quá vậy?
Dương Thu Trì cười hỏi.
Long Tử Tư đỏ mặt, không trả lời.
Chờ một chút, Dương Thu Trì thấy Ngưu bách hộ chưa tới, cảm thấy rất sốt ruột.
Hầu Tiểu Kỳ nói:
Thiếu gia, chúng ta tiến vào bắt Hác Thiến ra, ả là một cô nương, trong khi chúng ta có nhiều người thế này.
Dương Thu Trì ngẫm nghĩ, gật đầu đồng ý với kiến nghị của Hầu Tiểu Kỳ, hỏi Long Tử Tư:
Bên trong có cơ quan không?
Không có.
Long Tử Tư khẳng định, nhưng suy đi nghĩ lại rồi bổ xung:
Trước đây thì không.
Xem ra, vị Long Tử Tư này trước đây đã từng tiến vào căn mật thất này, thậm chí không phải chỉ một lần.
Nhưng mà không biết vì sao Dương Thu Trì lại không hề ngạc nhiên đối với việc Long Tư Tư biết được điểm bí mật này của Hác Thiến.
Dương Thu Trì chậm bước tiến vào trong, Tống Vấn Nhi kéo hắn lại:
Ca!
Để muội tiến vào trước.
Rồi không chờ hắn đáp lời, giành bước vào mật thất trước, Dương Thu Trì cùng mọi người buộc phải lần theo sau.
Trong mật đạo rất tối, rất hẹp, Dương Thu Trì cùng mọi người mượn ánh sáng từ ngoài chiếu vào để lần vào trong.
Nhưng khi vào trong không xa mấy, họ đã nghe phía sau có tiếng động, quay lại thì thấy ánh sáng chiếu vào từ cửa càng lúc càng ít, liền cả kinh kêu lên:
Cửa!
Lời chưa dứt, mật đạo đã tối đen.
Cửa ngầm đã tự động đóng chặt lại.
Dương Thu Trì vội hỏi:
Long tiên sinh, đây là thế nào?
Tôi, tôi cũng không biết a.
Thanh âm của Long Tử Tư hơi run rẫy.
Mau mở cửa ra!
Dương Thu Trì thấp giọng bảo.
Tôi, tôi cũng không biết làm sao mở ra từ bên trong!
Tôi chưa từng mở ra từ phía này, đều là ả Nói đến đây, y ngưng bặt.
Trong mật đạo tối đen, cho dù đưa tay lên sát mắt cũng không thấy ngón tay, Tống Vấn Nhi hơi hoảng.
Con gái thường sợ bóng đêm, cho dù là người có võ công cũng không thể tỵ miễn.
Tống Vân Nhi quay đầu lại, sờ soạng nắm chặt tay Dương Thu Trì, run giọng hỏi:
Ca, làm sao bây giờ?
Dương Thu Trì cũng sờ soạng nắm tay nàng, dịu giọng bảo:
Đừng sợ, Vân nhi, có ca ca ở đây, không có chuyện gì đâu.
Kỳ thật, Dương Thu Trì đột nhiên bị giam trong mật thất, không khỏi có phần khẩn trương.
Mật thất ẩn bí như vậy, một khi bị đóng lại, Ngưu bách hộ cho dù có vào tìm kiếm tử tế, cũng khó có thể phát hiện cơ quan mở mật thất này.
Dương Thu Trì đưa một cánh tay sờ sờ vách tường của mật đạo, phát hiện nó quả nhiên được làm từ thứ đá hoa cương, không khỏi cảm thấy lòng trầm xuống.
Với vách đá này, cho dù là có công cụ, cũng khó mà làm vỡ được vài mảnh.
Hắn hỏi:
Mọi người ai có đá lửa?
Không ai đáp lời, bởi vì ban ngày ban mặt như thế này ai lại mang theo thứ đó?
Thực ra nó nặng chình chịch, chẳng mấy ai thích mang theo người cả.
Không còn cách nào khác, chỉ có thể tiến lên, hy vọng Hác Thiến trốn ở trong đó.
Ả ta nhất định biết làm cách nào để mở cửa ngầm từ bên trong, hoặc là ít nhất cũng tìm được đường ra nào khác.
Tống Vân Nhi không sợ địch nhân, nhưng lại sợ bóng tối, nên không dám đi đầu nữa.
Dương Thu Trì lách qua người nàng đi trước, lại kéo tay nàng theo, sờ soạng lần tới trước.
Lần mò đi trong bóng tối khoảng thời gian uống cạn chung trà, mọi người ẩn ước nghe thấy có âm thanh.
Dương Thu Trì dừng lại, vễnh tai lên lắng nghe.
Quả nhiên là có tiếng người truyền đến, một nam một nữ, đang la hét điều gì đó.
Dương Thu Trì từ từ đi về phía trước, phát hiện mật đạo phía trước có ánh sáng truyền tới, càng lúc càng sáng, âm thanh cũng càng lúc càng lớn.
Âm thanh của nữ rõ ràng là rất giống Hác Thiến, vừa quen vừa xa lạ, dường như là hưng phấn quá độ mà kêu thét lên, lại dường như đang ra lệnh, rất khác biệt so với cách nói hàng ngày.
Còn thanh âm của nam thì trầm đục, không quen.
Lại bước thêm một đoạn ngắn nữa, thanh âm kia càng cao vút hơn, tiếp theo đó họ đến một góc khuất, tiếng vọng dường như từ góc này mà ra.
Dương Thu Trì kéo Tống Vân Nhi cúi thấp người xuống.
Ánh sáng từ một góc khác phản xạ trở lại, khiến họ có thể nhìn thấy người ở bên trong.
Tống tri huyện, Long Tử Tư, Hầu Tiểu Kỳ, và còn có hai cẩm y vệ trong vai người hầu của Dương Thu Trì nữa đều mọp người xuống chờ hiệu lệnh của hắn.
Nữ nhân bên trong cất giọng sắt bén như sói tru:
Tên súc sanh nhà ngươi, không nghe lời chủ nhân hay sao?
Đánh ngươi chết này!
Đánh ngươi chết này!
Tiếng nói ấy rất giống với Hác Thiến, nhưng so với ngày thường thì sắc bén hơn nhiều.
Ngay tiếp sau đó, tiếng roi da vun lên chạm vào da thịt nghe đen đét, cùng tiếng rên rỉ nứt nghẹn của nam nhân.
Long Tử Tư nghe được thanh âm này toàn thân lập tức run rẫy, dường như mắc phải thương hàn đột xuất vậy, ánh mắt phát ra những tia sáng vô cùng dị dạng.
Bộ dạng của Long Tử Tư như vậy khiến Dương Thu Trì hơi có chút kỳ quái.
Nhưng sự hiếu kỳ của hắn lúc này tập trung nhiều hơn vào phía bên trong, nên từ từ thò đầu vào quan sát.
Cái nhìn này đã khiến Dương Thu Trì giật nãy cả mình, suýt chút nữa gây tiếng động.
Sau chỗ ngoặc là một gian mật thất có chu vi khá rộng, hai bên vách phải trái đều dùng đá hoa cương xây thành, trên bốn góc có lổ thông hơi to bằng nắm tay khiến cho ánh sáng dễ dàng lọt vào từ đây.
Ngoài ra, trên bàn còn để thêm một chiếc đèn, trên tường treo một bồn bếp than.
Ánh sáng mặt trời, ánh đèn, và ánh than hồng hòa quyện vào nhau tạo cho mật thất ánh lên một không khí dâm tà quái dị.
Trong mật thất có một nữ nhân đang đứng, bắp đùi thon trắng trần trụi của nàng ta gác hẳn lên bàn.
Nhìn kỹ lại, thì ra chính là Hác Thiến.
Hác Thiến tóc dài xõa vai, gương mặt xinh xắn kiều mỹ, nhưng lúc này xen vài phần nanh ác, hoàn toàn khác biệt với thứ đoan trang hiền thục thường ngày.
Nàng toàn thân trần trụi, trước ngực là đôi nhũ phong trắng như tuyết, cao vòi vọi, đung đưa theo từng nhịp động tác của cơ thể.
Vòng eo thon nhỏ, bờ mông săn chắc, cặp đùi thon dài tất tần tật mọi thứ đều hoàn mỹ.
Nhưng, giờ phút này Hác Thiến đang nắm trong tay một dây xích sắt.
Một đầu của xích sắt cột chặt vào cổ của nam nhân khôi ngô đang phục dưới đất kia.
Nam nhân cũng trần truồng như nhộng, đang nằm phục sát đất.
Miệng Hác Thiến không ngừng mắng chửi, tay phải cầm một chiếc roi da, roi da không ngừng rít véo, đánh như mưa vào sau lưng, mông đít, đùi của nam nhân đang quỳ dưới đất.
Da thịt ở những bộ vị này của nam nhân giờ đã xuất hiện từng vết máu tươi.
Miệng y nghẹn ngào thảm thiết, nhắm chặt đôi mắt lại nhẫn chịu từng cú quật roi của Hác Thiến, tuy nhiên gương mặt lại biểu lộ vẻ hưng phấn dị thường.
Đang đứng ở phía sau, Tống Vân Nhi thò đầu lên xem xét, Dương Thu Trì định ngăn lại nhưng đã không kịp nữa rồi.
Tống Vân Nhi kêu lên một tiếng kinh khiếp, thu người rụt lại, thẹn đến đỏ bừng cả mặt.
Tiếng kêu kinh hãi này lập tức khiến bên trong yên tĩnh hẳn lại.
Một lúc sau, bên trong truyền ra thanh âm của nam nhân:
Ai?
Dương Thu Trì kéo Tống Vân Nhi ra phía sau, lạnh giọng đáp:
Người bên trong nghe đây, mau chóng mặc y phục, chúng ta là người của nha môn, đặc biệt đến đây bắt các ngươi.
Bên trong hoảng loạn một hồi, sau đó khi Dương Thu Trì thò đầu vào xem, thấy hai người đã mặc xong y phục, bèn phất tay, đứng dậy định đi vào trong mật thất.
Tống Vân Nhi và Hầu Tiểu Kỳ sợ Dương Thu Trì gặp phải nguy hiểm, nên đã chen thân xông lên trước một bước.
Chính vào lúc đó, nam nhân phía trong thét lên một tiếng lớn, tay phải múa một thanh chủy thủ đâm thẳng vào ngực của Tống Vân Nhi, trong khi đó tay trái vẽ ra một chưởng đánh thẳng về phía Hầu Tiểu Kỳ.
Kinh công một tiếng chói tai, Tống Vân Nhi đã nhanh như điện xẹt rút ngay thanh đoản kiếm chặn một đao vừa đánh tới.
Cùng lúc đó, chưởng trái của nam nhân đã chạm vào chưởng đối địch của Hầu Tiểu Kỳ, phát ra một tiếng phanh, chấn cho Hầu Tiểu Kỳ lùi phăng phăng về sau mấy bước, rồi ngã thịt nặng nề xuống đất, đầu óc quay cuồng, một lúc sau mà chẳng động đậy được.
Tiếp theo đó là hàng loạt tiếng đinh đang vang lên trong vắt, Tống Vân Nhi đã nhanh chóng đối địch với nam nhân nọ hơn mười mấy chiêu, sau đó ai nấy đều lui ra, trong lòng đầy kinh ngạc.
Tống Vân Nhi còn định xông lên, Dương Thu Trì vội kêu:
Vân nhi, trước hết khoan động thủ.
Tống Vân Nhi dừng chân lại, nhìn nam nhân giới bị.
Vừa rồi hai người giao thủ mười mấy chiêu bất phân thắng bại, nhưng Tống Vân Nhi hiểu rất rõ người này tuy võ công chiêu thức không bằng nàng, nhưng công lực thâm hậu hơn nàng nhiều.
Dù sao thì nàng cũng chịu thiệt thòi ở chỗ tuổi còn nhỏ, hơn nữa lại là nữ nhân, trong khi đó ở nội thất này dù có chiêu thức linh xảo thế nào, nhưng chật hẹp khó xoay sở thì cũng chả hiệu quả gì.
Nàng chỉ sợ có đánh cũng thua thiệt rất nhiều, do đó tuy có chút tự tin là sẽ thắng, nhưng phải đấu từ mấy trăm chiêu trở lên.
Nam nhân kia biết được sự lợi hại của Tống Vân Nhi nên không dám kinh địch, nắm chặt chủy thủ cẩn thận phòng bị.
Hác Thiến vừa thấy Dương Thu Trì liền kêu lên một tiếng cả kinh, gương mặt tức thời đỏ hồng.
Ả vẫn còn chưa biết án mưu phản của Hác gia đã bại lộ, chỉ cho rằng Dương Thu Trì đi bắt gian, chần chờ một chút rồi đỏ mặt bảo:
Dương công tử, taDương Thu Trì nhìn Hác Thiến, trong lòng không biết nên nghĩ thế nào.
Hiện giờ Hác Thiến sau khi mặc quần áo đã khôi phục lại vẻ bình thường, vẫn là một cô gái thanh thuần, mỹ lệ, lại biết thông tình đạt lý như hồi nào.
Dương Thu Trì có chút hoài nghi vừa rồi những gì mình thấy chỉ là hiện tượng hoa mắt.
Chỉ có điều, chúng nhất định là thực rồi, bởi vì từ quần áo còn chưa chỉnh tề của Hác Thiến, hắn còn có thể thấy nhiều chỗ trắng như tuyết lộ ra ngoài.
Trong lúc kinh hoảng, Hác Thiến thậm chí còn không phát hiện cổ áo mình còn phạch ra.
Ả đang nỗ lực suy nghĩ nên giải thích như thế nào, nhưng đột nhiên thấy Long Tử Tư đứng ở phía sau lưng Dương Thu Trì, gương mặt đột nhiên biến thành trắng bạch, cắn chặt môi dưới.
Nam nhân kia dùng thanh âm trầm thấp hỏi:
Thiến Thiến, đây là thế nào?
Bọn chúng sao có thể tiến vào đây được?
Hác Thiến cắn chặt môi dưới, nhìn trừng trừng Long Tử Tư, hỏi:
Là ngươi mang họ đến đây?
Sắc mặt Long Tử Tư tái mét, không hề hồi đáp.
Tống tri huyện cùng mọi người nghi hoặc nhìn Long Tử Tử, xem ra y và Hác Thiến biết nhau rất rõ, hơn nữa không phải chỉ quen biết nhau suông không thôi.
Nam nhân cầm chủy thủ thấy Tống tri huyện mặc quan bào, liền hỏi:
Các ngươi vừa rồi nói gì?
Các ngươi là người ở nha môn à?
Đến bắt chúng ta?
Chúng ta phạm tội gì?
Dương Thu Trì không trả lời y, nhìn thẳng Hác Thiến, hỏi:
Hác Thiến cô nương, Kim Khả Oánh là do cô kêu Đồ Lão tứ đi giết phải không?
Đồ lão tứ sau đó cũng bị cô kêu người giết đi diệt khẩu đúng không?
Câu này nói ra không khỏi khiến Tống tri huyện và mọi người cả kinh, chẳng hiểu từ đâu mà Dương Thu Trì phát biểu như thế.
Chẳng lẽ, Hác Thiến này chính là nguyên hung chân chính đằng sau vụ Bạch cốt án?
Có chứng cứ hay không?
Ả vì sao lại muốn giết Kim Khả Oánh?
Ả có quan hệ gì với Đồ lão tứ?
Sắc mặt của Hác Thiến càng tái nhợt, môi run run, nhưng lời nói vẫn còn giữ được vẻ ôn nhu văn vẽ:
Dương công tử, nô gia không biết ngài đang nói gì.
Dừng một chút, ả lại ai oán tiếp:
Dương công tử, cho dù ngài không muốn cưới ta làm tiểu thiếp, cũng không cần dựng ra thứ tội danh này để oan uổng ta a?
Dương Thu Trì cười lạnh:
Oan uổng cô?
Cô yên tâm, một khi ta chưa chứng minh cô phạm tội, nhất định sẽ không bắt cô đâu.
Hác Thiến vẫn làm ra vẻ không hiểu gì, cố làm ra dáng nhẹ nhõm nhìn Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì nói:
Lão Đồ lão tứ hồ đồ bị người ta giết chết ở nhà kỹ nữ, sau khi ta kiểm tra thi thể của lão, phất hiện một hiện tượng rất kỳ quái, đó là ở sau lưng, mông đít, đùi, thậm chí dương vt của lão cũng có đầy dấu tích bị roi đánh, hơn nữa lực lượng sử dụng khi đánh những roi này lại không lớn lắm, lúc đó ta không hiểu nguyên nhân tại sao.
Sau đó, nương tử của cân ban trưởng tùy Long tiên sinh của ta trong lúc vô ý đã tiết lộ một tin tức cho vợ ta, ta mới biết trên người Long tiên sinh thì ra cũng có loại vết thương tương tự.
Dương Thu Trì quay sang nhìn Long Tử Tư, Thật xin lỗi Long tiên sinh, vì để vạch trần tội phạm, ta đành phải đem chuyện bí mật này nói ra.
Rất may là ở đây không có người ngoài.
Long Tử Tư đỏ mặt, không dám nhìn mọi người, nhưng qua thần tình cho thấy y đã mặc nhận điều này.
Dương Thu Trì quay lại nhìn Hác Thiến, tiếp tục nói:
Ngày ấy quý phủ thỉnh ta cùng Long tiên sinh dự tiệc, có một chuyện khiến ta cảm thấy vô cùng kỳ quái, đó là cô nói Long tiên sinh đã từng chỉ điểm cô về nghề vẽ, nhưng trong tiệc rượu hai người như là kẻ chưa hề quen biết, chẳng nói với nhau một lời nào.
Đối với một vị tiên sinh đã từng chỉ điểm mình như vậy mà ngay cả một câu khách sáo cũng không thèm nói, thật là quá bất thường, trừ phi vị tiên sinh này đã từng có điều gì khiến cô không vui, dẫn tới chuyện không muốn nói năng gì với y.
Tôi không có điều gì không phải đối với Hác Thiến cô nương cả.
Ta biết.
Dương Thu Trì mỉm cười, vẫn nhìn Hác Thiến chằm chằm, bổ sung thêm, Ta nguyên chỉ đoán mò, không dám khẳng định, bỡi vì sự phỏng đoán này quá to gan.
Nhưng cho đến khi vừa rồi ta vô ý nhìn thấy hai vị thực hiện trò du hí này, nhìn thấy vết thương trên người nam nhân kia, ta mới dám khẳng định những gì ta đoán đều là sự thật.
Tống Vân Nhi đỏ mặt hỏi Dương Thu Trì:
Ca, huynh đoán gì vậy?
Long tiên sinh đã từng cùng Hác Thiến cô nương trải qua quan hệ yêu đương.
Vì ái tình, Long tiên sinh đã chiều Hác Thiến cô nương làm cái chuyện mà nam nhân này vừa làm lúc nãy.
Nhưng lòng tự tôn của Long tiên sinh sau đó đã chiến thắng tình cảm.
Tiên sinh đã phản kháng Hác cô nương, dứt lòng li khai cô ta, do đó đã làm cô ta nổi giận.
Dương Thu Trì quay sang hỏi Long Tử Tư, Long tiên sinh, án tử này tiên sinh là nhân chứng, tuy có quan hệ trực tiếp đến chuyện kín đáo và tế nhi của tiên sinh, nhưng vì bát được tội phạm, vì báo thù cho Kim Khả Oánh cô nương, tiên sinh phải đứng ra làm nhân chứng.
Long Tử Tư cả kinh hỏi:
Thiếu gia, chẳng lẽ Khả Oánh thật sự bị Hác Thiến sai Đồ lão tứ đi giết hay sao?
Tiên sinh hãy trả lời câu hỏi của ta trước, và nhất định phải nói thật, còn về câu hỏi vừa nêu của tiên sinh, tiếp ngay sau đây tiên sinh tự sẽ có đáp án.
Vừa đề cập đến Kim Khả Oánh, mắt Long Tử Tử lập tức chuyển thành đỏ hồng, gật gật đầu đáp:
Đúng vậy, thiếu gia đoán không sai chút nào, trước khi biết Kim Khả Oánh cô nương, ta đã từng là hảo bằng hữu của Hác Dịch Phong, thường đến nhà Hác gia, biết được Hác Thiến cô nương, rồi yêu cô ta, dạy cô ta làm thơ vẽ tranh, cuối cùng rồi chúng tôi phát sinh phát sinh quan hệ như vợ chồng.
Nàng ấy mang tôi vào gian mật thất này, cầu khẩn tôi để nàng ấy dùng roi.
, lại còn khiến tôi.
, lúc ấy tôi rất yêu nàng ấy, nên đã đáp ứng.
Sau đó, tôi quen biết Kim Khả Oánh cô nương, càng lúc càng phản cảm đối với thứ hành vi này của Hác Thiến.
Cuối cùng, chúng tôi cãi nhau một trận, tôi từ đó li khaiTrong quá trình Long Tử Tư thuật lại mọi chuyện, mặt Hác Thiến lúc hồng lúc bạch, từ từ nhướn phát đôi mày.
Khi ả nghe đến danh từ Kim Khả Oánh, từ thì mắt hạnh trợn tròn, nhìn Long Tử Tư chằm chằm kêu lên the thé:
Con tiện nhân đó chẳng còn điểm nào đáng ti tiện hơn, ngươi nói coi, ả có gì hay nào?
Ta có gì sánh không bằng ả?
Ngươi nói, ngươi nói coi!
Thanh âm the thé bén nhọn vô cùng, khiến mọi người như ù xé cả màng nhĩ.
Long Tử Tư đáp:
Nàng ấy tuy là gái thanh lâu, nhưng khi ở cùng ta rất khoái lạc.
Nàng ấy tuyệt không yêu cầu ta làm chuyên khiến người ta chán ghét đó.
Khi ở cùng nàng ấy, ta mới cảm nhận mình vẫn còn là một con người bình thường.
Ngươi nói bậy!
Lúc đó ngươi sao lại bò dưới đất học đòi chó kêu?
Hử?
Ngươi vì sao lại giống như chó bò lại liếm ngón chân ta thế?
Hử?
Ngươi vì sao lại khổ ải yêu cầu ta dùng roi đánh ngươi?
Hử?
Đừng nói nữa!
Long Tử Tư rít lên, run giọng thét, Đó đều là cô bức tôi!
Ngươi nói cái  gì vậy!
Hác Thiến cũng lồng lộn lên, Ta sao có thể bức ngươi được?
Ngươi chạy tới nhà ta cũng là do ta bức ngươi hay sao?
Lúc ăn cơm sao ngươi dùng chân chọc phá ta, đó là ta bức ngươi đấy phỏng?
Lúc chúng ta mặn nồng bên nhau, ngươi vì sao lại cầu ta đến căn mật thất này, là ta bức ngươi hay sao?
Tâm tình của Hác Thiến phi thường kích động, những lời vừa rồi được nói ra với thanh âm gần như xé rách lỗ tai mọi người.
Long Tử Tư giống như người bị đánh một gậy vào đầu, bần thần quay cuồng, chỉ biết đỏ mặt lí nhí đáp:
Dù gì, dù gì ta không muốn tiếp tục như vậy nữa, ta chỉ muốn ở cùng Khả Oánh cô nương.
Ha ha ha!
Khả Oánh cô nương, cút mẹ nó đi!
Một thứ tài hèn, ti tiện xấu xa không đáng mặt!
Thế mà ngươi lại vì thứ giày rách đó đá ta, được, ta để cho ngươi đá!
Ta không có được ngươi, thì ả cùng đừng hòng có được ngươi!
Nó là thứ gì mà dám cướp nam nhân của ta?
Ha ha ha!
Đến cướp đi a!
Xuốn âm tào địa phủ mà cướp a!
Ha ha ha!
Tinh thần của Hác Thiến đã bắt đầu có biểu hiện thất thường, phá giọng cười lớn, tiếng cười tràn đầy vẻ đắc ý và khoái cảm phục cừu.
Ngày thường, Hác Thiến gây cho người ta ấn tượng đoan trang, hiền thục, lại đầy tài hoa.
Nhưng hiện giờ, nàng lén cùng nam nhân tư tình, đang thử trò chơi tình dục biến thái là thế mà bị người ta bắt ngay tại trận, hơn nữa lại còn bị người đàn ông mà nàng chuẩn bị gả về để làm tiểu thiếp bắt ngay tại trận!
Chỉ nội điều này đã làm nàng không còn mặt mũi nào nữa, thậm chí đã hủy luôn phòng tuyến nhân cách cuối cùng của nàng.
Cho đến khi chuyện tư tình giữa nàng và Long Tử Tư bị bại lộ, khiến cho chiếc mạng che mặt cuối cùng của nàng bị xóe toạt ra, khiến mọi sự tự tôn trong con người Hác Thiến bị đạp xuống dưới chân một cách vô tình.
Tinh thần bị thứ xung kích mạnh mẽ như thế này, khiến Hác Thiên không còn cố kỵ gì nữa, gào rú định phát tác tới nơi.
Dương Thu Trì không nói gì, im lặng chờ ả ta cười xong, mới lên tiếng:
Cô hiện giờ thừa nhận đã sai khiến Đồ lão tứ giết Kim Khả Oánh cô nương rồi sao?
Sau khi Hác Thiến phát tác một hơi một hồi, từ từ bình tĩnh trở lại, phát hiện những lời nói vừa rồi vô cùng thất thố, nhưng vẫn cố cưỡng từ đoạt lý:
Ta nhân cái gì nào?
Ta không biết Đồ lão tứ, làm sao sai khiến lão?
Ngươi bằng vào cái gì mà nói ta sai khiến Đồ lão tứ?
Tống tri huyện và mọi người vừa rồi đã nghe trong lời Hác Thiến có thừa nhận giết chết Kim Khả Oánh, nhưng ả hiện giờ lại trở mặt, không khỏi bất lực nhìn Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì không hề gấp, nhìn Hác Thiến chăm chú, bảo:
Xem ra Hác cô nương rất hay quên.
Như thế này vậy, ta sẽ giúp cô nhớ lại đôi điều.
Hắc rút từ trong người ra chiếc áo lót nhỏ màu hồng, từ từ mở ra, Hác Thiến cô nương, còn nhớ cái áo lót này không?
Hác Thiến vừa thấy cái áo lót đó, khẽ hô lên một tiếng, sắc mặt tức thời tái nhợt.
Nam nhân ấy chợt hỏi:
Ngươi vì sao lại có áo lót của Thiến Thiến?
Chuyện này là thế nào?
Dương Thu Trì nói:
Món đồ lót này là do ta trong lúc lục xoát nhà Đồ lão tứ đã tìm được trong cái tủ ở phòng ngủ của y, xem ra y rất coi trọng nó.
Lúc đó ta rất kỳ quái, Đồ lão tứ này đã gần sáu chục tuổi rồi, lại không có vợ, mẹ thì đã đầu tóc bạc phơ hơn tám mươi rồi, làm sao lại có thứ đồ lót màu đỏ hồng được may thêu tinh xảo như thế này?
Trong lúc ta đang nghi hoặc thì chú ý đến một đến một bải từ nhỏ thêu trên áo lót, Dương Thu Trì vừa nhìn áo lót vừa khẽ đọc bài từ trên đó:
Nghĩ đến chàng, đêm âm trầm, người tĩnh mịch, từ chợt đến.
Đến thời chỉ được vài câu thoại, ra đi muốn nói những nghìn từ, ghi mãi tận đáy lòng cho đến chếtĐừng đọc nữa!
Hác Thiến kêu thét lên.
Dương Thu Trì thở dài:
Đúng là một bài từ hay, đem tình cảm ai oán của một cô gái xuân giam mình trong khuê các nói với tình nhân tả một cách truyền thần như vậy.
Ta xem mà kinh ngạc có dư, lại cẩn thận xem xét một hồi, phát hiện bút pháp đề bài từ này rất quen thuộc, dường như đã nhìn từ đâu đó một lần rồi.
Không phải là ta tự khen mình, nhưng bản thân ta có một đặc điểm là đối với các loại bút tích hay dấu vết gì đó có thể nói nhìn qua là không thể nào quên.
Nhưng thứ bút ký của bài từ này, đạc biệt là trên đầu mỗi chữ, không biết vì nguyên nhân gì đó mà rất thường hay có cải biến, khiến ta vừa nhìn vào là đã cảm thấy dường như có thấy ở đâu đó rồi.
Sau này, trong lúc vô ý ta đột nhiên nghĩ đến Hác Thiến cô nương, nghĩ đến bức tự họa cô đã tặng cho ta, trên đó cũng có đề một bài thơ ngắn.
Ta mang ra so sánh, lúc này mới phát hiện, thì ra hai bài thơ và từ này đều xuất phát từ thủ bút của Hác Thiến cô nương.
Nam nhân trong mật thất trợn mắt thật to, hét lớn:
Trả cái áo lót đó cho ta!
Vừa nói vừa bước lên một bước.
Tống Vân Nhi và Hầu Tiểu Kỳ cũng bước lên một bước, nhưng Dương Thu Trì giơ tay ngăn họ lại, ném chiếc áo lót qua cho nam nhân.
Nam nhân phóng người lên tiếp lấy chiếc áo, nhìn tử tế rồi vò nó thành một cục, nhăn nhó mặt mày quay sang Hác Thiến rống lên:
Thiến Thiến, áo lót của nàng sao lại lọt đến chỗ của lão già chết bầm ấy?
Nói!
Nói xong đứng trước mặt Hác Thiến như thiết tháp, uy phong lẫm lẫm, hồn nhiên không còn nhớ gì bộ dạng bò dưới đất làm chó kêu đáng thương khi nãy.
Chiếc áo lót đập vào mặt của Hác Thiến, mở banh ra, rồi giống như con bướm từ từ lượn lờ rơi xuống đất.
Hác Thiến đỏ phừng mặt không nói lời nào, từ từ ngồi xuống lượm chiếc áo lót lên, vuốt xếp lại thật phẳng rồi cất vào lòng, sau đó đứng dậy.
Nam nhân ấy tiếp tục quát:
Vụ tên Long Tử Tư trước kia ta không trách nàng làm gì, nhưng sao cái lão đầu chết bầm kia mà cũng muốn câu kéo!
Cô!
Y giơ tay lên định đánh, nhưng chợt thấy gương mặt kiều mị của Hác Thiến, không nhẫn tâm bỏ thỏng xuống, tiếp tục quát:
Mau nói, áo lót vì sao lại lọt vào tay lão già dịch đó?
Hác Thiến ửng đỏ mắt, lệ nóng từ từ ứa ra.
Xem ra, nam nhân này quả thật đã chịu phép, cánh tay từ từ buông thỏng xuống.
Dương Thu Trì cười nói:
Để ta đoán thử coi, có được không?
Nhưng không chờ nam nhân ấy có đồng ý hay không, Dương Thu Trì tiếp tục nói:
Kỳ thật ngươi không cần trách Hác Thiến cô nương.
Cô ta không hề động tình đối với lão già dịch này.
Hác Thiến cô nương bị bức bất đắc dĩ mà thôi.
Cái áo lót này chính là thứ Đồ lão tứ giật đi từ chỗ Hác Thiến cô nương trong ngày lão bị giết.
Hác Thiến cô nương thấy ta nói có sai không?
Hác Thiến đột nhiên mở to mắt kinh ngạc nhìn Dương Thu Trì.
Thứ ánh mắt đó rõ ràng là đang có ý hỏi:
làm sao ngươi biết?
Nhưng, cướp đi áo lót từ trên người của nữ nhân xem ra không phải là chuyện dễ dàng gì, không cần nghĩ cũng biết nó được diễn ra trong trường hợp như thế nào.
Đừng nhìn ta như thế.
Ta không có thiên lý nhãn đâu, là ta đoán ra thôi ấy mà.
Đó là vì ta từ y phục của Đồ lão tứ tại hiện trường hung sát phát hiện ra bốn đĩnh bạc.
Dương Thu Trì móc từ trong người ra túi bạc lấy từ trên người của Đồ lão tứ, lấy ra một đĩnh, nói tiếp:
Đĩnh bạc này rất đặc biệt, khá khác biệt với đĩnh năm mươi lượng theo tiêu chuẩn của quan gia.
Đĩnh bạc này nhỏ hơn, xem ra có khoảng hai mươi lượng một đỉnh, hơn nữa, nó xem ra là thứ mà Hác gia tự nấu chảy bạc vụn tạo thành.
Đó là vì ta vừa từ chỗ Hác Dịch Phong đệ đệ của cô tìm được những đĩnh bạc y hệt như vậy, ứng với việc chúng cùng từ một nguồn gốc mà ra.
Đồ lão tứ là lão già nghèo mạt đến không còn manh áo, cớ vì sao lại có bạc của Hác gia các người?
Đĩnh bạc này rõ ràng là vừa được chế ra chưa hề dùng tới.
Ta đoán, đây chính là kết quả của mối quan hệ đặc biệt gì đó giữa cô và Đồ lão tứ.
Lúc ấy, cô vừa trải nghiệm sự thống khổ vì bị Long tiên sinh rủ bỏ, trong khi Đồ lão tứ chỉ là lão già đê tiện, ngày thường chẳng thể nào lọt vào nửa mắt xanh của cô.
Nhưng khi cô hận Long tiên sinh thấu xương, nhân vì y bỏ cô mà đi theo một kỹ nữ, cô không cách nào chịu được nỗi nhục đó, trong tâm lý phát sinh lệch lạc, tiềm thức muốn tự làm xấu xa mình đi, thế mới cảm thấy khoái cảm vì đã báo thù được Long tiên sinh.
Chính vào lúc đó, cô ngẫu nhiên có cơ hội thấy được Đồ lão tứ hồ đồ có ý thèm thuồng nhỏ dãi đối với cô.
Đối với một lão già xấu xa ốm yếu như que cũi, đối với một người đến ăn mà cũng không có cái đút vào miệng cho đủ no, thì chỉ cần một ánh mắt của cô, không cần câu dẫn gì, cũng đủ làm lão quỳ ngay xuống chân tha hồ cho cô đạp.
Cô muốn tự đày đọa dày vò làm cho bản thân ti tiện đi, nên dẫn lão vào gian mật thất này, tiến hành trò chơi giống như hai người vừa làm lúc nãy.
Cô cố ý giày vò lão, dùng roi đánh lão, dùng thứ trò chơi biến thái méo mó này để có được khoái cảm giống như giày vò Long tiên sinh vậy.
Cô lưu lại trên người Đồ lão tứ không biết bao nhiêu là vết roi, chính là vật chứng cho mối quan hệ trái khoái này của hai người.
Thi thể của lão còn đang ở trong thi phủ nha môn, những vết roi vẫn còn hằn trên thân lão.
Dương Thu Trì nhìn nam nhân bên cạnh Hác Thiến, bảo:
Nếu như ngươi có hứng thú, hay là đến đó coi xem sao a.
Kỳ thật, còn có hai chứng cứ trọng yếu mà Dương Thu Trì còn chưa nói.
Một là dấu tay trên đĩnh bạc của Đồ lão tứ và dấu tay trên áo lót là của cùng một người, trong khi đó áo lót là của Hác Thiến, do đó chứng minh Đồ lão tứ đã dùng biện pháp tố cáo để bắt chẹt Hác Thiến, đương nhiên gián tiếp thành chứng cứ chứng minh Hác Thiến sai Đồ lão tứ giết chết Kim Khả Oánh.
Hơn nữa, trên áo lót của Hác Thiến có dấu tay của Đặng Hữu Lộc, cho thấy rõ hai người này có quan hệ mật thiết.
Ngoài ra, chứng cứ này còn có thể được bổ sung, đó chính là đem so sánh dấu tay trên bức họa Hác Thiến tặng cho Dương Thu Trì.
Do ở Minh triều kết luận giám định dấu tay vẫn còn chưa là chứng cứ phạm tội hình sự, cho nên Dương Thu Trì không hề nói.
Chứng cứ còn lại chính là đôi giày và y phục có dấu máu tìm được trong phòng Đặng Hữu Lộc.
Dương Thu Trì đã từng so sánh dấu bàn tay máu để lại trên hiện trường và dấu vân tay thu được, khẳng định Đặng Hữu Lộc là hung thủ giết Đồ Lão tứ, do đó không cần dùng biện pháp giám định huyết tích.
Hơn nữa, giám định huyết tích không thể làm chứng cứ, có làm cũng như không, lại chỉ có thể dùng loại giám định nhóm máu OAB phổ thông, chỉ có ý nghĩa bài trừ chứ không có ý nghĩa nhận định.
Đương nhiên, những thứ chứng cứ này chỉ là chứng cứ gián tiếp, không thể trực tiếp chứng minh phạm tội, phải cần có sự cung khai nhận tội của hung thủ hoặc có người tận mắt thấy làm chứng mới có thể tra rõ ra án tình cuối cùng.
Hác Thiến đứng lặng yên nơi ấy, không hề nói tiếng nào.
Dương Thu Trì cười cười nói:
Kỳ thật, ta phí cả nửa ngày nói những thứ này chẳng ích gì.
Bởi vì hai người các ngươi cùng phạm phải một đại tội  mưu phản, so với tội danh này, chuyện các ngươi giết Kim Khả Oánh, Đồ Lão tứ và Hứa thị có thể chứng minh rõ hay không không còn trọng yếu nữa.
Bởi vì đại tội này cũng đủ khiến các ngươi bị chu diệt cửu tộc!
Nam nhân ấy lạnh lùng nhìn Dương Thu Trì, khóe miệng lộ nụ cười mỉm, phảng phất như đối với mọi thứ đều chẳng có ý nghĩa gì.
Hác Thiến vẫn tiếp tục ngẩn ngơ.
Dương Thu Trì nhìn thẳng nam nhân, cười lạnh nói:
Ta vốn cho ngươi là nam tử hán, đoán ngươi sẽ đến tham gia hành động bắt cướp Hiền phi.
Thật không ngờ ngươi lại chạy tới hang chuột này trốn, xem ra ta đã nhìn lầm ngươi rồi, Đặng Hữu Lộc!
Tống tri huyện đã từ những lời đối thoại của Dương Thu Trì với hai người mà đoán được thân phận của nam nhân, nhưng khi Dương Thu Trì nói ra điều này, Tống tri huyện vẫn cả kinh.
Nam nhân trầm giọng hỏi:
Ngươi sao lại biết được chuyện bắt hiền phi?
Ngươi, ngươi sao lại nhận biết ta?
Dương Thu Trì nhạt giọng đáp:
Tống Tình đã cho ta biết, Hác Thiến cô nương đã có một vị phu quân sớm ăn ở như vợ chồng tên Đặng Hữu Lộc, người này không phải là ngươi sao?
Ngươi lưu lại huyết thủ ấn tại hiện trường, chúng ta có thể so sánh một chút là biết ngay nó có phải là của ngươi hai không.
Ngươi còn lưu lại dấu giày tại hiện trường, sau đó chúng ta tìm thấy đôi giày ấy ở Thiên Hộ sở, trên còn dính dấu máu.
Chuyện này có thể so sánh, nhất định là vừa khít .
Ngoài ra, nếu ta đoán không lầm, cái chủy thủ trong tay ngươi chính là hung khí giết chết họ.
Đặng Hữu Lộc, nói cho ngươi biết, nếu muốn người ta không biết, thì trừ phi mình không làm!
Ngươi ở Kinh doanh thiên hộ sở đốt bức thư mưu phản đó đi, đã bị ta khôi phục lại như cũ, âm mưu của các ngươi đã bị bại lộ.
Giờ phút này, bè đảng của ngươi đã bị tung một mẻ lưới bắt hết!
Ha ha ha!
Dương Thu Trì tuy nói nghe rất dễ dàng, nhưng trong lòng chẳng an tâm chút nào, vì gã không biết phi cáp truyền thư của mình có kịp thời đến nơi hay không, có kịp ngăn cản âm mưu động trời này hay không.
Đặng Hữu Lộc thấy Hác Thiến có bộ dạng mất hồn mất vía như vậy, khẽ bảo:
Thiến Thiến, đừng sợ, nàng theo ta, chúng ta đánh giết xông ra ngoài.
Tống Vân Nhi biết Đặng Hữu Lộc là kình địch, sợ hắn sẽ thương hại đến Dương Thu Trì, bèn chộp lấy gã kéo ngược về phía sau, ngăn trước mặt, đoản kiếm trong tay chỉ thẳng vào Đặng Hữu Lộc, nói với Hầu Tiểu Kỳ:
Ngươi mau dẫn mọi người lui lại mật đạo.
Hầu Tiểu Kỳ đưa Dương Thu Trì và Tống tri huyện tiến vào mật đạo, bản thân cầm chặt cương đao ngăn phía trước.
Hai cẩm y vệ còn lại cầm cương đao đứng cạnh Tống Vân Nhi, bọn họ biết, cánh cửa bằng đá hoa cương phía sau đã bị đóng chặt, không còn đường nào chạy nữa rồi.
Nếu như ba người họ không thể ngăn Đặng Hữu Lộc, chỉ sợ toàn bộ họ đều phải chết tại đây.
Nhưng, bọn họ đều không biết Dương Thu Trì còn có một thứ vũ khí bí mật rất có uy lực  cây súng lục đang gắn chặt vào bao súng ở cẳng chân gã.
Từ khi phát hiện án mạng này có liên quan đến các dư đảng của Kiến Văn đế, cây súng này không hề rời Dương Thu Trì nửa bước.
Nhưng không đến lúc vạn bất đắc dĩ, gã sẽ không dùng đến thứ vũ khí tuyệt mật này.
Tống tri huyện và mọi người tiến vào mật thất, chỉ còn lại Long Tử Tư đứng yên một chỗ không hề động, Hầu Tiểu Kỳ có kêu y , y cũng không nghe.
Long Tử Tư thê lương hỏi Hác Thiến:
Thiến Thiến, có thật là nàng kêu người giết Khả Oánh hay không?
Hác Thiến nhìn được vẻ bất lực và tuyệt vọng từ đáy mắt Long tử tư, có chút lạnh xương sống, gân cổ thét:
Không sai!
Chính là ta kêu người giết đấy!
Ngươi tính làm sao nào?
Long Tử Tư gật gật đầu, đột nhiên nhào thẳng vào thanh chủy thủ đang nằm trong tay Đặng Hữu Lộc.
Đặng Hữu lộc vô thức đâm về trước một đao, cắm thẳng vào ngực Long Tử Tử, máu tươi bắn đầy.
Hai tay Long Tử Tư vươn ra, bấu chặt tay phải của Đặng Hữu Lộc.
Tống Vân Nhi đang toàn thần chú ý cử động của Đặng Hữu Lộc, không ngờ Long Tử Tử đột nhiên phát điên nhào về phía y, vừa định ngăn trở nhưng không còn kịp nữa.
Thấy tay phải của Đặng Hữu Lộc bị giữ chặt, nhân biết cơ hội này chỉ diễn ra trong phút chốc, không thể bỏ qua, bèn thất lên một tiếng, một kiếm đâm thẳng vào ngực Đặng Hữu Lộc.
Hai cẩm y vệ còn lại phản ứng cũng nhanh, hai thanh đao chém thẳng vào đầu hắn.
Tay phải của Đặng Hữu Lộc bị giữ, chỉ thoáng kinh ngạc một chút, thấy hai thanh đao một kiếm đánh tới, cười lạnh một tiếng, chân trái quét ngang, đá hai cẩm y vệ văng bắn ra xa, ngay lúc còn trên không trung huyết đã phun ra có vòi, vừa rớt xuống đất đã ngất đi.
Cùng lúc đó, tay phải của Đặng Hữu Long quật một cái, định gạt vị thư sinh yếu ớt ra xa, tiện cho việc nghênh tiếp một chiêu lôi đình của Tống Vân Nhi.
Nếu như ngày thường, Đặng Hữu Lộc chỉ cần phẩy tay một cái là đủ quẳng thư sinh văn nhược nhu Long Tử Tư ra tám thước.
Nhưng hiện giờ, Long Tử Tư đột nhiên biến thành mạnh mẽ vô cùng, chỉ nghe tiếng rắc rắc vang lên giòn tan, mấy khớp xương tay của Long Tử Tư gãy vụn, nhưng những ngón tay còn lại vẫn bám riết vào tay phải của Đặng Hữu Lộc.
Trong một số tình huống đặc thù, tiềm năng trong cơ thể người chợt bạo phát, biến thành mạnh mẽ vô cùng.
Long Tử Tư giờ phút này chính là như vậy.
Đặng Hữu Lộc hoảng kinh, vừa định thêm lực giằng ra, kiếm của Tống Vân Nhi đâm tới, hắn không thể nào tránh được, một tiếng sột vang lên, kiếm đã đâm thẳng tim.
Đặng Hữu Lộc rống lên một tiếng điên cuồng, chưởng trái tống thẳng về Tống Vân Nhi.
Cú đánh trước khi chết này nhất định là dùng lực khí toàn thân.
Tống Vân Nhi một chiêu đắc thủ, lập tức như con chim én phi thân lùi ra sau.
Một chưởng của Đặng Hữu Lộc đánh vào chỗ trống không, hắn muốn tiếp tục truy kích, nhưng máu từ vết thương xuyên tim đã bắn ra như dòng suối, mang theo Long Tử Tư bước được hai bước thì như quả bóng xì hơi, đồng thời ngã lăn ra đất.
Hắn giãy giụa một hồi, lát sau nằm im thin thít.
Hác Thiến đối với sự đánh đấu của hai bên chẳng hề động đậy, dường như đối với bản thân không hề có quan hệ gì.
Đặng Hữu Lộc bị một kiếm của Tống Vân Nhi đâm chết, ả cũng không phản ứng gì, từ từ bước qua xác Đặng Hữu Lộc, đến bên cạnh Long Tử Tư.
Ả ngồi xuống, thân trọng ôm Long Tử Tư vào lòng.
Long Tử Tư sớm đã tuyệt khí chết rồi, nhưng hai mắt vẫn mở trừng trừng, cho đến lúc này hai tay mới thỏng ra.
Nữ nhân yêu dấu của Long Tử Tư  Kim Khả Oánh đã từng bị nữ nhân mà y yêu tha thiết mưu sát.
Mối thù này hỏi y làm sao báo?
Y báo thế nào?
Hơn nữa thứ trò chơi biến thái của y và Hác Thiến bị người ta hay biết, bản thân lại không còn bản lãnh làm người đàn ông, do đó không khỏi bị tan nát hết mọi hy vọng, chỉ còn biết dùng cái chết của mình để cấp cho Dương Thu Trì và mọi người một cơ hội sống còn.
Mặt Hác Thiến hiện nụ cười mỉm đầy thê lương, đưa tay nhẹ vuốt mắt Long Tử Tư, thương xót sờ soạng gương mặt của y, thì thào bảo:
Tốt cả rồi, Tư ca ca, chàng hiện giờ sẽ không li khai Thiến Thiến lần nào nữa.
Dương Thu Trì cùng mọi người bước ra khỏi mật đạo, thấy bộ dạng của Hác Thiến như vậy, đều không khỏi ảo não.
Hác Thiến quay đầu nhìn Dương Thu Trì, khẽ khẽ mỉm cười, gương mạt xán lạn như hoa đào:
Mọi người xem, Tư ca ca ngủ rồi.
Ả đưa tay vào lòng, rút ra cái áo lót khi nãy, tay phải nắm lấy con dao đang cắm ở ngực Long Tử Tư, từ từ rút ra, máu tươi từ vết thương của Long Tử Tư chảy ra đầm đìa, ướt đầm cả y phục hai người.
Tống Vân Nhi kêu lên:
Ê, ngươi định làm gì vậy?
Không được làm loạn!
Lần trước Ân lão phu nhân dùng đao tự sát là do lỗi sơ ý của họ, thứ sai lầm này không thể tái phạm, do đó nàng vô cùng cẩn thận canh chừng, vừa thấy Hác Thiến có khuynh hướng tự sát, lập tức động thủ khống chế ả.
Tống Vân Nhi chỉ cách ả một bước, điểm này nàng nắm chắc có thể làm được.
Hác Thiên không hề lý gì đến nàng, dùng chủy thủ đầy máu đó rọc lớp áo lót, rồi dùng hai tay xé mạnh, lộ ra một khối vải từ bên trong rơi ra.
Hác Thiến để chiếc áo ngực qua một bên, cẩn thận mở khối vải vừa rơi ra ấy, thì ra đó là những miếng vải bị rọc rách tả tơi đã được vá víu lạiHác Thiên mơ màng nói với thi thể của Long Tử Tư:
Tư ca ca, chàng xem, đây là chiếc thắt lưng mà năm xưa Thiến Thiến đã tặng cho chàng.
Thiếp giận chàng hận chàng, nên xé rách nó.
Sau khi chàng tức giận bỏ đi, Thiến Thiến vừa khóc vừa nối nó lại, rồi bỏ trong cái áo lót này, Thiến Thiến vẫn mãi mang theo trong người aHác Thiến đưa chiếc thắt lưng áp lên mặt, sau đó kề tai Long Tử Tư, khe khẽ nói:
Tư ca ca, đừng sợ, có Thiến Thiến hầu cận bênn chàng, chàng vĩnh viễn sẽ không cảm thấy cô đơn đâu.
Hác Thiến đặt thi thể Long Tử Tư trên đất, dùng thắt lưng khẽ phủ lên mặt y, cầm thanh chủy thủ đứng dậy trở cán đưa cho Tống Vân Nhi.
Tay phải của Tống Vân Nhi cầm đoản kiếm, máu trên kiếm còn chưa chùi sạch do mãi để tâm đề phòng Hác Thiến, sợ ả đột nhiên ra tay hạ thủ đối với Dương Thu Trì hay mọi người, lại sợ ả tự sát.
Hiện giờ Hác Thiến chủ động đem chủy thủ giao cấp cho nàng, do đó mới khẽ thở phải, đưa tay trái tiếp lấy.
Ai da!
Hác Thiến kêu lên một tiếng, chủy thủ rơi từ trong tay ra.
Tống Vân Nhi tay chân nhanh như điện, tay trái khẽ vụt một cái, tiếp được mũi chủy thủ đó.
Trong lúc Tống Vân Nhi tiếp lấy chủy thủ, Hác Thiến đột nhiên chuyển người lao đầu vào tường đá hoa cương, não văng tung tóe, mềm oặt từ từ rũ xuống bên tường đứt hơi.
Mọi người đều kêu lên cả kinh, dợm thân cản trở, nhưng không ai cứu kịp .
Long Tử Tư là mối tình đầu của Hác Thiến, là nam nhân mà ả yêu đương sâu đậm.
Sau đó, Long Tử Tư bỏ ả đi theo một kỹ nữ, ả nhận thấy đó là một thứ vũ nhục không có cách gì nhẫn chịu.
Hác Thiến vì thế hận Long Tử Tư thấu xương, tìm người giết chết kỹ nữ Kim Khả Oánh là người cặp kè với Long Tử Tư, rồi vu hãm cho Long Tử Tư khiến y bị giam vào lao ngục, bị định tử tội.
Án theo lý mà nói, thứ cừu hận này có thể nói đã đến mức độ không gì có thể sánh bằng.
Nhưng chứng kiến tận mắt Long Tử Tư chết trước mặt mình, Hác Thiến giờ mới phát hiện, thì ra ả vẫn nhất mực yêu đương sâu đậm tình nhân đầu đời này, cuối cùng đã vì Long Tử Tư mà tự tử vì tình.
Dương Thu Trì cũng rất thương cảm, Tống Tình đi rồi, Hác Thiến cũng chết rồi, điều tra bạch cốt án này biết được hai mỹ nữ, thì cả hai người đều rời hắn đi xa.
Hơn nữa, cái đầu trên cổ hắn chẳng biết có còn giữ được hay không, bản thân cực khổ phá án như vậy, rốt cuộc là vì cái gì?
Vì biểu dương chánh nghĩa hay sao?
Vì thăng quan phát tài chăng?
Gã cũng không biết nữa.
Hầu Tiểu Kỳ cùng mọi người mang theo mấy cái đèn, trở về chỗ cửa vào tìm kiếm, cuối cùng tìm được chốt điều khiển cơ quan, mở cánh cổng bằng đá hoa cương nặng nề ra.
Ở ngoài, Ngưu bách hộ và mọi người đã gấp đến nổi giống như kiến chạy trong nồi đặt trên than hồng, không biết Dương Thu Trì cùng mọi người đi đầu, có gặp nguy hiểm gì không.
Nếu như đặc sứ của cẩm y vệ chỉ huy sứ xảy ra chuyện trong tay của y, đời y coi như chấm hết.
Hiện giờ thấy Dương Thu Trì bình an trở ra, y thở phào nhẹ nhõm, biết bọn họ đã bắt được Hác Thiến và phản tặc Đặng Hữu Lộc, tuy đều đã biến thành thi thể, những vẫn coi như giải quyết chu đáo mọi bề.
Dương Thu Trì báo cho Ngưu bách hộ biết bản thân đã tự thả cho Tống Tình đi, nhờ y cứ như thật bẩm báo.
Sau đó, trước mặt Tống tri huyện và Tống Vân Nhi, nói cho Ngưu bách hộ biết công lao bắt phản tặc của hai người, nhờ y khi báo cáo án này, đề cập thêm hai cha con Tống tri huyện.
Ngưu bách hộ đương nhiên vỗ ngực đáp ứng.
Tống tri huyện và Tống Vân Nhi lúc này với yên tâm, tự nhiên là thập phần cảm kích đối với Dương Thu Trì.
Bạch cốt án và án bắt cóc hiền phi đều bị phá, nhưng Dương Thu Trì không nhẹ nhõm chút nào, nhân vì gã chẳng biết ván bài đang đánh thắng thua thế nào.
Gã chuyển niệm ngẫm nghĩ, nhưng việc cần làm đều đã làm hết, dù sao nếu là phúc thì không phải là họa, nếu là họa thì không thể nào tránh khỏi.
Gã thậm chí lười cả nghe ngóng, sau khi cáo từ Ngưu bách hộ và Chu tri phủ, mang theo thi thể của Long Tử Tư, cùng Tống tri huyện, Tống Vân Nhi cùng mọi người trở về Quảng Đức huyện.
o0oDương Thu Trì đem chuyện Tống Tình bị hiếp bức phải tham dự vụ mưu phản kể cho Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết nghe, nhưng không nói với họ chuyện mình tự thả người, sợ hai người lo âu.
Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết đều cảm thấy thật đáng tiếc cho vị tiểu cô nương này, nhưng hiện giờ nàng ta đã phạm vào tử tội, cô con dâu này có muốn cũng không dám cưới về.
Dương Thu Trì lo chu toàn hậu sự của Long Tử Tư, Xuân Nha vừa thành thân chưa được mấy ngày đã trở thành quả phụ.
Dương mẫu thương cho nàng không có nơi nào nương thân, bèn lưu lại bên mình cho làm thị nữ, đó cũng coi như phúc phận của nàng.
Mọi chuyện xong xuôi trải qua được mấy mươi ngày, lúc đầu Dương Thu Trì còn nằm ngủ gặp ác mộng, thấy cẩm y vệ đến bắt mình.
Nhưng sau khi trải qua đoạn thời gian này, gã chẳng thấy động tĩnh gì, cũng dần dần bớt lo đi.
Trưa ngày ấy, khi Dương Thu Trì đang trực ở nhà lao, Tống Vân Nhi chạy xộc vào, ngay từ xa đã cất tiếng gọi lớn:
Ca!
Ca!
Dương Thu Trì lười không buồn đáp, ngồi bắt chéo chân dựa ngữa ra ghế, nhìn về phía cửa.
Tống Vân Nhi như một luồng gió cuốn xông vào:
Hù!
Gọi huynh sao huynh không chịu ừ?
Điếc à?
Dương Thu Trì thấy trán của nàng rịn mồ hôi, nhất định là có chuyện gì gấp rồi, hơi kinh ngạc hỏi:
Có chuyện gì vậy?
Ngưu bách hộ cẩm y vệ của Ninh Quốc phủ mang theo một đám người từ nha môn đến tìm huynh, cha kêu huynh mau về ngay.
Rốt cuộc rồi thì chuyện gì đến cũng phải đến!
Lòng Dương Thu Trì trầm xuống, dù sao thì chuyện cũng đã đến nước này, dám làm dám chịu, đầu rơi thì được ăn đồ cúng, sợ cái gì!
Hai chục năm sau lại đầu thai làm một hảo hán khác ấy mà!
Tuy nói là thế, nhưng trong tim Dương Thu Trì đập thình thịch như trống trận, lại không dám cho tiểu nha đầu Tống Vân Nhi biết, vì chuyện xấu mặt lại càng làm cho mặt xấu thêm ra.
Dương Thu Trì từ từ bước, không nhanh không chậm tiến vào nội nha, thấy trong đại sảnh đã có Ngưu bách hộ, Tống tri huyện cùng một đám người đứng sau họ.
Thấy Dương Thu Trì tiến vào, Ngưu bách hộ cười ha hả đứng lên bảo:
Dương huynh đệ, ngươi đến rồi, mau mau ngồi đi.
Vừa nghe khẩu khí như thế, Dương Thu Trì khẳng định là họ không đến bắt mình, trong lòng như vứt đi tảng đá nặng, thi lễ rồi ngồi xuống.
Ngưu Bách hộ cười ha hả báo cho Dương Thu Trì biết, nhờ cái phúc của hắn mà y cũng tham gia phá được đại án mưu phản của Hác gia, được bề trên khen thưởng, thăng y lên làm Thiên hộ sở phó thiên hộ của Ứng thiên phủ cẩm y vệ, ngang cấp với Mã Độ.
Y nguyên đang hàm lục phẩm, hiện giờ đã thăng lên quan ngũ phẩm, chẳng mấy hôm nữa là đi thượng nhậm, do đó đặc biệt đến đây từ biệt trước khi lên đường.
Ngoài ra, các cẩm y vệ trong vài người hầu của Dương Thu Trì là Hầu tiểu kỳ và ba cẩm y vệ khác đều lập công trong án này.
Hầu tiểu kỳ được đề bạt làm Bách hộ sở Tổng kỳ của cẩm y vệ tại Ninh quốc phủ, vốn là nguyên chức của Mã Độ, còn ba người còn lại đều thành tiểu kỳ.
Dương Thu Trì rất vui cho họ.
Khi Mã Độ dựa vào bản thân hắn mà thăng được quan, hiện giờ Ngưu bách hộ cũng dựa vào hắn thăng quan, ngay cả Hầu tiểu kỳ và bốn cẩm y vệ theo hầu cũng được làm quan, như vậy có thể thấy bản thân hắn là phúc tinh, ai hợp tác cũng gặp vận tốt.
Bọn họ thăng quan rồi, nhưng bản thân hắn thì có điểm nào hay?
Là đặc sứ của cẩm y vệ chỉ huy sứ, tuy là lớn hơn nhiều so với cái gọi là phó thiên hộ của họ, nhưng lại không thể nói ra, cũng không thể tung hê hồ thỉ, chẳng khác nào mặc áo gấm mà đi đêm, không có chút gì hay.
Hơn nữa, hắn lại chẳng có thủ hạ trực tiếp nào, ngay cả bốn tên cẩm y vệ giả làm người hầu cũng của do Ngưu bách hộ phái tới, thật là tư lệnh mình trần mà!
Ngưu bách hộ lấy giọng điệu nhà quan nói với Tống tri huyện:
Tri huyện đại nhân, bổn quan có một bằng hữu có chút chuyện nhỏ muốn nói riêng với Dương huynh đệ, chúng ta nhường chỗ cho họ đi a.
Bổn quan nghe nói nha môn Quảng Đức huyện của ông rất có bề dày lịch sử, hay là chúng ta tùy tiện đi xem chỗ này chỗ kia đi nha?
Ti, ti chức tuân lệnh, ti chức dẫn đại nhân đến, đến mấy chỗ trong nha môn coi xét, mong, mong đại nhân chỉ điểm thêm.
Tống tri huyện nói xong đứng dậy, đưa mắt ra hiệu cho Tống Vân Nhi, rồi cùng Ngưu bách hộ sánh vài rời khỏi đại đường.
Tống Vân Nhi nhìn Dương Thu Trì, nháy nháy mắt làm mặt quỷ, mỉm cười tinh nghịch rồi nhảy vọt ra khỏi cửa.
Những người đứng sau lưng Ngưu bách hộ lúc nãy thì hiện giờ ngoại trừ một người đứng yên một chỗ, số còn lại đều kéo nhau theo Ngưu bách hộ ra ngoài, đóng chặt cửa lại.
Dương Thu Trì quay đầu lại nhìn người đang đứng đó, thấy y đang mỉm cười nhìn mình, liền định thần nhìn kỹ, rồi kêu lên một tiếng lớn:
Lý công công!
Hắn nhanh chóng đứng dậy, cúi người hành lễ:
Tham kiến Lý công công!
Người ấy chính là kẻ lần trước đến ban bố thánh chỉ cho Dương Thu Trì  lão thái giám Lý công công.
Lý công công phẫy tay cười nói:
Bất tất đa lễ!
Dương đại nhân quả thật là thiếu niên anh hùng, vì quốc gia lập đại công a.
Lập công?
Dương Thu Trì mừng thầm, như vậy ván bài mình đánh đã trúng rồi, liền khiêm tốn vài câu.
Lý công công mỉm cười nói tiếp:
Cẩm y vệ chỉ huy sứ Kỷ đại nhân tiếp được phi cáp truyền thư cảnh báo của Dương đại nhân, ngay lập tức đem chuyện này mật báo lên hoàng thượng, đồng thời lập tức phi cáp truyền thư cho các cẩm y vệ hộ giá theo loan kiệu, chuẩn bị sẵn mọi biện pháp đối ứng, cho người đóng giả làm Hiền phi cho ngồi lên kiệu, bí mật hộ tống hiền phi trở vệ hoàng cung tại Ứng thiên phủDo đã chuẩn bị sãn sàng, khi dư đảng của Kiến Văn đế phát động cuộc làm loạn thì chiếm lấy tiên cơ chế địch, tiêu diệt Kinh doanh binh phản loạn và bọn tặc tử mai phục, bắt và giết được vô số dư đảng của Kiến Văn đế, Hiền phi không bị tổn thương đến một cọng tóc nào.
Ha ha ha haDương Thu Trì thở phào một cái, thưa:
Hiền phi nương nương thật là có bách thần hộ mệnh, ngộ nạn mà vẫn an tường a.
Lý công công cười nói:
Dương đại nhân nói rất phải.
Hoàng thượng long nhan hớn hở, luôn miệng khen Dương đại nhân là bậc kỳ tài, nói muốn ba chỉ gia thưởng.
Dương Thu Trì cười đến nổi miệng rộng tới mang tai, đang chuẩn bị nói không dám nhận, không ngờ Lý công công chợt nghiêm mặt tiếp:
Nhưng mà, Dương đại nhân ỷ có hoàng thượng ân sủng, nên làm việc tùy tiện, tự thích phóng một phần tử của Kiến Văn dư đảng là Tống Tình, hoàng thượng thật là không cao hứng, nói muốn hạ chỉ trách phạt.
Giọng của Lý công công lạnh lùng, từ từ ngồi xuống ghế, mắt nhìn trừng Dương Thu Trì, hàn quang trong mắt bắn vọt ra.
Dương Thu Trì hoảng kinh, thầm nghĩ như vầy là tiêu rồi, tuy sẽ không bị chặt đầu, nhưng bị lưu đày đi ba ngàn dặm thì thật là khó tiếp thụ a.
Đây không phải là chuyện đùa!
Mồ hôi lạnh không ngừng ứa ra ướt cả đầu hắn, trong lúc hắn vội vã thưa:
Ti chức tội đáng muôn chết!
Lý công công nói:
Hoàng thượng khẩu dụ.
Nói đến đây, lão thái giám dừng lại, nhìn chằm chằm Dương Thu Trì, Dương đại nhân!
Dương Thu Trì lập tức hiểu ý, quỳ mọp xuống, dập đầu thưa:
Có tội thần!
Lý công công lạnh giọng nói:
Ngươi mặc ý tự tung tự tác như vậy, có còn coi hoàng thượng vào mắt nữa không?
Hay là thấy hoàng thượng ở xa ngươi nên không làm gì được ngươi, không dám giết ngươi, đúng hay không đúng?
Dương Thu Trì đến lúc này thì sợ thật rồi, Minh thành tổ thủ đoạn tàn nhẫn, lục thân bất nhận, bản thân hắn có lập đại công đi chăng nữa thì cũng chả làm gì, đến lúc cần chém đầu thì chẳng có nửa điểm do dự.
Nghĩ đến đây, toàn thân hắn lập tức băng lãnh, khe khẽ run, luôn miệng nói không dám.
Hoàng thượng đã biết Dương đại nhân nhất mực muốn nạp Tống Tình thành tiểu thiếp.
Ngài tự tư thả ả ra, vốn vì tình mà có thể tha thứ được.
Nhưng mà, Dương đại nhân làm như vậy, rõ ràng là không coi hoàng thượng vào đâu, cái gan của ngài thật quá lớn a?
Lý công công khẽ vỗ lên tay vịn của cái ghế đang ngồi, liền nghe rắc một cái, tay vịn ấy đã bị một chưởng của lão đánh vỡ vụn.
Dương Thu Trì giật mình cả kinh, cái tay vịn này vốn là do thứ gỗ xăn đá nghìn năm chế thành, ít nhất cũng to bằng nắm tay, thế mà một chưởng nhẹ nhàng của lão lại đánh nó vỡ như chơi.
Xem ra, lão thái giám này là người có võ công cao thâm, nếu lão muốn lấy tính mệnh của hắn thật dễ như phất lòng bàn tay.
Ý tứ của một chương này rất rõ ràng, lão tuyệt không phải đánh ra để biểu lộ võ công cao thâm thế nào, mà là muốn ra uy!
Nếu như bản thân hắn ứng đối với câu hỏi hoàng thượng đề ra không ổn, hay là biểu lộ ý tứ khinh thường hoàng thượng, thì lão thái giám này sẽ lập tức đập vỡ đầu hắn dưới chưởng!
Lý công công lạnh giọng nói:
Ngươi có biết không, tha cho trọng phạm mưu phản, tội đáng bêu đầu!
Dương Thu Trì tới đây thật đã cảm thấy sự khủng bố của tử vong, đừng nói bản thân bắt được mấy đầu mục của Kiến văn đế công lao chẳng đáng là bao, cho dù có lập được quân công hiển hách để trở thành tướng quân hay vương gia đi chăng nữa, cũng không dám bất kính đối với hoàng thượng, nói chi là không tuân hiệu lệnh.
Xem ra, bản thân hắn kỳ này gây ra cái họa lớn hơn so với tưởng tượng nhiều.
Vấn đề ở đây không phải chỉ là thả hay không thả một tiểu lâu la, mà là có ý bất kính đối với hoàng thượng hay không, hai mặt trong một vấn đề, cái nào cũng không nhỏ.
Cái chức đặc sứ chỉ huy sứ gì đó của hắn chẳng qua người ta đưa ra trước mặt để lòe mà thôi, làm gì có quyền lực tiền trảm hậu tấu chứ?
Nó chỉ có tác dụng khích lệ và trang hoàng mà thôi!
Vị Lý công công hiện giờ mới là người chân chính có quyền tiền trảm hậu tấu, nếu bản thân dám ngông cuồng, thì đầu rơi khỏi cổ là cái chắc!
Dương Thu Trì dập đầu thưa:
Thần tội đáng muôn chết!
Lý công công không mở miệng, giương mắt nhìn hắn chòng chọc, một lúc sau mới hòa hoãn ngữ khí lại, hừ lạnh bảo:
Hoàng thượng thịnh nộ, vốn là muốn hạ chỉ chém đầu ngươi, nhưng hiền phi nương nương đã cầu xin với hoàng thượng cho ngươi, nói Dương đại nhân vì tình mới phạm cái tội tày trời này, nhưng niệm tình ngươi cứu mạng nương nương, lại mới phạm lần đầu, nên thỉnh hoàng thượng tha cho ngươi khỏi chết.
Cẩm y vệ chỉ huy sứ Kỷ Cương cũng cầu xin cho ngươi, ngợi khen Dương đại nhân ngươi có công bắt các dư đảng của Kiến Văn, có thể tiếp tục lấy công chuộc tội.
Hoàng thượng khi đó mới không xử phạt ngươi.
Nhưng mà, hoàng thượng khiến ta nói cho Dương đại nhân biết, nói ngài nhất định phải nhớ lấy điều này  tuyệt không có ngoại lệ!
Lý công công vẫn nhìn hắn, từ từ hỏi:
Dương đại nhân nghe rõ chưa?
Dương Thu Trì lúc này mới khe khẽ thở phào, dập đầu thưa:
Tội thần nhớ rõ rồi, tuyệt không tái phạm, tội thần tuyệt đối không dám tái phạm!
Lý công công ừ một tiếng, lại nhìn Dương Thu Trì một lúc lâu nữa, mới từ từ bảo:
Đứng lên đi.
Dương Thu Trì đứng dậy, thỏng tay chờ đợi.
Lúc này hắn mới cảm giác được phía sau lưng đã bị mồ hôi làm ướt đầm đìa.
Lý công công lại nói:
Hoàng thượng có bảo, Dương đại nhân tuy lần này lập đại công, nhưng cũng phạm phải đại tội, lấy công bù tội, tuy không trách phạt, nhưng cũng không gia thưởng, Dương đại nhân có tâm phục không?
Dương Thu Trì cúi người đáp:
Tội thần không dám!
Đa tạ ân không giết của hoàng thượng, tội thần kinh khủng vạn phần, vốn ra phải cung kính lĩnh nhận trách phạt, nào dám mong được gia thưởng thứ gì.
Lý công công gật đầu tán thưởng, bảo:
Hoàng thượng có nói, chuyện này cứ quyết như vậy.
Bước đến nhẹ vỗ vai Dương Thu Trì, lão nói tiếp:
Dương đại nhân, chỉ cần ngài thật lòng trung thành với hoàng thượng, tận tâm tận lực làm việc cho hoàng thượng, không phạm thứ sai lần như thế nữa, sau này khi san trừ dư đảng của Kiến Văn rồi, hoàng thượng nhất định sẽ khen thưởng xứng đáng cho ngài.
Đến lúc đó, xuất tướng hay là nhập tướng đều là chuyện tầm thường a, ha ha ha.
Dương Thu Trì len lén gạt mồ hôi trán, thầm nghĩ, nếu tiếp tục như thế này, xuất tướng nhập tướng cái khỉ gì đó sợ không đến lượt ta, mà tiến vào hòm bát bảo là điều chắc chắn.
Lý công công khôi phục lại nụ cười mỉm như lúc thường:
ngoài ra, hoàng thượng còn nói, Dương đại nhân tự thả dư đảng của Kiến Văn là Tống Tình, nên phải hạ lệnh truy nã về quy án, Nói đến đây, Lý công công dừng lời lại, nhìn chòng chọc Dương Thu Trì.
Tim Dương Thu Trì lại đập thình thịch, dường như là một tù phạm đang chờ quán quyết chung thẩm vậy.
Lý công công chờ cho tinh thần hắn bị đày đọa đến cùng cực, mới tiếp tục nói:
Nhưng mà, hoàng thượng xét đến chuyện tiểu nha đầu này bị hiếp bách tham dự, hơn nữa, Dương đại nhân còn phá luôn đại án mưu phản của Hác gia.
Công lao này hoàng thượng dĩ nhiên không khen thưởng, vẫn theo quy củ lấy công bù tội, dùng phần công lao này của Dương đại nhân trừ cái tội mưu phản của tiểu nha đầu Tống Tình.
Dừng lại một chút, lão lại cười mỉm tiếp:
Hoàng thượng còn nói, phi cáp truyền thư của Dương đại nhân cứu mạng của Hiền phi, vậy hoàng thượng tha cho mạng của nàng tiểu thiếp này của Dương đại nhân ngài, không truy cứu tại trạng của Tống Tình nữa, cũng không xét liên lụy đến người thân của nàng.
Vừa nghe được lời này, lòng Dương Thu Trì mừng đến nổi muốn vỡ tung ra, không nhịn được quỳ mọp xuống đất hô:
Khấu ta hoàng thượng long ân!
Ngô hoàng vạn tuế vạn tuế vạn vạn tuế!
Xong dập đầu bình bịch ba cái liền.
Dương Thu Trì hiểu rõ, ý tứ của hoàng thượng Minh thành tổ rất rõ ràng:
ngươi cứu người đàn bà của ta, ta tha cho cô vợ của ngươi, hai bên chúng ta không ai nợ ai.
Lý công công cúi người xuống bảo:
Thỉnh Dương đại nhân đứng dậy.
Dương Thu Trì lo nhất chính là an nguy của Tống Tình.
Bản thân hắn tuy tự tiện thả cho nàng đi, nhưng tội nàng phạm là tội mưu phản rất nặng, trong khi đó cẩm y vệ có mặt khắp cùng trời cuối đất, bắt nàng về chịu án là dễ như chơi.
Hiện giờ hoàng thượng tha tội cho nàng, khối đá tảng trong lòng hắn coi như đã được vứt bỏ.
Nhưng Tống Tình hiện giờ ở đâu?
Làm sao nghĩ biện pháp đem tin tức này báo cho nàng biết?
Lúc trước, Dương Thu Trì mang nàng ra ngoài thành rồi chia tay ngay.
Mọi chuyện đã qua hơn mười mấy ngày, muốn dựa vào tiểu hắc cẩu truy tung thì tuyệt không thể.
Như vậy cần phải tìm biện pháp khác cho nàng biết là mình đã được tha, nếu lỡ không biết rồi đi nương nhờ vào các dư đảng của Kiến Văn, như vậy thì coi như thảm rồi!
Lý công công thấy Dương Thu Trì đứng ngẩn ra đó, lập tức đoán được tâm sự của hắn:
Dương đại nhân có phải là đang lo cho Tống Tình cô nương?
Dương Thu Trì hơi hổ thẹn, chỉ khẽ gật đầu.
Lý công công mỉm cười:
Nghe nói mẹ già của Tống Tìng cô nương hiện giờ cư trú ở Ứng Thiên phủ, sao Dương đại nhân không đến đó tìm?
Dương Thu Trì hơi ngẩn người, lập tức hiểu ý của lão thái giám, lập tức bừng tĩnh:
Ngưu bách họ cùng mọi người không phải là kẻ ngu, biết Tống Tình là nữ nhân của mình, mình đã tha cho Tống Tình, đương nhiên họ không dám sờ đít hổ mà bắt Tống Tình trở lại, nhưng cũng không dám để mặc cho Tống Tình đào tẩu, sau này nếu cấp trên truy cứu thì họ chẳng có lời nào mà cãi.
