Về điểm này, có một chuyện tôi chưa hiểu rõ.
Hàng Tư đăm chiêu:
Từ hai năm trước dàn nhạc D tổn thất thương vong đến hai năm sau, Báo săn gặp nạn ở Tây An, có thể nhận ra thủ đoạn của hung thủ rất tàn nhẫn và quyết đoán, nhưng tại sao lần này hắn lại cho mọi người cơ hội hòa hoãn?
Hàng Tư tin rằng ban nãy Lục Nam Thâm sở dĩ xuống tầng một nhất định là vì đã phát hiện ra điều gì.
Mục đích của anh khi đứng đó khá lâu là để ngăn cản một vụ tai nạn nào đó.
Vấn đề chính là, sao hung thủ lại cho họ thời gian?
Liên quan đến chuyện này, Lục Nam Thâm thật ra cũng có suy nghĩ, thậm chí cũng có một thời điểm, anh băn khoăn giống như Hàng Tư.
Từ vụ án của Báo săn có thể nhìn ra hung thủ nắm rất rõ tình hình của anh, chủ yếu là khả năng nghe của anh, thế nên sở dĩ Khương Dũ bình an vô sự quả thực là vì hung thủ đã cho thời gian.
Không những cho thời gian, hắn còn biết rõ cả lịch trình của chúng ta nữa.
Lục Nam Thâm nói.
Niên Bách Tiêu đưa ra một suy nghĩ trái chiều:
Hay là hai người suy nghĩ quá nhiều rồi, có thể hôm nay hung thủ muốn ra tay, chẳng qua là bị chúng ta mèo mù vớ cá rán bắt gặp.
Hàng Tư và Lục Nam Thâm đều đồng thời trầm mặc.
Suy nghĩ này của tôi có vấn đề gì sao?
Niên Bách Tiêu cũng hơi ngập ngừng.
Nhưng Lục Nam Thâm không có ý định chê cười anh ấy:
Cũng không phải là không có khả năng này.
Nhưng hung thủ là một kẻ rất giỏi quăng dây dài, tôi cho rằng khả năng này không cao.
Niên Bách Tiêu đã suy nghĩ rất lâu, liên tưởng tới một loạt các sự kiện lúc trước bèn gật đầu:
Cũng đúng, hung thủ rất bày mưu tính kế.
Hàng Tư thầm thở dài trong lòng, xem ra mảng tính từ tích cực, tiêu cực, anh ấy cũng phải học hỏi thêm nữa.
Nhưng các anh vẫn chưa giảm thiệt hại xuống mức thấp nhất, chí ít đã khiến lòng người hoang mang, còn khiến cảnh sát chú ý.
Hàng Tư lại nghĩ đến một chuyện quan trọng.
Không ngờ Lục Nam Thâm bật cười.
Nhìn biểu cảm này của anh, một suy nghĩ nảy ra trong lòng Hàng Tư.
Rồi cô nhìn Niên Bách Tiêu, cô ngồi sau lưng anh ấy, không nhìn rõ biểu cảm, nhưng cũng nhận ra được mặt anh ấy đang rung rung.
Suy nghĩ ấy dần trở nên rõ ràng, cô sửng sốt:
Anh không lẽ cố tình giữ lại một chút?
Niên Bách Tiêu ngồi phía trước phì cười.
Nhân lúc xe rẽ, Lục Nam Thâm theo đà ngả sang phía Hàng Tư, tiện thể nói một câu bên tai cô:
Thông minh.
Hàng Tư cảm thấy vành tai chợt nóng ran lên, nhưng phần nhiều cảm xúc trong cô là khó tin, vô thức quay đầu sang nhìn anh.
Niên Bách Tiêu ở phía trước bắn qua một ánh mắt, ngay sau đó xoay cánh tay, chiếc xe vòng một góc rất rộng.
Lần này Lục Nam Thâm thật sự không kiểm soát được cơ thể của mình, đổ hẳn về phía Hàng Tư theo quán tính.
Hàng Tư sửng sốt kêu lên một tiếng, tròn mắt nhìn gương mặt của Lục Nam Thâm sát lại gần mình, cả người cô cũng ngả về phía sau mà không thể kiềm chế.
Một giây sau, gáy cô không hề bị đập đau như trong dự tính, khi nhìn lại thì nó đang gối lên lòng bàn tay Lục Nam Thâm.
Anh đã kịp thời đỡ lấy đầu cô, một tay giữ chặt ghế xe, như vậy mới tránh được cảnh áp hẳn xuống mặt cô.
Lục Nam Thâm quay đầu lại nhìn Niên Bách Tiêu, ngữ khí không vui:
Có biết lái xe không vậy?
Tránh con mèo, không nghe thấy tiếng nó chạy trên đường à?
Cậu chẳng nhắc tôi gì cả!
Niên Bách Tiêu cãi lại.
Lục Nam Thâm nheo mắt lại.
Tránh mèo?
Nghĩ anh bị điếc chắc?
Em sao rồi?
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng kéo cô dậy.
Hàng Tư nói mình không sao.
Cô luôn có một cảm giác Niên Bách Tiêu đang cố tình.
Tay của anh thì sao?
Vẫn ổn chứ?
Cô hỏi.
Lục Nam Thâm giơ tay ra hiệu:
Tay thì có thể làm sao?
Tay của anh quý giá quá, không dám mạo phạm.
Hàng Tư vội vàng nói.
Lục Nam Thâm mỉm cười nhìn cô:
Phải xem so sánh với cái gì.
Hàng Tư cười khẽ, quay đi không nhìn anh nữa, nhưng trái tim lại đang nhảy nhót loạn xạ vì câu nói này của anh.
Thấy vậy, Lục Nam Thâm hắng giọng, ít nhiều có phần ngượng ngập.
Hai người họ ngồi ở ghế sau, phản ứng của anh Hàng Tư cũng nhìn thấy rõ, cô lại bất giác liếc anh, mượn nguồn sáng yếu ớt trong xe ô tô để nhìn anh.
Cô chợt thấy vành tai anh cũng đỏ lựng lên, một chút ấm áp dâng lên nơi đáy lòng, còn có một thứ tình cảm mềm mại nào đó đang sinh sôi nảy nở.
Thế nên thật ra các anh có thể b.
óp ch.
ết mọi nguy hiểm từ trước đúng không?
Cô đi vào chủ đề chính.
Liên quan đến chuyện này, Niên Bách Tiêu thông minh im miệng, nhường câu trả lời cho Lục Nam Thâm, tuy rằng Hàng Tư có hỏi các anh.
Lục Nam Thâm thành thật chia sẻ:
Ở mặt lưng của đèn treo có một thiết bị phá chấn rung, kiểu có thể nổ tung ấy, thông qua tiếng trống và tiết tấu mạnh có thể làm gia tăng tốc độ và lực rơi của nó.
Theo kế hoạch của hung thủ, các ca sỹ sau Khương Dũ đều hát nhạc nhanh, tiết tấu mạnh mẽ, rung chấn cũng mạnh theo.
Khi Khương Dũ lên sân khấu sẽ xảy ra vụ rơi đèn, cùng lúc ấy thiết bị sẽ vỡ ra, khiến toàn bộ các thiết bị thủy tinh khác nổ vỡ và mảnh thủy tinh bắn xuống xe đẩy ở dưới.
Trên xe đẩy là rượu, gặp tia lửa sẽ phát nổ, tới lúc đó không chỉ mình Khương Dũ, mà các vị khách khác trong quán cũng sẽ bị liên lụy, có thể chưa đến mức tử vong nhưng bị thương nặng thì chắc chắn có.
Hàng Tư nghe mà cảm thấy da đầu tê rần:
Sau đó thì sao?
Cảnh tượng lúc đèn rơi xuống quá hỗn loạn, cô còn không kịp suy nghĩ gì.
Sau đó, Lục Nam Thâm nhà cô đã bảo tôi gỡ thiết bị đó và đẩy xa xe đẩy ra để bảo đảm an toàn cho khách khứa.
Niên Bách Tiêu buông một câu.
Vành tai Hàng Tư nóng bừng, cô gõ vào gáy anh ấy:
Anh ăn nói cẩn thận.
Tôi nói quá chuẩn mà, cú đá quan trong kia tôi cũng phối kết hợp rất ăn ý.
Niên Bách Tiêu liếc vào gương:
Phải không, Lục Nam Thâm?
Câu phải không này hỏi rất có kỹ thuật, ai bảo anh ấy không nắm vững sự bác đại tinh thâm của tiếng Hán cơ chứ.
Lục Nam Thâm hơi mím môi lại, cười khẽ, nhưng không dám cười quá lộ liễu:
Ừm, phải.
Hàng Tư đánh mắt sang anh.
Lục Nam Thâm bèn bổ sung một cách khéo léo:
Nếu không có cú đá của Niên Bách Tiêu, xung quanh xe đẩy tuy chưa bùng cháy, nhưng cũng sẽ có mảnh vỡ văng ra, làm khách khứa sợ hãi.
Ha, Hàng Tư cười thầm trong lòng, thật biết bổ sung.
Phương Sênh im lặng nãy giờ cuối cùng cũng lên tiếng, hơn nữa nói thẳng vào đúng trọng tâm:
Nhưng đèn vẫn rơi xuống, lẽ nào không thể ngăn cản được?
Có thể.
Thật bất ngờ, Lục Nam Thâm trả lời như vậy:
Nhưng tôi không muốn.
Phương Sênh sửng sốt, ngoái lại nhìn Lục Nam Thâm.
Ánh mắt Lục Nam Thâm vẫn nhìn thẳng về con đường phía trước.
Ánh đèn đường không quá gắt, trong xe cũng tối, khiến ánh mắt anh càng thâm trầm, không thấy đáy, dường như không còn nét trong trẻo thiếu niên thường ngày.
Anh nói:
Tôi phải để Khương Dũ hiểu ra một sự thật, khi anh ta gặp nguy hiểm, chỉ có tôi mới bảo vệ được cho anh ta chu toàn.
Trong đôi mắt Phương Sênh lướt qua đôi chút thảng thốt và bất an, sau đó cô ấy lại vô thức đánh mắt nhìn Hàng Tư.
Hàng Tư quan sát được hết những biểu cảm đó nhưng sắc mặt vẫn không hề suy suyển.
Phương Sênh không nói thêm gì nữa, quay đầu tiếp tục nhìn thẳng.
Niên Bách Tiêu không nhận ra bầu không khí vừa thay đổi rất vi diệu trong khoang xe, cười nói:
Có vài lúc để đạt được một số mục đích nào đó, khó tránh khỏi phải giở một vài thủ đoạn.
Anh ấy vừa dứt lời, Lục Nam Thâm bèn giơ chân đá vào ghế ngồi:
Có lái được tử tế không?
Phía trước có xe đi ngược chiều đấy, cậu chú ý vào một chút.
Đừng có đá, không phải xe của tôi đâu!
Niên Bách Tiêu nhấn mạnh rồi lấy làm lạ:
Ai thất đức quá vậy, dám đi ngược chiều trong đường này.
Vừa dứt lời đã thấy một chiếc xe van màu đen xuyên qua điểm mù khúc quanh, hướng thẳng về phía họ.
Đây không chỉ là đường một chiều mà còn là một con đường nhỏ hẹp ngang.
Bình thường cũng ít xe qua lại đây vì đường này không đẹp cho lắm, giờ này lại càng thưa thớt xe hơn, cực kỳ giống một con đường hoang vu.
Đường hẹp, hai xe song song không thể đi được.
Niên Bách Tiêu tuy miệng chửi bới như một người mắc chứng điên khùng trên đường, nhưng vẫn giảm tốc.
Đối phương cũng đi chậm lại, thậm chí dừng hẳn ở một vị trí trước mặt ngay gần đó, hai ngọn đèn xe rọi thẳng vào mặt họ.
Mẹ kiếp!
Niên Bách Tiêu buông một tiếng chửi thề, ấn còi miếng tiếng:
Bị điên à?
Có biết lái xe không?
Chiếc xe trước mặt cũng không đỗ sát lề đường mà chiếm một phần diện tích giữa đường, chẳng trách Niên Bách Tiêu nổi giận.
Lục Nam Thâm nheo mắt lại:
Không ổn rồi.
Câu ấy vừa bật ra, cả ba người còn lại đều cảnh giác.
Niên Bách Tiêu không tắt máy cũng không xuống xe:
Liệu đám này có thể từ đâu ra?
Hung thủ định sống chết một phen với cậu à?
Lục Nam Thâm hờ hững nói:
Lai lịch nào cũng có thể, dù là bên cậu, hay là bên tôi.
Câu nói này khiến người ta phải suy nghĩ đôi chút.
Dù là bên cậu, hay là bên tôi.
Vậy có nghĩa là cũng có thể nhắm vào Niên Bách Tiêu, cũng có thể nhắm vào nhà họ Lục.
Tuy đang cảnh giác nhưng Niên Bách Tiêu không hề hoảng loạn, còn có tâm trạng đùa giỡn:
Lục Nam Thâm, tám chín phần là nhắm vào cậu đấy, nhà họ Niên chúng tôi bây giờ làm ăn đàng hoàng lắm rồi.
Đừng có nói trước, bước không qua.
Lục Nam Thâm buông một câu.
Xe phía trước cũng không tắt máy, còn thẳng thừng chuyển hai ngọn đèn ấy sang đèn chiếu xa, kí.
ch th.
ích khiến cho những người ngồi trong xe đều không mở được mắt ra.
Mẹ nó, mở liveshow à.
Niên Bách Tiêu nói một câu.
Phương Sênh rất căng thẳng, nắm chắc di động:
Chúng ta báo cảnh sát đi.
Cô ấy bật di động lên xem, không có sóng, đúng là khóc ròng.
Củ Lạc, biết đánh nhau không?
Niên Bách Tiêu hỏi một câu.
Phương Sênh lắp bắp:
Không Không giỏi lắmHàng Tư lẳng lặng liếc Phương Sênh.
Không sao, lát nữa cô ngồi yên trên xe, tuyệt đối đừng xuống xe.
Ngữ khí của Niên Bách Tiêu vẫn khá nhẹ nhàng, trong lúc nói anh khởi động, cho xe từ từ lùi về sau, rồi sảng khoái nói:
Này Lục Nam Thâm, cậu bảo với những tình huống như thế này, trong phim kiểu gì đằng sau cũng có một chiếc xe khác chặn đường đúng không?
Lục Nam Thâm cười khẽ:
Thế mới bảo, mồm cậu rất thiêng, nói gì có cái đấy.
Quả nhiên, phía sau lại có thêm một chiếc xe nữa, cũng giống như chiếc xe phía trước, nó cũng bật đèn chiếu xa lên.
Được.
Niên Bách Tiêu dừng xe, cười khẩy:
Động thái không nhỏ đâu, thù oán phải lớn đến mức nào?
Lục Nam Thâm nhìn nhanh Hàng Tư nhưng thấy mặt cô không đổi sắc, không thấy nửa phần hoảng sợ hay hoang mang.
Anh bật cười, quả nhiên là một cô gái đã từng vào thung lũng chết chóc, tố chất tâm lý cực kỳ mạnh mẽ.
Họ đông quá Di động của mọi người cũng mất sóng sao?
Phương Sênh không từ bỏ.
Lục Nam Thâm nói thản nhiên:
Đây không phải là vùng rừng núi, đáng lẽ không thể mất sóng, chỉ có một cách giải thích, đám người đó có thiết bị gây nhiễu sóng.
Phương Sênh nhìn họ đầy ngạc nhiên, cảm xúc nhất thời lên xuống, sao đều bình tĩnh như vậy nhỉ?
Hai chiếc xe trước sau, cảnh này trong phim ảnh là quá quen thuộc.
Chắc sẽ nhanh chóng có người xuống xe, hoặc là thẳng thừng bắn súng về phía này.
Lục Nam Thâm, lần này cậu nợ tôi một khoản lớn đây nhé.
Niên Bách Tiêu cuộn tay lại thành nắm đấm, ma sát trong lòng bàn tay, có vẻ như đã chuẩn bị sẵn sàng, rồi lại nhắc Hàng Tư:
Tiểu Hàng, hai chúng ta đọ xem mỗi người hạ đo ván được mấy tên không?
Dám không?
Hàng Tư cười khẽ:
Tiêu soái, tôi sợ anh lắm luôn, đọ thì đọ.
Trong lúc họ nói chuyện, quả nhiên có người ở xe phía sau bước xuống.
Không phải một kẻ cầm súng trên tay như những gì Phương Sênh suy nghĩ, nhưng kẻ nào cũng lăm lăm một cây côn rất dài, to và thô như một cây gậy bóng chày vậy.
Niên Bách Tiêu thở dài:
Có trách thì trách tôi là một người quá nhanh nhẹn, trước khi rửa xe, tôi đã cất nguyên bộ đồ chơi golf của anh tôi vào nhà kho rồi.
Cũng có nghĩa là chúng ta phải đánh tay không rồi?
Hàng Tư khó xử.
Niên Bách Tiêu ừm một tiếng.
Hàng Tư cười hờ hờ:
Xe sang có ích gì chứ?
Chẳng bằng cứ lái con xe ghẻ của tôi.
Bên trong cần đồ gì có đồ đó, mọi thứ đều có thể trở thành vũ khí.
Hai người họ xuống xe kế nhau.
Ngay sau đó là tới Lục Nam Thâm.
Anh xuống làm gì vậy?
Hàng Tư thúc giục:
Mau trở vào đi.
Lục Nam Thâm dãn bắp tay:
Xuống xe hít khí trời chút.
Lúc này lương tri của Phương Sênh trỗi dậy, cô ấy không còn ham sắc quên bạn nữa.
Cô ấy vươn một cánh tay ra giữ Hàng Tư lại:
Cậu ổn không đấy?
Tuyệt đối đừng bị thương!
Hay là cậu giúp mình đi?
Hàng Tư mỉm cười nhìn cô ấy.
Giúp thì giúp!
Phương Sênh cũng nhảy xuống xe.
Niên Bách Tiêu thấy vậy quát một tiếng:
Mau lên xe!
Phương Sênh liều mạng lắc đầu:
Không được, em không thể làm kẻ nhát chết.
Hàng Tư khẩn trương tránh xa cô ấy một chút, cô chịu không nổi chất giọng bị bóp ấy.
Đám người trước sau đã xông tới trước mặt họ, vung cây gậy trong tay lên chuẩn bị đánh.
Niên Bách Tiêu nhanh tay nhanh mắt túm lấy kẻ lao lên đầu tiên, tóm lấy cổ tay, xoay cánh tay, đánh cho đối phương trở tay không kịp.
Ngay sau đó anh ấy giật lấy cây côn của đối phương, đập mạnh xuống:
Không có quy tắc giang hồ à?
Đánh người cũng không có lời mào đầu?
Anh ấy lại dùng côn đánh vào chân một kẻ khác, gậy của hắn rơi xuống đất, bị Niên Bách Tiêu kịp thời đá tới bên cạnh Phương Sênh.
Phương Sênh cũng rất nhanh nhẹn, cầm lên quăng ra, đối phương hự một tiếng, ngã ra đất, ôm đầu kêu la oai oái.
Hai người họ đứng gần nhau, tập trung cả vào những người xuống từ chiếc xe trước mặt.
Thế nên Niên Bách Tiêu đã nhìn thấy cảnh ấy, sau khi hạ gục được một kẻ bèn nói:
Cũng nhanh nhẹn đấy chứ.
Phương Sênh cầm gậy, giọng run rẩy:
Mèo mù vớ cá rán thôi.
Hàng Tư đối phó với những kẻ đằng sau.
Một xe có khoảng sáu, bảy kẻ lao xuống, Hàng Tư câm nín:
Một cái xe bé tý như vậy sao chen chúc được lắm người quá vậy?
Những kẻ to cao vạm vỡ đi đầu, tất cả lao về phía trước.
Lục Nam Thâm đứng đó không nhúc nhích, hoàn toàn không hề hoảng loạn.
Một kẻ lao lên, Hàng Tư kịp thời kéo Lục Nam Thâm ra, đang định giật lấy cây gậy trong tay hắn thì bỗng thấy hắn khuỵu xuống, ngã lăn lông lốc.
Hàng Tư ngẩn ra, chuyện gì vậy?
Hắn ngã xuống đúng vị trí trước mặt Lục Nam Thâm, anh cũng không rảnh, giơ chân đá vào mặt hắn.
Hàng Tư quát to một tiếng:
Cẩn thận!
Chiếc gậy đã bị ném tới, nhắm thẳng vào đầu Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm ngồi ngay xuống, đối phương ném hụt, định quay người đánh tiếp, thì Hàng Tư lao qua.
Lục Nam Thâm giựt lấy cây gậy của kẻ vừa ngã lăn, cười tít mắt buông một câu:
Mượn dùng chút.
Hàng Hàng.
Lục Nam Thâm ném cây gậy qua.
Hàng Tư bắt chuẩn xác, có vũ khí trong tay là tiện ngay, cô quăng cây gậy trúng vai của kẻ vừa định đánh mình, lực của cú ném không hề nhẹ, người đó đau đớn lùi liên tục mấy bước.
Trước sau chỉ khoảng hai, ba giây.
Lục Nam Thâm vừa đứng lên vừa đá người nằm dưới đất một cái, người đó r.
ên rỉ, mất hoàn toàn ý thức.
Hàng Tư tranh thủ ngó nhanh về phía này một cái, Lục Nam Thâm hít một hơi sâu:
Đáng sợ quá.
Có lẽ kẻ tới đây hơi khinh địch, sau khi ồ ạt xông lên cả đám thì cũng thiệt hại đi một nửa.
Dù sao đây cũng là khu thành phố, đường có hẻo lánh đến mấy cũng không tiện kéo dài cuộc đấu.
Kẻ đi đầu ra lệnh cho tất cả bao vây họ lại, khi tiếp tục ra tay có vẻ bắt đầu tàn nhẫn hơn.
Có vẻ như Phương Sênh trở thành điểm tập trung, một người lao về phía cô ấy, hai người khác giữ chân Niên Bách Tiêu.
Tình hình bên Lục Nam Thâm cũng không khác là bao, chỉ có điều có hai người tới vây lấy Lục Nam Thâm còn ba người khác thì đối phó với Hàng Tư.
Niên Bách Tiêu không thể phân thân để lo cho Lục Nam Thâm, thân thủ của cả hai đều không tệ.
Lần này Niên Bách Tiêu không dám khinh địch nữa, vì đồng thời còn phải để ý tới Phương Sênh.
Liếc thấy có kẻ lao về phía cô ấy, Niên Bách Tiêu nhanh nhẹn đá vào kẻ đang đứng trước mặt mình, quăng gậy đập vào đầu kẻ đó.
Phương Sênh được anh ấy kéo ra sau lưng mình.
Chỉ có điều Niên Bách Tiêu không để ý được nhiều phần lưng mình, có một kẻ bò dậy vung nắm đấm về phía Phương Sênh.
Thế nên Niên Bách Tiêu cũng không nhìn rõ, chỉ thấy Phương Sênh vung nắm đấm một cách nhanh lẹ, nhắm chuẩn xác vào sống mũi của hắn, người kia ôm mặt ngồi bệt xuống đất.
Niên Bách Tiêu quay đầu lại, Phương Sênh đảo đảo con mắt, chợt kêu một tiếng ai da, cũng ngồi bệt xuống đất, sau đó leo lên người kẻ đó một cách vụng về, túm lấy tóc, cào mặt hắn như phát điên, trông giống như phản ứng sợ hãi quá độ.
Thực chất chỉ có người đó mới biết, mỗi một cú cào của cô ấy đều đau đớn như lột một lớp da xuống.
Shit!
Con này tay mọc vuốt sắt sao?
Niên Bách Tiêu sợ cô ấy chịu thiệt, khẩn trương chạy tới kéo cô ấy dậy, đồng thời vung nắm đấm, đấm vào tay đang lao tới, hỏi cô ấy:
Có bị thương không?
Không Không sao Phương Sênh tỏ ra đáng thương.
Niên Bách Tiêu nổi giận, đá một cú vào kẻ đang nằm dưới đất, đá cho hắn bất tỉnh.
Phía Lục Nam Thâm cũng là một cảnh tượng tương tự.
Mấy người có vẻ đều nhắm vào anh, ra tay rất mạnh.
Nhưng, chỉ là không sao đánh trúng được.
Mỗi lần Hàng Tư định lo cho anh thì luôn nhìn thấy Lục Nam Thâm kịp thời né được kẻ đánh mình, cô kéo tuột anh về phía sau.
Nhưng cô không mọc lưng phía sau mà nguy hiểm thì luôn rình rập từ sau.
Một tên nhe nanh múa vuốt lao tới, một giây sau, Lục Nam Thâm giơ chân lên đá, hắn bay đi rất xa và không bò dậy nổi nữa.
Anh ra tay rất nhanh, nhanh tới mức Hàng Tư chỉ kịp nghe thấy tiếng, còn mắt chưa kịp liếc thấy nguy hiểm, còn tưởng là mình nghe nhầm.
Nhưng cảnh tượng ấy đã bị một người khác nhìn thấy.
Phương Sênh.
Cùng lúc này, Lục Nam Thâm cũng liếc về phía sau Phương Sênh.
Hai người họ đánh mắt nhìn nhau qua không khí, Phương Sênh lập tức kêu lên một tiếng rồi ngồi lên, cưỡi lên người kẻ đó tiếp tục dùng chiêu cào gãi cù chọc.
Niên Bách Tiêu lao về phía cô ấyHàng Tư đang tập trung đối phó với một kẻ duy nhất.
Lúc trước khi còn ở trong thung lũng chết chóc, Lục Nam Thâm đã biết thân thủ của cô không tệ, nhưng việc đối phó với con lợn vòi lúc ấy còn chưa thể hiện quá nổi bật.
Hôm nay thì khác, đối mặt với một tên lính đánh thuê hung hăng, mỗi một chiêu thức của cô đều vững, chuẩn và mạnh, không có chiêu nào hời hợt, hoàn toàn tập trung vào việc đốn ngã đối phương.
Nhưng kẻ đang đối phó với Hàng Tư lại chỉ muốn nhắm vào Lục Nam Thâm.
Có lẽ vì cảm giác anh hơi mong manh, yếu đuối, nên hắn cứ thế lao đến.
Hàng Tư nhanh tay nhanh mắt kéo giật đối phương lại, không ngờ vào lúc kéo ngược cổ áo của hắn lại đã nhìn thấy một màu xanh nhức mắt trên gáy hắn.
Góc này vừa hay đón ánh đèn xe, hình xăm màu xanh lại càng trở nên sắc nét hơn.
Hàng Tư dường như bị thảng thốt, tay buông ra trong vô thức, cả người ngã bệt xuống đất, trong phút chốc mất hết ý chí chiến đấu.
Kẻ đó gào lên rồi lao về phía Lục Nam Thâm, nhưng anh nhanh lẹ né đi, bóp mạnh gáy của hắn rồi đánh rất mạnh vào lưng hắn.
Phần phổi sau lưng rất yếu, đối phương chịu cú đánh xong lập tức khó thở, mất đi khả năng công kích.
Lục Nam Thâm tới kéo Hàng Tư, đang định đứng lên thì có một kẻ loạng choạng bò dậy tóm theo đồng bọn lao tới.
Lục Nam Thâm liếc thấy.
Nhìn dáng vẻ yếu ớt của hắn, tính công kích của hắn có lẽ cũng không mạnh.
Anh đang định giơ chân đá hắn ra xa thì thấy Hàng Tư ngó về phía sau lưng anh.
Anh bỗng chốc đổi ý, nhanh nhẹn dùng cả tấm thân thẳng thừng đỡ lấy hung khí trong tay hắn, không để nó đánh vào người Hàng Tư, thật ra lực không hề nhỏ, rất đau đớn.
Hàng Tư lập tức đá một cái, người đó vốn cũng chỉ còn chút sức bình sinh cuối cùng, sau cú đá đó là bệt hẳn.
Hai xe người đối phó với bốn con người.
Cánh tay của Lục Nam Thâm ăn một gậy, anh xoa cánh tay, nhe răng nghiến lợi nói:
Giỏi thật đấy, thật là xem trọng chúng ta.
Cả đám người nằm bò ra đất, đỡ dìu lấy nhau, vừa r.
ên rỉ vừa đi khập khiễng.
Niên Bách Tiêu tiến tới, xách cổ kẻ đứng đầu:
Kẻ nào sai chúng mày đến đây?
Kẻ đó đã bị đấm cho máu mũi tuôn trào, nhưng vẫn sống chết bặm môi không khai.
Niên Bách Tiêu.
Hàng Tư bất ngờ lên tiếng.
Niên Bách Tiêu quay đầu nhìn cô.
Cô nhìn chằm chằm kẻ đó, xung quanh đã sáng trắng lên vì những ngọn đèn xe, nhưng đôi mắt Hàng Tư lại tựa hồ chứa đựng một màn đêm đen vô tận.
Cô nói:
Để bọn chúng đi đi.
Ánh mắt Niên Bách Tiêu lộ ra sự ngạc nhiên, Phương Sênh cũng nhìn cô rất bất ngờ.
Đông người như thế này, chí ít cũng phải dẫn kẻ cầm đầu đến đồn cảnh sát chứ?
Lục Nam Thâm im lặng giây lát, rồi nói một câu:
Thả đi.
Thấy vậy, Niên Bách Tiêu dường như cũng đoán ra chút gì đó trong lòng, nhìn thẳng vào tên cầm đầu, lạnh lùng quát một tiếng:
Mau biến đi!
Bốn người không trở về trường.
Giờ này mọi người cũng không muốn rắc rối nữa, hơn thế còn có hai người bị thương nhẹ.
Phương Sênh trẹo chân, kiểu chân không dám chạm đất.
Lưng của Lục Nam Thâm thì hứng một côn, lúc ngồi ở ghế sau lưng anh thẳng đuột ra, ra sức nói rằng chỉ cần ngả ra sau ghế là đau nhức.
Hàng Tư im lặng hơn nửa quãng đường, đến khi nghe thấy Lục Nam Thâm kêu đau mới sực tỉnh, lên tiếng oán trách:
Anh ngốc à?
Dùng cơ thể để chặn?
Anh nghĩ mình là tường đồng mình sắt thật sao?
Lục Nam Thâm mỉm cười:
Khi ấy tình hình nguy cấp, tôi cũng không nghĩ nhiều đến vậy.
Hàng Tư nhìn anh, nét mặt câm nín.
Nếu với tính cách của Niên Bách Tiêu, tối nay chiến thắng giòn giã thế này, anh ấy sẽ phải đắc ý lắm, ít nhất thì sẽ căn vặn Lục Nam Thâm chi phí thuê vệ sỹ.
Nhưng từ lúc lên xe cho tới giờ, anh ấy cũng chưa nói năng gì, gần đến khách sạn mới mở lời, nhưng là để hỏi Hàng Tư:
Cô biết lai lịch của đối phương?
Anh ấy có cảm giác mơ hồ trong lòng, nhưng quan trọng vẫn muốn nghe Hàng Tư nói thế nào.
Hàng Tư nặng nề nét mặt.
Lục Nam Thâm quan sát biểu cảm của cô, bỗng bật cười:
Thật ra là nhắm vào tôi, phải không?
Hàng Tư ngước mắt nhìn anh, ánh mắt có thêm vài phần hoang mang.
Rất lâu sau, cô mới nói:
Xin lỗi, là tôi liên lụy đến anh.
Liên lụy cái gì?
Nhận một cú đánh như thế này sao?
Hay em cảm thấy họ có thể giết anh?
Từng đường nét trên gương mặt Lục Nam Thâm vẫn nhẹ nhàng như gió thổi, hoàn toàn không có chút trách cứ hay oán thán nào.
Hàng Tư khẽ run rẩy.
Niên Bách Tiêu đánh mắt nhìn vào gương chiếu hậu, sắc mặt nghiêm nghị.
Phương Sênh ngồi ở ghế lái phụ nên có thể dễ dàng nhìn thấy sự thay đổi trong biểu cảm của Niên Bách Tiêu.
Tuy thời gian quen nhau chưa lâu, nhưng đây là lần đầu tiên Phương Sênh thấy anh ấy nghiêm nghị như vậy.
Một chàng trai cởi mở, thường ngày luôn cười nói vui vẻ, cho dù ban nãy khi đối mặt với nguy hiểm cũng chưa thấy anh ấy nhíu mày.
Nhưng người này một khi trở nên nghiêm nghị cũng khá đáng sợ đấy.
Hàng Tư cũng đã phát hiện ra những cảm xúc ấy từ Niên Bách Tiêu, nên cô thành thật trả lời:
Là người của Kiều Uyên.
Niên Bách Tiêu không quá bất ngờ, quả nhiên đã đi theo hướng tệ nhất trong dự liệu của anh ấy.
Anh ấy cho xe rẽ, hỏi thẳng thắn:
Hàng Tư, với những gì cô hiểu về hắn, cô cứ nói thật đi, có khả năng nào cho việc Kiều Uyên giết Lục Nam Thâm không?
Hàng Tư rùng mình:
Tôi sẽ không để chuyện này xảy ra.
Cô sẽ khôngĐược rồi.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng ngắt lời anh ấy:
Tôi mà yếu ớt như vậy, chẳng biết đã chết bao nhiêu lần rồi, còn đợi đến lượt hắn đối phó tôi?
Thật ra Niên Bách Tiêu cũng chỉ lo quá hóa rối, chứ không có ý thật sự trách Hàng Tư, so với họ, cô mới thực sự là nạn nhân của chuyện này.
Rất lâu sau, anh ấy mới dịu giọng xuống:
Hàng Tư, vừa rồi tôi nôn nóng quá, chúng ta đều là những người ở trên cùng một con thuyền, đáng nhẽ phải cùng tiến cùng lùi.
Tôi chỉ đang lo Kiều Uyên là một kẻ tàn nhẫn, độc ác.
Nếu hắn thật sự là người như vậy, chúng ta cũng nên có sự chuẩn bị từ sớm.
Tôi hiểu.
Hàng Tư thẳng thắn:
Chuyện này do tôi gây ra, tôi cũng sẽ cố gắng giảm thiểu thiệt hại xuống mức thấp nhất.
Mọi người đều là bạn bè của tôi, tôi sẽ không giương mắt nhìn ai bị tổn thương cả.
Nghe xong, Lục Nam Thâm nhíu mày nhìn cô:
Em giảm thiểu thiệt hại xuống mức thấp nhất ư?
Định làm thế nào?
Hay là em nghĩ rời xa chúng tôi là đôi bên đều bình an?
Hàng Tư, Niên Bách Tiêu đã biểu đạt rất rõ ràng rồi, dù là tình huống gì chúng ta cũng phải cùng nhau đối mặt.
Kiều Uyên nguy hiểm, vậy thì chúng ta phải đề cao cảnh giác, có sự phòng bị sẵn sàng.
Ở đây không có ai trách em liên lụy ai cả.
Nói tới đây, anh ngừng một chút rồi nói tiếp:
Nếu thật sự phải nói đến liên lụy, thì tôi càng là người liên lụy ba người.
Kiều Uyên nguy hiểm thật đấy, nhưng hung thủ thì không nguy hiểm sao?
Vậy phải chăng tôi cũng nên đẩy mọi người ra thật xa?
Hiếm khi thấy anh nói nhiều đến vậy.
Không sai, tôi cũng có ý này đấy.
Niên Bách Tiêu cảm thấy lần đầu tiên có người hiểu rõ ràng những ý tứ mà mình muốn biểu đạt đến vậy.
Hàng Tư mím chặt môi, ngước mắt nhìn Lục Nam Thâm:
Kiều Uyên là một kẻ điên.
Còn điên hơn cả hung thủ?
Lục Nam Thâm bật cười hỏi ngược lại.
Hàng Tư không rõ, cô không biết phải diễn tả thế nào.
Cô không biết loại người như Kiều Uyên một khi thật sự bị dồn tới đường cùng thì sẽ thế nào.
Cô chỉ biết là rất đáng sợ.
Cho dù bây giờ chỉ nghe tên hắn, cô cũng căng thẳng tới mức mồ hôi lạnh đổ khắp người, ngón tay run lên không thể kiểm soát nổi.
Ban nãy em đã nhìn thấy gì?
Lục Nam Thâm hỏi.
Hàng Tư bất lực cất lời:
Hình xăm, hình một con dao găm đâm lên một chiếc lá phong, bọn họ thống nhất xăm hình ảnh này lên gáy.
Cô thở chậm lại, nói tiếp:
Không thể coi họ là người của Kiều Uyên hoàn toàn, là một nhóm côn đồ ở miền biên giới, thân thủ tuy không thể so với lính đánh thuê, nhưng vẫn đủ để đối phó với những người biết chút võ vẽ.
Kiều Uyên từng sử dụng bọn họ, thế nên lúc trước tôi từng nhìn thấy hình xăm kia.
Có manh mối thì dễ xử lý rồi, một nhóm côn đồ thôi mà.
Niên Bách Tiêu không còn vẻ nghiêm nghị vừa rồi:
Phải không, Lục Nam Thâm?
Lục Nam Thâm cười:
Không sai, chúng ta lại chẳng sợ những kẻ tấn công một cách lộ liễu thế này.
Họ đặt hai phòng, Niên Bách Tiêu đưa ra lý do:
Đừng trách tôi keo, nếu không tiêu tiền của tôi thì tôi cũng chẳng tiết kiệm làm gì, vấn đề là hết phòng rồi.
Hai cô gái ở chung phòng thì không sao, hai người đàn ông thì chỉ nhìn gương mặt chán ghét đó của Lục Nam Thâm thôi là đủ hiểu.
Hàng Tư tâm trạng đang rất tệ nên không góp lời, Lục Nam Thâm ra hiệu về phía túi thuốc:
Vì bảo vệ em, tôi đã phải chịu một gậy, nếu em thật sự áy náy thì giúp tôi bôi chút rượu thuốc đi.
Được.
Hàng Tư quả thực rất áy náy.
Phương Sênh nheo mắt nhìn Lục Nam Thâm, đang định nói gì đó thì nghe thấy anh nói một câu nữa:
Phương Sênh, chân cô cũng có vấn đề phải không?
Đi được chứ?
Niên Bách Tiêu vô thức nhìn sang cô ấy:
Suýt thì quên, chân cô sao rồi?
Còn đau dữ lắm không?
Phương Sênh lẳng lặng thu lại ánh mắt nhìn Lục Nam Thâm, đổi nét mặt không một chút gợn.
Cử động thì vẫn đau một chút, nhưng chắc không có gì đáng ngại, em đi từ từ vẫn ổn.
Cô ấy mỉm cười với Niên Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu ồ một tiếng, ngẫm nghĩ:
Để tôi dìu cô lên tầng trước.
Hai phòng, ở giữa cách hai tầng, không sát nhau.
Phương Sênh gật đầu.
Khi Niên Bách Tiêu đưa cánh tay ra, cô ấy liền ngoan ngoãn bám vào, dè dặt tiến lên trước mấy bước, đau đớn kêu:
Không được đâu anh Bách Tiêu, chân em không có sức.
Không sao, anh cứ kệ em, em bám vào tường, từ từ thử xem sao.
Sau đó lại ngước nhìn Niên Bách Tiêu với vẻ mặt đáng thương:
Anh bảo có khi nào em gãy chân rồi không?
Không đâu, không đâu, lúc ở trên xe, chẳng phải tôi đã kiểm tra cho cô rồi sao, chắc chắn chưa gãy, yên tâm.
Thấy cô ấy rơm rớm chực khóc, Niên Bách Tiêu hơi cuống, vội vàng an ủi.
Lục Nam Thâm nghiêng đầu nhìn anh ấy:
Này, Niên Bách Tiêu, cậu bế cô ấy lên chẳng phải càng nhanh hơn sao?
Một câu nói như thức tỉnh người trong mộng, Niên Bách Tiêu bừng tỉnh.
Hàng Tư nãy giờ vẫn đang chán chường cũng bất giác liếc nhìn Lục Nam Thâm, luôn cảm thấy trong chuyện này, anh hơi lạ.
Niên Bách Tiêu gãi đầu, nhìn Phương Sênh hơi gượng gạo:
Hay là để tôi bế cô, hoặc cõng cô cũng được, về phòng tôi bôi thuốc cho cô.
Phương Sênh cụp mắt xuống:
Em nặng lắm, sợ anh Bách Tiêu bế không nổi.
Hàng Tư đứng cạnh nghe mà ê cả răng.
Thật là tâm cơ.
Vậy nếu cậu chê bản thân nặng thì để anh ấy cõng đi, còn phải nhấn mạnh một câu bế không nổi là cớ làm sao?
Nhưng như vậy là đủ để đối phó với một người đàn ông mà năng lực phát hiện trà xanh cực thấp như Niên Bách Tiêu.
Anh ấy cũng thật thà, cười nói:
Cô ư?
Nặng?
Trước khi bế còn không quên hỏi một câu:
Vậy tôi bế nhé?
Hàng Tư cảm thấy Phương Sênh sắp sướng chết mất rồi.
Cô ấy lập tức gật đầu.
Niên Bách Tiêu rút một chai dầu rum từ trong túi ra nhét vào túi quần, sau đó lập tức bế bổng Phương Sênh lên, nói với hai người họ:
Tôi đưa cô ấy lên trước.
Lục Nam Thâm vẫy vẫy tay.
Đợi cho Niên Bách Tiêu bế Phương Sênh đi xa hẳn, Hàng Tư mới hỏi Lục Nam Thâm:
Anh có ý gì vậy?
Hay anh muốn bôi thuốc ở đại sảnh?
Lục Nam Thâm lại ngồi đó, bày ra vẻ mặt đáng thương:
Chắc chắn phải quay về phòng bôi thuốc, nhưng bây giờ sống lưng tôi rất đau, chắc chắn đã đánh vào lưng giữa rồi, hít thở cũng khó khăn.
Hàng Tư đứng ra trước mặt anh:
Ban nãy tôi thấy anh nói chuyện, hơi thở vẫn nhịp nhàng mà?
Gắng gượng đấy, tôi không thể quá rớt thể diện trước mặt Niên Bách Tiêu.
Lục Nam Thâm đưa ra lý do.
Hàng Tư lắc đầu:
Tôi cảm thấy suy nghĩ của anh không đúng.
Ban nãy đáng lẽ anh nên thể hiện càng nhiều sợ hãi trước mặt anh ấy càng tốt, phải nói mình bị nội thương nghiêm trọng, xem anh ấy còn mặt dày đòi tiền anh nữa hay thôi.
Lục Nam Thâm im lặng cười khẽ.
Vậy phải làm sao?
Tôi vừa không đủ sức bế anh vừa không cõng nổi anh, vả lại chân anh cũng không bị thương.
Hàng Tư nói năng rất thẳng thắn.
Lục Nam Thâm phì cười:
Mượn em chút sức là được rồi.
Chẳng phải là dìu dắt một chút sao?
Hàng Tư cũng không đặt nặng vấn đề này quá.
Cô đưa tay ra định dìu anh.
Lục Nam Thâm cũng vươn tay nắm lấy cánh tay cô để đứng dậy, cánh tay dài của anh vắt lên vai cô một cách tự nhiên.
Hàng Tư hơi sững người, đang định lên tiếng thì thấy Lục Nam Thâm vừa cố gắng đứng thẳng lưng lên vừa kêu la oai oái:
Còn không dám đứng thẳng, không ngờ là đau đến mức này đấy.
Hàng Tư còn muốn nói thêm gì nhưng lại thôi.
Không phải cô không có suy nghĩ anh đang cố tình, nhưng suy cho cùng anh cũng vì bảo vệ cô nên mới gánh một côn.
Thiếu gia mỏng manh không chịu được đòn, thôi thì cô coi như trả ơn vậy.
Cứ như thế, Hàng Tư để anh níu vào người mình suốt dọc đường, thực chất là ôm lấy cô đi vào thang máy.
Lục Nam Thâm còn dồn một chút sức lên người cô, đến khi vào được trong phòng, Hàng Tư cảm thấy mình sắp hụt hơi đến nơi, mãi mới có thời gian đứng thở một chút thì di động rung lên.
Cô rút ra xem, là tin nhắn Phương Sênh gửi tớiCậu cố gắng từ từ hẵng quay về phòng, cậu hiểu rồi chứ.
Hàng Tư suýt chút nữa không kìm nén được mà buông một câu chửi thề.
Thấy nét mặt cô khác lạ, Lục Nam Thâm bèn hỏi có chuyện gì.
Cô nở một nụ cười không mấy thoải mái, nói:
Cũng không có gì, chỉ là Phương Sênh nói chân cô ấy đau dữ quá, Niên Bách Tiêu đang bôi thuốc giúp cô ấy.
Lục Nam Thâm ồ lên một tiếng, cười nói:
Niên Bách Tiêu ấy mà, trông bề thoài thì cục mịch, thô lỗ vậy thôi, thật ra cậu ấy rất nhiệt tình.
Ví dụ như Phương Sênh, đang đau chân dữ như vậy, cậu ấy cũng không dám tùy tiện bỏ đi đâu.
Hàng Tư nhìn anh đầy nghi hoặc.
Lục Nam Thâm mỉm cười:
Ý tôi là Niên Bách Tiêu là mẫu người đã không chịu trách nhiệm thì thôi, đã chịu trách nhiệm thì sẽ làm tròn trách nhiệm tới cùng.
Không lẽ anh nghĩ giữa họ còn có thể xảy ra chuyện gì?
Hàng Tư hỏi.
Lục Nam Thâm đáp nhẹ nhàng:
Đều trưởng thành cả rồi, cho dù có xảy ra chuyện gì cũng là bình thường thôi mà, đúng không?
Thấy Hàng Tư nhìn mình chằm chằm, Lục Nam Thâm lại hắng giọng:
Tôi không có ý đó đâu.
Dù có là ý gì, Hàng Tư cũng không muốn tiếp tục chủ đề này nữa.
Tóm lại là, bạn của ai người đó hiểu.
Một nữ quỷ như Phương Sênh, một lòng tham lam nhan sắc của Niên Bách Tiêu, ngày ngày đứng đó đóng vai một cô gái trà xanh, một người học karate từ nhỏ nhưng tối nay lại giả vờ yếu đuối.
Kể cả màn trẹo chân đó của cô ấy, Hàng Tư cũng cho rằng là cố tình giả vờ.
Chẳng biết có đau như cô ấy thể hiện hay không, dù sao thì rượu thuốc dùng cho những trường hợp đánh đấm bị trẹo chân hoặc bong gân, cũng chẳng ảnh hưởng gì, coi như làm thông tắc máu đi vậy.
Nhưng để hỏi cô suy đoán xem Phương Sênh có gan tiến thêm một bước nữa hay không?
Hàng Tư thật sự không dám chắc chắn.
Phương Sênh là một người có những suy nghĩ cực kỳ đơn giản và rõ ràng về mối quan hệ nam nữ, hiện tại rõ ràng chỉ là người mạnh miệng nhưng không có gan.
Không biết tối nay cô ấy có cái gan đó không nữa.
Sống lưng Lục Nam Thâm quả nhiên có một vệt dài đỏ rực, quả nhiên lực ném côn của gã đó không phải dạng vừa, Hàng Tư bỗng chốc lại trào dâng áy náy.
Anh cởi bỏ áo trên, cả tấm lưng rộng lớn đập thẳng vào mắt Hàng Tư.
Đôi mắt của Hàng Tư không tiện tiếp tục quan sát thêm.
Ngay từ lúc ở Tây An, cô đã biết người này có vóc dáng cực ổn, tuyệt đối không phải là kiểu gầy dơ yếu ớt như thị giác nhìn thấy.
Các khe rãnh rõ ràng, cơ bắp rắn chắc, chính là kiểu hừng hực một sức mạnh nam tính.
Một lần nữa, cô kìm nén cảm giác như gặp lại Kiều Uyên, ra sức tự cảnh cáo bản thân trong lòng.
Anh là Lục Nam Thâm, Kiều Uyên có sẹo trên người, còn người anh thì sạch sẽ.
Khác nhau, hai con người hoàn toàn khác nhau.
Vệt đỏ này e rằng qua ngày mai sẽ thâm tím lại.
Hàng Tư đổ một ít rượu thuốc ra tay, nhẹ nhàng xoa cho nóng lên, nói với anh:
Anh nhịn chút nhé.
Lục Nam Thâm ừm một tiếng.
Ngoan ngoãn, rất đáng yêu.
Cô bôi thuốc lên vị trí vết thương, nhẹ nhàng xoa, vuốt, để da hút hết toàn bộ lớp thuốc.
Vết thương cũng dài ra phết, coi như bôi thuốc cả tấm lưng.
Hàng Tư dứt khoát để Lục Nam Thâm nằm sấp lên sofa, cô từ từ bôi cho anh.
Khoảnh khắc Lục Nam Thâm nằm sấp xuống, Hàng Tư vô thức liếc khẽ.
Dáng đẹp thật đấy, nằm sấp xuống mà không lộ ra chút thịt thừa nào.
Dần dần, Hàng Tư cảm thấy lòng bàn tay nóng rực lên, cũng không rõ là do tác dụng của thuốc hay vì tâm cô đang không yên tịnh.
Tóm lại cô phải lập tức rụt tay về, để dịu bớt độ nóng của bàn tay rồi mới tiếp tục xoa.
Không thể biểu hiện quá lộ liễu được, phải không?
Nghĩ như vậy, Hàng Tư lại cảm thấy họ tổ hợp không ổn cho lắm, đáng lẽ nên là Niên Bách Tiêu qua đây bôi thuốc cho anh.
Nếu để cô vào phòng với Phương Sênh, có lẽ cô ấy sẽ lập tức nhảy nhót lộn xộn.
Càng nghĩ càng thấy không ổn, bàn tay cô đặt trên lưng anh không dịch chuyển nữa, cô hỏi anh:
Lục Nam Thâm, có phải anh đang có ý tác hợp cho hai người họ không?
Lục Nam Thâm vắt chéo hai cánh tay gác sau cổ, chống cằm lên cánh tay, lúc nói chuyện đầu khẽ gật gù.
Áo trên của anh là dạng hoodie, ban nãy cởi ra ít nhiều đã làm mái tóc anh rối lên, thế nên mái đầu dựng đứng cũng đung đưa theo những lời anh nói.
Chẳng phải bạn em, Phương Sênh, thích Niên Bách Tiêu sao?
Quả nhiên, ai có mắt đều nhìn ra rõ ràng.
Nghe thấy vậy, Hàng Tư tò mò, bèn hỏi:
Anh cảm thấy Phương Sênh và Niên Bách Tiêu có hợp nhau không?
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ, không nói câu nào.
Lần trầm mặc này của anh khiến Hàng Tư hơi hoang mang, cô hỏi:
Sao thế?
Cũng không có gì.
Phương Sênh là bạn em, chơi được thân với em nhất định phải cùng chung chí hướng, tính tình cũng không thể xấu xa được, chỉ làChỉ là sao?
Lục Nam Thâm khẽ nghiêng đầu nhìn cô:
Cô ấy bóp giọng như thế không mệt à?
Lúc ở cạnh chúng ta, chẳng phải là một cô gái rất bình thường sao?
Hàng Tư suýt chút nữa phì cười, nhưng cố gắng nhịn xuống.
Cô xoa bóp hơi mạnh tay hơn một chút, khiến Lục Nam Thâm phải lên tiếng cầu xin:
Đau Đau nữ anh hùng xin giơ cao đánh khẽ.
Chẳng phải cô hỏi ý kiến anh sao, anh nói sự thật cô lại không vui.
Rõ ràng Niên Bách Tiêu rất hữu dụng còn gì.
Hàng Tư nói.
Lục Nam Thâm không lên tiếng.
Anh bảo, Niên Bách Tiêu có ý với cô ấy không?
Hàng Tư nghiêng đầu hỏi anh:
Xem ra cũng rất quan tâm tới cô ấy, chắc là có ý nhỉ?
Lục Nam Thâm suy tư giây lát:
Cũng chưa chắc, nếu như em trẹo chân mà tôi đang không có ở bên cạnh em, cậu ấy cũng sẽ tận tâm tận lực chăm sóc em.
Tôi nói rồi, cậu ấy là một người rất nhiệt tình với bạn bè.
Bạn bè à Một nỗi thất vọng thoáng qua trên gương mặt Hàng Tư:
Ý của anh là, anh ấy cũng chưa nhìn ra Phương Sênh thích mình?
Chắc là chưa nhìn ra đâu.
Tôi chưa từng nghe thấy cậu ấy nhắc từng có bạn gái cũ, chắc là chưa yêu bao giờ chăng?
Có lẽ vậy.
Lục Nam Thâm cũng không dám chắc chắn, chỉ có thể nói lập lờ nước đôi.
Hàng Tư ngẫm nghĩ rồi lẩm bẩm:
Cũng chưa chắc là chưa yêu bao giờ, có thể chưa tâm sự thôi.
Lòng mải nghĩ đến chuyện này, động tác tay của cô trở nên vô thức, men dần từ vị trí vết thương xuống vị trí gần hông sau.
Cô cảm nhận rõ ràng cơ thể Lục Nam Thâm căng ra, bấy giờ mới sực tỉnh, vội nói:
Tôi làm anh đau à?
Nói xong, cô cứ cảm thấy câu này kỳ kỳ.
Không phải đau.
Lục Nam Thâm nói chuyện cũng không còn trơn tru nữa.
Lúc này Hàng Tư có cảm giác không phải lòng bàn tay cô nóng rực mà là cơ thể anh rất nóng, còn hơi đỏ lên nữa.
Ông trời ơi.
Hay là anh dị ứng với loại dầu này?
Hàng Tư lập tức nghĩ tới khả năng này.
Loại dầu rum này cũng không phải là thích hợp với tất cả mọi người, đặc biệt là cần thận trọng khi sử dụng với những người có làn da nhạy cảm.
Lúc trước ở Tây An, cô có nhìn thấy một người dán thuốc cao, ngay sau đó thì bị dị ứng, khắp người nổi mẩn đỏ từng mảng, phải uống thuốc mới có chuyển biến tốt hơn.
Lục Nam Thâm ngồi bật dậy khỏi sofa, nói một câu:
Tôi không bị dị ứng.
Hàng Tư hồ nghi, rồi lại ngó đầu nhìn sống lưng anh, bị Lục Nam Thâm lấy tay xoay mặt cô lại:
Hông của tôi tương đối nhạy cảm.
Hàng Tư ngỡ ngàng:
Anh dễ nhột à?
Không phải, là vì chưa có cô gái nào từng chạm vào nó cả.
Lục Nam Thâm nhìn cô chằm chằm.
Nét mặt Hàng Tư không còn tự nhiên, cô rút lấy mấy tờ giấy ăn để lau tay, vừa lau vừa cười gượng giải thích:
Tôi thề tôi không định lợi dụng gì đâu, tôi đang bôi thuốc mà, khó tránh.
Cô thật sự có thể thề.
Một anh chàng trong sáng như vậy, cô không thể có suy nghĩ đen tối nào cả, không phải sao?
Lục Nam Thâm không cười, sắc mặt trông có phần nghiêm nghị, hơn nữa trong ánh mắt anh nhìn cô có một tầng đen tối nào đó.
Anh mím môi, đang định nói gì lại chợt cảm thấy dáng vẻ hiện tại của mình thật bất lịch sự, bèn kéo áo mặc vào người.
Hàng Tư thấy anh không định tiếp tục bèn đứng lên, đi vào nhà vệ sinh.
Mặc áo xong, Lục Nam Thâm cũng đứng dậy.
Hàng Tư đi vào rửa tay chưa ra, anh chống tay lên hông đi đi lại lại, đợi cô ra ngoài, anh nói:
Hàng Tư, những lời tôi vừa nói em chưa hiểu sao?
Lau sạch tay xong, Hàng Tư lại bôi thêm một ít kem dưỡng tay của khách sạn, đang chuẩn bị xoa thì chợt sững người.
Câu nào cơ?
Thấy vậy, Lục Nam Thâm khóc dở mếu dở.
Thôi được rồi, anh cười khó xử:
Ban nãy tôi nói, nếu tôi không ở bên cạnh em, Niên Bách Tiêu cũng sẽ tận tâm tận lực chăm sóc cho em.
Hàng Tư hơi mở khóe môi, cố nhớ lại câu này trong đầu.
Hình như anh có nói thật, nhưng ban nãy cô không chú ý đến nó, chỉ mơ hồ cảm thấy câu này có chút kỳ lạ.
Cô không nói gì nữa, từ từ thoa đều lớp kem dưỡng trên tay.
Lục Nam Thâm tiến lên phía trước:
Thật ra emLục Nam Thâm, một người như tôi có thể được gặp anh, được làm bạn với anh đã là điều tuyệt vời rồi.
Còn cả Niên Bách Tiêu nữa, tuy bình thường tôi hay trêu chọc anh ấy, cũng thích mang anh ấy ra làm trò vui, nhưng cả hai anh đều là những người bạn hiếm có của tôi, tôi rất trân trọng cả hai người.
Hàng Tư nhẹ nhàng ngắt lời anh.
Lục Nam Thâm cúi xuống nhìn cô:
Bạn ư?
Hàng Tư mỉm cười:
Lẽ nào anh không coi tôi là bạn?
Từ lúc ở Tây An, tôi đã coi các anh là bạn bè rồi.
Lục Nam Thâm không cười:
Em đang né tránh trọng điểm, ý tứ của tôi đã quá rõ ràng rồi.
À thì Hàng Tư quả thực có ý né tránh chủ đề này, rút di động ra tỏ ý:
Tôi về muộn quá cũng không hay đâu, lỡ như chân của Phương Sênh bị thương nặng thật thì sao?
Phải không?
Tôi về xem có cần giúp gì không.
Cô rút rất đường đột, cũng rất vội vàng.
Bởi vì cô dám chắc Lục Nam Thâm là một chàng trai tính cách ôn hòa, thường như trước kia dính tới biên giới của những chủ đề như thế này, chỉ cần cô lảng tránh, anh cũng cười xòa không tiếp tục nữa.
Lục Nam Thâm nhìn chằm chằm theo bóng lưng cô, chút âm u thoáng qua nơi đáy mắt.
Khi cô đi gần ra tới cửa, anh sải rộng bước chân, chỉ vài bước đã chặn đứng đường đi của Hàng Tư.
Hàng Tư kịp thời phanh lại, ngước mắt nhìn anh, trái tim chợt lỡ nhịpTrong ánh mắt Lục Nam Thâm lấp lánh một vẻ đắc thắng.
Em đã gọi tên tôi.
Anh nói khẽ.
Hàng Tư ban đầu chưa kịp hiểu ngay, hơi ngây ra giây lát rồi mới chợt nhớ ra, nhất thời cười gượng gạo:
Thì khi đó tình thế nguy cấp, một chiếc đèn treo lớn như thế rơi xuống đáng sợ biết bao?
Là bạn bè với nhau, tôi quan tâm đến anh cũng là chuyện bình thường mà.
Vậy sao không thấy em lo lắng cho Niên Bách Tiêu?
Khi đó hai người bọn tôi đang ở gần nhau mà.
Lục Nam Thâm từ từ dồn ép từng bước một.
Hàng Tư trong giây lát bị hỏi cho á khẩu, há hốc miệng một lúc rất lâu:
Tôi Lúc ấy tôi không nhìn thấy Niên Bách Tiêu, nên cứ ngỡ anh ấy không ở đó.
Vậy tức là khi đó em nhìn thấy tôi?
Không nhìn thấy thì càng phải lo lắng hơn chứ?
Lục Nam Thâm nói trúng tim đen, chọc đúng vào những điều cô không nói thật.
Lục Nam Thâm, tôi nghĩ bàn luận mấy chuyện này chẳng có ý nghĩa gì cả, đã qua cả rồiVậy hãy nói chuyện có ý nghĩa.
Lục Nam Thâm tiến gần thêm hai bước về phía cô, nhìn cô chằm chằm hỏi thẳng thừng:
Em có thích tôi không?
Hàng Tư tưởng như ngạt thở, vô thức lùi sau hai bước:
TôiEm hoảng hốt à?
Em căng thẳng à?
Lục Nam Thâm lại tiếp tục dồn ép.
Cô lùi thì anh tiến, hoàn toàn không cho cô cơ hội trốn tránh.
Tôi Tôi không có.
Hàng Tư phải lùi liên tục, anh thì ra sức ép sát.
Cô cố gắng sắp xếp cảm xúc của mình bình thường trở lại, nhưng càng sắp chỉ càng loạn.
Lục Nam Thâm nhìn cô chăm chú, thấy cô đã không còn đường lùi nữa bèn ung dung đứng ra trước mặt cô, cơ thể cao lớn gần như có thể che lấp đi bóng dáng của cô.
Không hoang mang, không căng thẳng?
Vậy vì sao em không dám trả lời tôi?
Lục Nam Thâm hơi nghiêng đầu, gạn hỏi.
Sống lưng Hàng Tư đã áp sát vào tường, hơi thở như treo lưng chừng, không thoát ra được, không nuốt xuống được, huyệt thái dương giật lên từng hồi.
Tim cô đập quá nhanh, nhanh tới mức chính cô còn nghe thấy.
Cô chưa từng thấy một Lục Nam Thâm hung hăng, ép người như thế này, đánh nhanh và mạnh từng bước một, hoàn toàn không cho cô thời gian hòa hoãn.
Cô cứ nghĩ thái độ né tránh của cô đã đủ rõ ràng rồi, nhưng anh đang cố tình phải không?
Cũng từng có một người mạnh mẽ như vậy, Kiều Uyên.
Sự dồn ép của Kiều Uyên là trong im lặng, ngoài mặt tưởng chừng không có gì, nhưng thủ đoạn sau lưng lại khiến người ta không rét mà run.
Hắn sẽ tươi cười đợi cô chủ động tìm đến cửa, hạ cái đầu quật cường ấy xuống, ngậm đắng nuốt cay nói với hắn:
Anh Kiều, tôi đồng ý.
Sự dồn ép của Lục Nam Thâm lại mang một sắc thái khác.
Đó là sức sống hừng hực như ngựa phi mang theo sự chiếm hữu mãnh liệt, dữ dội, tùy tiện nhưng thẳng thắn, giống như một đống lửa lớn, quyết tâm tìm ra bằng được kết quả mới thôi.
Với tuổi của Hàng Tư, đáng lẽ cô cũng phải rực cháy như thế, được thì được, không được thì nói rõ ràng, tuyệt đối không phải là thái độ ấp úng và trốn tránh như thế này.
Nhưng sau hai năm ở bên cạnh Kiều Uyên, tâm hồn của cô như già đi chục tuổi.
Trên người cô thật ra vẫn còn bóng hình Kiều Uyên, đó là thái độ kìm nén cảm xúc không lộ ra ngoài.
Thế nhưng đối mặt với Lục Nam Thâm, dù cô có nhẫn nhịn, né tránh kiểu gì cũng đều trở nên bất lực.
Cô muốn đi, không muốn đối mặt.
Thế là Hàng Tư lên tiếng:
Lục Nam Thâm, tôi không thích anh, tôi nói vậy đủ rõ ràng chưa?
Chúng ta chỉ là bạn bè.
Dứt lời, cô định đi.
Lục Nam Thâm giơ một cánh tay ra chống lên tường, chắn đường đi của cô.
AnhTôi không tin.
Lục Nam Thâm cười khẽ, hơi nghiêng mặt nhìn cô không rời, ánh sáng trong đôi mắt vừa mạnh bạo vừa rực cháy:
Hơn nữa tôi cũng không muốn làm bạn với em.
Hàng Tư lập tức nhìn anh đầy bàng hoàng.
Lục Nam Thâm cũng nhìn lại cô, lúc bốn mắt nhìn nhau anh khẽ cười nhẹ, cực kỳ phóng khoáng.
Anh cố tình hỏi cô:
Sao vậy?
Lục Nam Thâm, tôi chưa từng thấy anh vô lại như vậy đấy.
Cô nói:
Anh muốn nghe lời thật lòng, nhưng tôi nói xong anh lại không để tôi đi, anh định làm gì?
Gương mặt của Lục Nam Thâm áp sát xuống, nụ cười rực cháy:
Vậy em hứa với tôi một chuyện đi, tôi sẽ để em đi.
Hàng Tư nheo mắt lại, chắc chắn không có gì tốt đẹp.
Lục Nam Thâm cũng không nói lời thừa thãi, anh nghiêng đầu:
Hãy đồng ý làm bạn gái của tôi, tôi sẽ để em đi.
Lục Nam Thâm, anh là trẻ con đấy à?
Hàng Tư câm nín.
Lục Nam Thâm bật cười:
Em cứ coi như tôi là một đứa con nít đùa dai vô lý đi, sao hả?
AnhTrẻ con muốn gì thì chắc chắn nó phải giành lấy bằng được.
Nụ cười thấm đẫm nơi đáy mắt Lục Nam Thâm:
Em muốn thử không?
Lục Nam Thâm, anh đừng giỡn nữa.
Hàng Tư không muốn nhì nhằng thêm, đẩy cánh tay của anh ra.
Không đẩy nổi, người này sức cũng không hề yếu.
Lục Nam Thâm!
Hàng Tư nghiêm mặt lại:
