Lục Nam Thâm đứng lên, đi ra sau lưng cô, ban đầu anh không can dự, cho đến khi thấy tay cô run quá dữ, anh mới đưa tay đỡ lấy cổ tay cô, nói nhẹ nhàng, Bình tĩnh, đừng vội kéo cả một bài dài, cứ từng khuông từng khuông một.
Anh không cố tình nhấn mạnh cảm xúc của cô, chỉ nói rằng hãy chậm một chút, chậm thêm một chút, cực kỳ nhẫn nại và cưng chiều.
Nhưng nhìn trạng thái của Hàng Tư, rõ ràng mọi chuyện không quá ổn.
Cô cố gắng muốn nghe Lục Nam Thâm nói gì, vậy mà toàn bộ cơ thể như bị thứ gì che chặt.
Giọng nói của anh bị ngăn cách bên ngoài lớp che ấy, khi lọt vào tai chỉ còn lại những tiếng ù ù.
Trán cũng bắt đầu vã mồ hôi, dù có kiểm soát thế nào, Hàng Tư vẫn cảm giác toàn thân run rẩy, càng lúc càng khó thở hơn.
Bàn tay kéo vĩ được Lục Nam Thâm nhẹ nhàng giữ lấy.
Tay anh man mát, khoảnh khắc này nó giống như một dòng suối trong vắt chảy từ tay Hàng Tư, nhanh chóng tràn vào trong trái tim, thực sự khiến cô tỉnh táo hơn nhiều.
Lục Nam Thâm không bắt cô kéo tiếp nữa mà kéo cô tới ngồi xuống trước mặt cô, nhìn thẳng vào mắt cô.
Hàng Hàng, em hít sâu đã, đừng gấp.
Trong lúc nói, tay anh vẫn giữ lấy tay cô, từ từ dẫn dắt.
Hàng Tư làm theo.
Sau vài lần hít sâu thở đều, tim cô không còn đập quá nhanh nữa, cảm xúc đã dần dần bình ổn trở lại.
Lục Nam Thâm đưa tay lau những vệt mồ hôi trên trán cô, Dục tốc thì bất đạt.
Hàng Tư nhắm mắt lại, cảm thấy mình như bước ra từ trong một lớp che phủ.
Nhưng cảm giác ban nãy vẫn quẩn quanh bám lấy cô, cô nói nhỏ, Tôi cảm thấy tôi không làm được.
Liên tục đè nén cảm xúc, nhưng cứ như vậy cũng không phải cách.
Lục Nam Thâm vỗ vỗ đầu cô, Em đã tiến bộ rất nhiều rồi, cứ từ từ.
Còn nữa, em phải nhìn thẳng vào chính mình, đón nhận cảm xúc vừa rồi chứ đừng bài xích.
Vì em càng bài xích, càng trốn tránh, thì sau này sẽ càng cắn ngược trở lại mạnh mẽ hơn.
Hàng Tư mở mắt nhìn anh.
Ngoài cửa sổ là nắng vàng rực rỡ.
Chúng hắt vào trong phòng khiến anh trong bộ sơ mi trắng càng rạng rỡ như một dòng suối giữa núi rừng.
Ngũ quan của anh chìm trong quầng sáng, khiến người ta phải ngỡ ngàng đến ngơ ngẩn.
Một người đàn ông có sự ngợi khen và vẻ vang, có một dạo cô đã nghĩ mình có lẽ không xứng với sân khấu ấy.
Tôi dẫn dắt em, cứ bình tĩnh.
Lục Nam Thâm không biết cô đang suy nghĩ gì, chỉ nói nhẹ nhàng.
Anh không mạnh tay, nhưng đủ để điều khiển bàn tay cầm vĩ của cô, chậm rãi lướt qua dây đàn, bản nhạc chậm rãi mà lay động bỗng chốc vang lên đầy du dương.
Có mấy lần, Hàng Tư bất giác muốn đẩy nhanh tốc độ như bình thường, nhưng lại bị tay của Lục Nam Thâm kìm lại.
Từ đầu tới cuối, anh luôn từ tốn và điềm đạm, cảm xúc của cô thì cứ nhảy qua nhảy lại giữa sự nôn nóng, lo lắng cho tới được vỗ về, bình ổn.
Khương Dũ đeo chiếc violoncen tới tìm Lục Nam Thâm.
Có mấy đoạn anh ta kéo chưa chuẩn, muốn hỏi Lục Nam Thâm.
Từ cánh cửa kính nhìn vào cảnh tượng trong phòng, thật sự muốn cầm di động lên chụp lại một bức.
Sau đó anh ta gửi vào hai nhóm, nói với mọi người:
Chẳng phải rất kiên nhẫn đó sao?
Mấy người đang yên đang lành đừng hù dọa tôi.
Ở trong mắt Khương Dũ, Lục Nam Thâm là đỉnh cao của diễn tấu, thế nên cứ có chỗ nào chưa chuẩn, người đầu tiên anh ta muốn hỏi chắc chắn là Lục Nam Thâm, dù gì anh cũng là linh hồn của dàn nhạc.
Không ngờ, những người đầy kinh nghiệm trong dàn nhạc lại dặn đi dặn lại rằng cho dù có chỗ không chuẩn thì cũng phải tự ngẫm nghĩ, tuyệt đối đừng tới hỏi Mr.
D, bằng không cậu ấy sẽ nghi ngờ năng lực xử lý bản nhạc của anh đấy.
Còn có người nói về trải nghiệm thực tế của bản thân, rằng họ cũng từng tới hỏi Mr.
D và bị mắng cho té tát, suýt nữa thì đuổi ra khỏi dàn nhạc.
Khương Dũ không tin, anh ta cảm thấy Lục Nam Thâm vừa có tài vừa có sự kiêu hãnh, nhưng mắng người thì chưa thấy bao giờ.
Những người trong nhóm khi nhìn thấy bức ảnh liền tấm tắc lấy làm lạ:
Mặt trời mọc từ phía Tây rồi, lại còn cầm tay chỉ dạy ư?
Còn có người nói:
Có bạn gái vào đúng là khác, đã biết dạy người khác kéo đàn rồi.
Khương Dũ thì nghĩ, chuyện bạn trai, bạn gái chỉ là một trong số các nguyên nhân.
Bản thân Hàng Tư có vấn đề mới là mấu chốt.
Bây giờ nhìn khung cảnh hài hòa ở bên trong, anh ta đoán chừng Hàng Tư sắp giải được mẫn cảm rồi.
Đang mải nghĩ thì nghe thấy một tiếng động rất lớn ở bên trong.
Khương Du sợ hãi giật mình.
Tiếng la hét của Hàng Từ từ trong phòng vọng ra, rất điên cuồng, rất khủng khiếpHàng Tư không kiểm soát được bản thân.
Đây có lẽ là lần đầu tiên cô phát điên phát khùng một cách tuyệt vọng như vậy nhưng lại không thể kiểm soát chính mình.
Khi tiếng đàn violon chỉ mới lọt vào tai cô, chưa có chuyện gì xảy ra, nhưng chẳng mấy chốc chúng như những lưỡi dao nhỏ cứa vào tai, cảm giác đau đớn men theo lỗ tai xông thẳng lên đại não.
Cô nhìn thấy bàn tay của Lục Nam Thâm, từng khớp xương rõ ràng, giữ lấy tay cô, bình tĩnh chỉnh sửa âm thanh.
Thế mà chỉ trong phút chốc, bàn tay trước mặt đổi khác, máu men theo những ngón tay trắng trẻo chảy xuống, nhuộm đỏ cả kẽ tay.
Bên tai là những âm thanh hỗn tạp, sau đó vang lên một tiếng động rất khủng khiếp, Hàng Tư chợt cảm thấy trời đất quay cuồng, tối mịt, một tiếng rít đinh tai vang lên, sau đó tất cả hoàn toàn trắng xóa.
Như thể rơi vào một thế giới vô thanh, nhưng kỳ lạ thay, cô vẫn có thể nghe thấy âm thanh.
Tiếng cãi lộn thi thoảng lại xen lẫn cùng những tiếng đàn violon không mượt mà.
Hàng loạt những khung cảnh hiện lên trước mắt, tựa hồ đã được khảm lên một tấm kính vỡ vụn, trong đó có một hình ảnh được phóng to lên trước mặt cô.
Một đôi nam nữ đang tranh cãi kịch liệt, đồ đạc quăng lung tung dưới đất, cô nhỏ xíu, co ro ở trong căn phòng của mình, sợ rằng dù đóng chặt cửa phòng vẫn có thể nghe thấy những câu cãi vã ác độc ấy.
Cô ôm chặt lấy cây đàn violon, nhưng lại rất thận trọng, tuyệt đối không để nó phát ra tiếng động.
Cô thầm nghĩ:
Yên tĩnh đi, yên tĩnh lại điLại có một hình ảnh khác xông vào mắt Hàng Tư.
Cô ở trong một căn phòng u ám, xung quanh im phăng phắc.
Cô chầm chậm kéo đàn, tiếng nhạc du dương bao bọc lấy cô.
Cô tham lam tận hưởng sự bình yên và tĩnh lặng này.
Bỗng nhiên, cô nghe thấy có tiếng chìa khóa mở cửa, tay run lên, động tác kéo đàn dừng khựng lại.
Rất nhanh, có một người phụ nữ đầu tóc bù xù xách cô tới trước mặt và nói:
Mày kéo đàn làm cái gì?
Mày vẫn muốn làm nhạc giống như bố mẹ à?
Đến cuối cùng thì sao?
Tìm một gã đàn ông vô dụng như bố mày để sống cả đời à?
Rồi lại sinh ra một đứa của nợ, tự tay phá hỏng giấc mơ của chính mình?
Điều hối hận nhất trong cuộc đời này của tao chính là lấy bố mày rồi đẻ ra mày!
Vì sao tao lại có những cục nợ như thế cơ chứ?
Sau đó bà lại ôm cô òa khóc, xin lỗi:
Mẹ cũng không muốn nói những lời ấy làm tổn thương con đâu, nhưng cuộc đời của mẹ đã bị hủy hoại rồi, mẹ cũng không biết phải làm sao cả.
Sau đó vẫn là những cuộc cãi vã không hồi kết, những màn đập đồ thậm chí là ra tay đánh đập.
Lại có một khung cảnh đập vào mắt cô.
Đêm khuya, người phụ nữ đi tới phòng cô, xoa đầu cô và nghẹn ngào nói:
Mẹ đi đây.
Bà ngồi lên xe, bỏ đi không hề quay đầu lại, thậm chí còn không mang theo cây đàn vĩ cầm thường ngày bà dùng.
Cô gào khóc, trong lòng trào dâng một nỗi sợ hãi không thể nói thành lời, rồi ôm theo cây đàn của bà loạng choạng chạy ra ngoài, vừa đuổi theo vừa gào lên:
Cây đàn, thứ quan trọng nhất trong lòng bà, giờ bà cũng không cần nữa ư?
Hình ảnh cuối cùng là lúc cô ngồi trong xe ô tô, ghế bên cạnh còn đặt cây đàn violon, người đàn ông lái xe rất nhanh, nhanh tới mức gần như điên cuồng.
Sau đó là giây phút va chạm xe.
Kể từ ngày ấy, trong một khoảng thời gian rất dài, đôi tai cô chỉ nghe thấy những thứ trắng xóa.
Khi Hàng Tư phát điên đập cây đàn, Lục Nam Thâm không ngăn cản, để mặc cô phá, cô đập, mặc cho cô gào lên trong điên loạn.
Khương Dũ ở ngoài cửa chứng kiến cảnh ấy, thực sự đã hết hồn một phen.
Thấy Lục Nam Thâm đứng im ở đó, anh ta còn nghĩ Lục Nam Thâm sợ đến đứng người, anh ta lập tức đẩy cửa định xông vào trong.
Nào ngờ Lục Nam Thâm quát lên:
Đừng vào đây!
Nhưng đã muộn rồi, đôi chân của Khương Dũ cũng nhanh như bàn tay của anh ta, khi Lục Nam Thâm quát lên cũng là lúc anh ta đã đẩy cửa vào, chân cũng đã bước vào theo.
Hàng Tư đang trong cơn điên, sau khi nghe thấy tiếng động thì quay phắt đầu lại.
Giây phút Khương Dũ và cô bốn mắt nhìn nhau, anh ta chợt rùng mình.
Đó là một ánh mắt như thế nào?
Vừa điên vừa chất chứa căm hận, như hai lưỡi dao găm thẳng về phía cửa chính, cho dù cách một lớp kính, nhưng Khương Dũ vẫn cảm nhận rõ ràng độ sắc lẹm của nó.
Bỗng chốc, trong đầu anh ta chỉ hiện lên một suy nghĩ:
Quá đáng sợ rồi!
Suy nghĩ cũng chỉ vừa hiện ra, Hàng Tư đã lập tức lao về phía này.
Lần này tới lượt Khương Dũ đứng im không dám nhúc nhích, não bộ nhắc nhở anh ta khẩn trương lùi ra và đóng cửa lại nhưng đôi chân thì như bị đóng đinh dưới đất, con ngươi trợn lên rất dữ.
Nhìn thấy đầu ngón tay cô sắp chạm tới Khương Dũ, Lục Nam Thâm nhanh tay nhanh mắt, lao lên như một mũi tên, kéo ngược cô trở lại, mới tránh cho khuôn mặt Khương Dũ bị Hàng Tư cào nát.
Ra ngoài!
Lục Nam Thâm lớn tiếng ra lệnh.
Như được giải huyệt, Khương Dũ cử động được, rồi lập tức co cẳng chạy biến.
Hàng Tư còn định đuổi theo, nhưng eo đã bị Lục Nam Thâm ôm chặt khiến cô không thể làm được như mong muốn.
Cô chuyển hướng mục tiêu sang Lục Nam Thâm.
Cô giơ tay đánh anh, đẩy anh, túm anh, điên cuồng gào thét, Vì sao phải ép tôi?
Nhìn thấy người khác đau khổ anh vui lắm sao?
Lục Nam Thâm mặc cho cô la lối om sòm, nhưng quyết không buông tay, vẫn ôm rịt lấy cô.
Hàng Tư cào rất đau, chẳng mấy chốc cổ Lục Nam Thâm đã xuất hiện một vài vết cào, thậm chí là rỉ máu.
Hàng Tư ra sức khóc thét, Tôi không được Tôi không làm được gì cả, tôi vốn là một kẻ phế vật, không bao giờ cầm violon lên được nữa, càng không kéo được đàn!
Đôi mắt đỏ rực như một con thú mất đi lý trí, cô một lần nữa gào vào mặt Lục Nam Thâm:
Vì sao cứ bắt tôi cầm đàn lên?
Vì sao!
Đều là lỗi của anh!
Tại anh cả!
Lục Nam Thâm nhìn ra sự yếu đuối và bất lực đằng sau đôi mắt rưng rưng đầy phẫn uất của cô, nhất thời cảm thấy rất đau lòng.
Anh chưa kịp nói gì nhưng lại ôm cô rất chặt, bất luận cô giãy giụa thế nào anh vẫn không hề động đậy, không để cô thoát ra khỏi vòng tay mình.
Cứ như thế cho tới khi cảm xúc của Hàng Tư có phần dịu đi, Lục Nam Thâm mới buông lỏng bàn tay ra một chút, nhẹ nhàng vỗ về sống lưng cô, từng nhịp từng nhịp an ủi cô.
Hàng Tư không còn ầm ĩ, không còn khóc to, nhưng như một ngọn đèn bị rút cạn dầu, cô rấm rứt, Tôi không làm được đâu, tôi chắc chắn không thểHàng Hàng, em làm được, em phải tin tôi.
Lục Nam Thâm khẽ an ủi, Chỉ tại em quá nôn nóng, chỉ vậy mà thôi.
Thế nên việc em cần làm bây giờ là chậm lại, theo nhịp của tôi là được.
Hàng Tư lắc đầu trong lòng anh, rất ủ rũ, Tôi không nên kéo violon, tôi không nên sống trên đời này, ở trong mắt họ, tôi không có một chút giá trị nào cả.
Có lẽ màn rồ dại vừa rồi đã làm cô mất hết thể lực, cả người trong phút chốc mềm nhũn ra.
Thấy vậy, Lục Nam Thâm bế bổng cô trở về sofa.
Cô dựa vào đó, sắc mặt đỏ hồng vì kích động nhưng đôi môi lại trắng nhợt ra.
Cô nhìn những tia nắng vụn vặt ngoài cửa sổ, như vượt qua ánh nắng nhìn về một nơi nào rất xa, rất xa, xa tới mức có thể trở lại cái quá khứ tệ hại của cô.
Tối hôm đó, mẹ tôi ngồi ở đầu giường, giơ tay xoa đầu tôi.
Bà rất ít khi dịu dàng v.
uốt ve tôi như vậy.
Thật ra lúc đó tôi chưa ngủ, nhưng cũng không đành lòng mở mắt ra.
Tôi thích bàn tay bà, rất nhẹ nhàng mềm mại, như lúc bà kéo violon vậy.
Khi nói những lời này, giọng Hàng Tư nghẹn nào.
Nó như kể cho Lục Nam Thâm nghe, nhưng cũng lại như cô của quá khứ đang thủ thỉ với cô của hiện tạiHàng Tư luôn nghĩ rằng, trên đời này chẳng có người cha người mẹ nào không thích con mình, và tương tự cũng không có đứa trẻ nào ghét cha mẹ của mình, cho dù bố mẹ cô thường xuyên cãi vã.
Bởi vì cho đến tận bây giờ, mỗi khi nhớ lại, cô vẫn tìm được một chút mật ngọt giữa những ký ức thời thơ ấu bí bách và ngột ngạt.
Thế mà vào tối hôm đó, dù cô có ôm theo cây đàn violon, đuổi theo đến mức nào, mẹ cô vẫn đi thẳng không hề quay đầu lại.
Bấy giờ Hàng Tư mới hiểu, hóa ra tình cảm là thứ phải tới từ hai phía.
Về sau, đến trại trẻ mồ côi, gặp được những đứa trẻ ấy, cô càng hiểu rõ rằng trên đời này, không phải ai cũng có tư cách làm cha làm mẹ.
Thứ mẹ tôi để tâm nhất chính là cây đàn violon của bà, tối đó tôi đã nghĩ, nếu bà phát hiện mình chưa mang theo đàn, liệu bà có quay đầu không, và có phát hiện tôi đang đuổi theo không?
Nhưng, ngay cả cây đàn yêu quý nhất, bà cũng không cần nữaLúc nói những lời này, giọng Hàng Tư nghẹn ngào, cổ họng thắt chặt lại, Về sau bố đuổi theo tôi, tôi mới phát hiện ra mình còn chưa kịp xỏ giày, bấy giờ gan bàn chân rướm máu đầm đìa.
Lục Nam Thâm xót xa, nhẹ nhàng xoa đầu cô, vuốt lại mái tóc rối bời của cô.
Không phải lỗi tại em, Hàng Hàng, thứ mẹ muốn cắt đứt nhất chính là một cuộc sống mà bà ấy không thể kiểm soát, dù có em hay không có em, bà ấy vẫn sẽ đưa ra sự lựa chọn như vậy mà thôi.
Những người đắm chìm trong nghệ thuật thường có cảm xúc mãnh liệt và nhạy cảm, họ sa vào một chuyện tình chết đi sống lại rất nhanh.
Nhưng tình yêu cũng cần giữ sự tươi mới, một khi không còn tươi mới, bộ mặt thật của cuộc sống sẽ lộ diện.
Sự xuất hiện đột ngột của đứa con khiến cả hai con người đang ở trên mây bị rơi xuống đất đột ngột, buộc phải đối mặt với cơm áo gạo tiền, với những chuyện lặt vặt trong việc nuôi sống và gìn giữ gia đình.
Tình yêu thất bại thảm hại giữa những câu chuyện lông gà vỏ tỏi trong cuộc sống hiện thực, ngay cả tài hoa, thứ khiến người ta đáng tự hào nhất có thể cũng trở thành gánh nặng của cuộc sống.
Có người vẫn bấm bụng ngược dòng mà tiến, có người lại lựa chọn né tránh, rút lui an toàn, rõ ràng, mẹ của Hàng Tư là trường hợp thứ hai.
Thời thơ ấu không vui vẻ của Hàng Tư cùng vô vàn những câu chuyện của cô đều khiến Lục Nam Thâm xót xa.
Nhưng tài năng âm nhạc của cô lại đơn thuần, giản dị như vậy.
Một người sở hữu một năng khiếu âm nhạc mạnh mẽ như thế sao có thể bị chôn vùi ở đây?
Sự bài xích cô dành cho violon tới từ gia đình gốc, không phải Lục Nam Thâm không tin vào cách giải mẫn cảm theo khoa học, nhưng anh nhận định, Hàng Tư không phải sản phẩm mẫu.
Cô là người, là người thì sẽ có cảm xúc.
Thế nên dù đó có là một phương pháp khoa học như thế nào, điều kiện tiên quyết là cần cô phải trút hết những cảm xúc từ tận đáy lòng ra ngoài, để những nỗi đau của cô được phơi bày hoàn toàn dưới ánh sáng.
Chỉ khi giải phẫu tất cả những căm hờn, oán hận trong lòng, nắng mai mới rọi chiếu được vào nơi sâu thẳm ấy.
Tôi hiểu nỗi đau của em.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng vỗ về, Năm xưa toàn bộ Lục Môn chao đảo, quyền lực bị thay đổi triệt để, một vụ án cũng lại khiến cả dàn nhạc bị hủy hoại, dường như trong phút chốc không còn biết phải đi tiếp ra sao hay tương lai sẽ thế nào.
Khoảnh khắc đó tôi cảm thấy mình là một phế nhân, đã từng kiêu hãnh bao nhiêu thì lúc ấy tuyệt vọng bấy nhiêu.
Là người phụ trách dàn nhạc, tôi buộc phải đối mặt với người thân của những người đã mất, họ như thể muốn nuốt sống tôi.
Thật ra lúc đó tôi đã nghĩ, giá mà có một ai đâm tôi một nhát cho xong đời cũng là một chuyện hay, chết có khi còn nhẹ nhõm hơn sống.
Nhưng mà, sống là bản năng của con người , khi bố nói câu này với tôi và anh cả, tôi còn nhỏ, cảm thấy nó bình thường tới không thể bình thường hơn.
Nhưng những gì trải qua suốt hai năm qua nói cho tôi biết rằng, cho dù em có tuyệt vọng đến đâu, có bước đi như một cái xác sống, khi trong người em vẫn còn sự gan dạ, vẫn còn những vấn vương chưa thể lập tức chết ngay, thì em chỉ còn cách bấm bụng sống tiếp.
Ai chẳng muốn hướng về một cuộc sống tươi sáng?
Luôn phải tiến lên, đi tiếp đi mãi, cho tới khi thoát ra được khỏi bóng ma quá khứ mới thôi.
Hàng Tư ngước mắt nhìn anh, một sức nặng khó chống đỡ xuất hiện nơi khóe mắt, nước mắt chợt rơi xuống.
Lục Nam Thâm ngồi cạnh cô, nhưng cao hơn cô kha khá, thế nên khi anh cúi đầu ngắm nhìn cô thì như dỗ dành một đứa trẻ đang hoang mang, bối rối.
Trong đôi mắt anh có một nụ cười khẽ, không có sự khó chịu cũng không có chế giễu, như vốc được một ngụm nước suối, dịu dàng và vẫn đầy sức mạnh.
Hàng Hàng, tôi may mắn đã gặp được em, để tôi cảm thấy con đường phía trước cũng không quá gập ghềnh, thế nên lần này hãy để tôi là người vực em dậy, được không?
Hàng Tư im lặng, nhưng mí mắt khẽ run run.
Hãy mở lòng ra, để tôi bước vào.
Hàng Hàng, em phải tin tôi.
Lục Nam Thâm nói như chém đinh chặt sắt.
Nước mắt Hàng Tư rơi không ngừng, Lục Nam Thâm vẫn kiên nhẫn lau nước mắt cho cô, từ ngày quen biết cô đến giờ, anh chưa bao giờ thấy cô khóc.
Cứ như vậy, một người nước mắt lã chã rơi, một người yên lặng lau đi.
Sau khi Hàng Tư vượt qua được cơn khó chịu trong lòng, lý trí cũng dần dần trở lại, cô nhìn Lục Nam Thâm, dừng khóc chuyển sang cười.
Trông Lục Nam Thâm rất thảm hại, tóc bù xù, cổ áo thì bị cổ giật tung, trên mặt, trên cổ toàn là vết cào.
Hàng Tư thật sự cảm thấy khó xử, cô sụt sùi, nói, Anh mà bước ra ngoài với hình tượng hiện tại, người ta sẽ cho rằng anh định làm gì tôi nhưng chưa làm được đó.
Lục Nam Thâm vẫn rất đường hoàng, hoàn toàn không quan tâm tới hình tượng khó coi của mình chút nào.
Anh cười nói, Khắp biệt thự làm gì còn ai?
Chỉ có đúng Khương Dũ, giờ cũng đã chạy vào phòng đàn luyện tập từ lâu rồi.
Nói rồi, anh khẽ cúi đầu với cô, Bị em dọa chạy mất dép đấy.
Anh có ngốc sao?
Lúc cần phải buông tay cứ buông tay chứ.
Nhìn những vết cào trên mặt anh, nói Hàng Tư không xót là nói dối.
Lục Nam Thâm tươi cười hỏi ngược lại cô, Khi nào được tính là cần thiết?
Thì Hàng Tư nói được đúng chữ đó rồi im bặt.
Lục Nam Thâm tiếp lời, Khi cần thiết, hoặc là em sẽ cào tôi, hoặc tự cào chính mình.
Tôi nghĩ mình da thô thịt dày, có bị em cào vài cái cũng đâu có sao.
Còn nếu em tự cào cho mặt mũi đầy thương tích, đi ra ngoài người ta sẽ nghĩ em bị ức hiếp không thành, ảnh hưởng tới thanh danh của em lắm.
Anh thật là Hàng Tư dở khóc dở cười vì câu nói của anh, Đúng là cung Song Ngư.
Lục Nam Thâm không nghiên cứu gì về cung hoàng đạo, cũng không biết câu nói của mình có liên quan gì tới việc mình thuộc cung Song Ngư.
Anh giơ tay xoa nhẹ đầu cô, Tâm trạng khá hơn chút nào chưa?
Tâm trạng của Hàng Tư quả thực đã hòa hoãn hơn nhiều, khóc đến nỗi mắt hơi sưng, trông rất tội nghiệp.
Cô cứ nhìn anh trân trân không rời mắt.
Lục Nam Thâm bị cô nhìn tới mức cổ họng khô khốc, anh hỏi cô có chuyện gì.
Hàng Tư thành thật đáp, Ban nãy lúc tôi đang khóc, sao anh không nghĩ sẽ tranh thủ lợi dụng?
Lục Nam Thâm sững người.
Làm sao anh ngờ được cô lại hỏi vấn đề này, rất lâu sau mới hả một tiếng.
Hàng Tư quay người đối mặt với anh, ngẩng đầu lên nhìn, Khi con gái khóc là lúc phòng tuyến tâm lý của họ yếu đuối nhất.
Anh mà tranh thủ chưa biết chừng sẽ đạt được mục đích đấy.
Anh ngẫm một lúc, Mục đích của tôi là muốn em trở thành bạn gái của tôi.
Một khi tôi lợi dụng thời cơ, xong xuôi rồi em có cam tâm tình nguyện không?
Hàng Tư sững sờ, Không đâu.
Tôi mà cưỡng ép em, chẳng qua là biến em thành con cá, còn tôi sẽ là người đi câu.
Tôi không muốn như vậy.
Hàng Hàng, tôi muốn biến em thành một con chim, được tự do tự tại sải cánh tung bay, làm những chuyện em thích làm, phát huy triệt để tài năng của em.
Lục Nam Thâm nói nhẹ nhàng.
Hàng Tư cảm thấy rất ngỡ ngàng, nhưng cố gắng ép cảm xúc này xuống, hỏi, Vậy anh không sợ tôi đi bay đi mất ư?
Không sợ.
Lục Nam Thâm bỗng dưng trở nên thiếu nghiêm túc, anh cười gian, Tôi là bầu trời của em, em có giỏi cũng làm sao bay ra ngoài được?
Hàng Tư á khẩu.
Người đàn ông này thật là Thôi được rồi, rõ ràng là cung Song Ngư.
Nói không cảm động ư?
Không, chưa ai từng nói với cô những lời như vậy, vừa khẳng định tài hoa của cô, lại cố gắng kéo cô ra khỏi vũng lầy bẩn thỉu và u tối.
Đàn violon phải làm sao đây?
Hàng Tư nhìn cây đàn tan tành dưới đất, rất xót xa, Còn sửa được không?
Lục Nam Thâm cười, Để tôi nghĩ cách xem, em đừng lo lắng nữa.
Nói rồi, anh bổ sung thêm một câu, Ai bảo bạn gái giỏi hành mình quá cơ.
Huấn luyện viên của đội xe G4 là một người biết dẫn dắt đội ngũ.
Sau khi trải qua một lần kiểm tra, thăm dò tốc độ, huấn luyện viên quyết định cho mọi người đi team building để chuẩn bị cho giải đua công thức toàn thế giới chuẩn bị khởi tranh.
Đây được coi là thói quen truyền thống của G4, càng gần tới những giải đấu lớn lại càng phải thả lỏng tinh thần, nhất là trong giải đấu lần này khi đội xe G4 mang theo kỳ vọng của không ít nhà tài trợ.
Nói thật là tuyệt đối không thể thua.
Trong đội xe G4 chỉ có một tay đua nữ, nhưng tính cách thì bộc trực, dữ dội, nên hoàn toàn có thể chơi chung với các tay đua nam.
Họ bay tới một thành phố phương Nam, bắt đầu chuyến hành trình hai ngày hai đêm.
Ban ngày, họ vẫn chơi giả lập quân sự nhập vai như mọi năm, buổi tối ngày đầu tiên thì dựng trại nướng thịt ngoài trời, tối thứ hai thoải mái hơn một chút, định tới quán karaoke gào thét một chút.
Trò chơi giả lập quân sự nhập vai Airsoft là một , trong trò chơi người chơi có thể bắn người chơi khác bằng đạn airsoft qua .
Airsoft thường bị so sánh với , một trò chơi cũng là trò chơi thể thao đồng đội mang tính cạnh tranh nhưng khác nhau ở vài chỗ.
Cách chơi tùy biến đa dạng, nhưng thường là những cuộc giao tranh ngắn, tổ chức phi vụ, cận chiến, mô phỏng quân đội hoặc tái hiện lịch sử.
Một lịch trình team building khá cũ, nhưng vì đều là một nhóm những người trẻ, nên ở cạnh nhau mọi người chủ yếu quan tâm tới việc được điên điên khùng khùng nên vẫn thấy thú vị.
Cả Niên Bách Tiêu và Trác Tiêu đều đồng thời rủ Phương Sênh đi.
Lý do của Niên Bách Tiêu là:
Chúng ta là anh em, bài kiểm tra lần này anh đã thắng, em không tới chúc mừng anh một chút sao?
Còn Trác Tiêu thì nói:
Phương Sênh, anh muốn mời em tới với thế giới của anh, để anh đưa em đi mạo hiểm.
Phương Sênh quyết định đi.
Hàng Tư vô cùng khó hiểu, Với tính cách của cậu mà cậu không cảm thấy những lời của Trác Tiêu rất sến rện sao?
Phương Sênh nói, Con công đực mỗi khi xòe đuôi là luôn thể hiện một cách mù quáng mà.
Nam Thâm nhà cậu chẳng phải cũng nói những lời ngọt ngào lãng mạn sao?
Có nói, nhưng không sóng sánh đến vậy.
Hàng Tư hỏi Phương Sênh, Cậu muốn đánh cược thêm một lần nữa hay đã muốn chuyển dời trận địa rồi?
Phương Sênh ngẫm nghĩ rồi trả lời, Cả hai đều sai.
Mình chỉ muốn tranh thủ dịp cuối năm để ra ngoài chơi, cậu không trách mình bỏ rơi cậu đấy chứ?
Hàng Tư còn không hiểu Phương Sênh ư?
Thật ra Phương Sênh cũng chưa chịu từ bỏ hẳn.
Cậu ở bên cạnh mình cũng đâu làm được gì, có khi còn tăng thêm gánh nặng cho mình, mau đi đi.
Thế nên trong lúc Lục Nam Thâm giải mẫn cảm cho Hàng Tư, Phương Sênh và người của đội xe đã bay xuống phía Nam.
Họ chọn một khu nghỉ dưỡng rất đẹp nằm sâu trong núi, vừa mạo hiểm vừa lãng mạn, còn có một mái vòm khổng lồ có thể ngồi nướng thịt ngoài trời.
Suốt cả chuyến đi, Trác Tiêu luôn rất nhiệt tình, chủ động kéo Phương Sênh vào nhóm.
Phương Sênh tỏ ý trước đây mình chưa từng chơi Airsoft, Trác Tiêu lại càng kiên nhẫn hướng dẫn cô, dịu dàng, tình cảm, người tinh mắt vừa nhìn là biết tâm ý của anh ta.
Cảnh Tử Nghiêu cùng nhóm với Niên Bách Tiêu, nhìn thấy cảnh ấy thì lập tức nhíu mày, Này, đó chẳng phải là bạn gái dự bị của cậu sao?
Sao lại bị tên tiểu tử Trác Tiêu ấy hớt tay trên thế?
Đúng đấy anh Tiêu, đó chẳng phải chị dâu tương lai sao?
Các thành viên khác của nhóm cũng lần lượt tỏ ra không hiểu.
Đừng nói linh tinh, tôi và Củ Lạc hai chúng tôi là anh em tốt.
Ngoài miệng thì nói như vậy, nhưng trong lòng Niên Bách Tiêu không dễ chịu chút nào.
Rất khó chịu, đặc biệt là khi nhìn thấy Trác Tiêu còn muốn cầm tay hướng dẫn, nếu Phương Sênh không kịp thời gạt tay ra, anh có thể sẽ không nhịn được mà lao tới.
Những thành viên khác nghe xong câu này đều không lên tiếng nữa, đã nói đến vậy còn biết nói gì?
Nhưng Cảnh Tử Nghiêu cảm thấy sai sai, bèn khoác tay lên vai Niên Bách Tiêu, Lừa ai chứ?
Anh em?
Cô gái xinh đẹp như vậy để làm anh em của cậu hả?
Còn nữa, tôi quen cậu bao nhiêu năm rồi?
Tôi chưa từng thấy cậu dẫn người anh em nữ giới nào tới đội xe cả.
Nghe xong Niên Bách Tiêu càng thấy phiền, nhích người sang bên cạnh, gạt cánh tay anh ta ra, Tôi nói là anh em thì là anh em, phí lời nhiều như vậy làm gì!
Cảnh Tử Nghiêu không hề sợ anh, phì cười, Vờ vịt, cậu cứ vờ vịt đi.
Đợi tới khi tên nhóc đó giật mất thì không tìm được chỗ để ngồi khóc đâu!
Niên Bách Tiêu nhíu mày, khóe miệng xị hẳn xuống.
Thôi được, anh không hiểu ý nghĩa của câu nói này.
Tuy rằng đây là lần đầu Phương Sênh chơi Airsoft nhưng có thể coi cô đã giết cho đối phương không còn mảnh giáp, đúng với câu kẻ vô tri sẽ không biết sợ.
Chiến thuật không có gì kiêng dè của Phương Sênh khiến đối phương không thể nắm bắt, khi tỉnh lại thì đã bị cô bắn chết.
Phải, kỹ thuật bắn súng của cô nhóc này siêu chuẩn.
Niên Bách Tiêu vốn dĩ cũng là một cao thủ trong số các cao thủ, nhưng sự chú ý của anh thi thoảng lại bị ảnh hưởng bởi Phương Sênh và Trác Tiêu, thế nên luôn chết trong tư thế thảm hại.
Đám Cảnh Tử Nghiêu bị đánh đến mất hồn, ra sức hét:
Người anh em của cậu thật sự là lần đầu chơi đấy à!
Tay đua nữ, Trần Kình là một người tính tình cứng rắn.
Cô ta ngược lại cũng là người gắng gượng tới cuối cùng, trở thành đối thủ trực diện với Phương Sênh.
Trần Kình còn tranh thủ hỏi Niên Bách Tiêu một câu, Nếu tôi bắn chết cô ấy, anh có đau lòng không?
Tuy Niên Bách Tiêu cảm thấy phiền muộn vì những chuyện xảy trước mắt nhưng cũng biết Phương Sênh có năng khiếu về mặt này.
Anh nói một câu, Cô nên tự cẩn trọng là hơn.
Không nói câu này còn đỡ, vừa nói xong đã khiến Trần Kình thất thần giây lát, một giây sau lập tức bị một phát bắn chết.
Trần Kình tức nghiến răng nghiến lợi, Niên Bách Tiêu, anh cố tình đúng không?
Niên Bách Tiêu câm nín, anh cố tình làm gì chứ?
Buổi tối, lúc ăn nướng, Niên Bách Tiêu lại tức điên người, suốt cả buổi tối chẳng tập trung vào việc ăn uống.
Ban ngày đội của Trác Tiêu giành chiến thắng, buổi tối rất hưng phấn.
Nhưng mọi người đa phần đều vây quanh Phương Sênh, ra sức khen cô ấy chơi rất hay.
Phương Sênh khiêm tốn, liên tục nói mình chỉ may mắn thôi, thêm nữa lại được mọi người nhường.
Trác Tiêu nướng ngô cho Phương Sênh, đang định lấy cho cô thì đã bị Niên Bách Tiêu giật mất cơ hội.
Cánh gà này, anh đã phết thêm mật ong, em nếm thử xem.
Trác Tiêu ở bên cạnh vẫn còn đang giơ khúc ngô.
Cảnh Tử Nghiêu ngồi bên cố tình ồ lên, Được đấy Niên, cô bé thích gì cậu cũng biết hết.
Niên Bách Tiêu thích nhất là nhìn dáng vẻ á khẩu của Trác Tiêu, có chút tự đắc, Là rõ, là anh em với nhau, đương nhiên tôi hiểu cô ấy nhất.
Sau một câu nói, Cảnh Tử Nghiêu và những con người vẫn còn định tiếp tục thêm mắm dặm muối đều ngơ ngác nhìn nhau, nhất thời không biết nên đỡ câu này như thế nào.
Niên Bách Tiêu, có phải cậu thích dồn mình vào chỗ chết không?
Bàn tay đón lấy chiếc cánh tay của Phương Sênh đã chìa ra rồi, nghe xong câu ấy bỗng dưng khựng lại, lập tức chuyển hướng, Ngô dành cho tôi phải không?
Trác Tiêu tươi cười tiến lên, tiện thể đưa cô chiếc ngô, Em nếm thử xem, nếu chưa đủ chín, anh sẽ nướng thêm cho em.
Niên Bách Tiêu giờ thành người chết sững ngồi đó, nhất thời mất hết thể diện, hơi nhíu mày, bặm môi lại.
Trần Kình tiến lên, vươn tay ra, Hôm nay tôi cũng được tính là công thần, nhặt các các anh bao nhiêu mạng người đấy nhỉ?
Niên Bách Tiêu nhìn chằm chằm Phương Sênh và Trác Tiêu ở gần đó ríu ra ríu rít, sắc mặt càng tệ hơn, nhét chiếc cánh gà trong tay vào tay Trần Kinh, Cho cô.
Trận chiến Airsoft ngày hôm sau càng kịch liệt hơn.
Niên Bách Tiêu như một cỗ máy, ra sức vây bắt Trác Tiêu, cuối cùng Trác Tiêu cũng bị hạ gục, nhưng Niên Bách Tiêu chưa chịu buông tha, đôi mắt như sắp phun ra lửa.
Trác Tiêu nhìn chằm chằm con người từ trên xuống dưới toàn lỗ đạn ấy, sửng sốt, Shit!
Niên Bách Tiêu, nếu cho anh một cây súng thật, anh khiến tôi thành một sàng rồi đấy, bị điên à!
Niên Bách Tiêu cười khẩy, Gà hơn người ta thì đừng nói nhiều!
Có thời gian thà đi mua một con gà ngon còn hơn.
Nhưng Niên Bách Tiêu không đắc ý được bao lâu.
Lúc đối mặt với Phương Sênh, anh nhất thời quên nổ súng, Phương Sênh quát to, Nghĩ cái gì đấy?
Nói rồi, cô giơ khẩu súng lên, nhưng đúng lúc này có người đánh lén, khiến Phương Sênh trúng đạn chết tươi.
Là Trần Kình.
Niên Bách Tiêu lập tức nổi nóng, quát lên với Trần Kinh, Cô làm cái gì đấy?
Trần Kình cũng ôm một bụng ấm ức bèn cãi lại Niên Bách Tiêu một câu, Anh nên hiểu rõ, chúng ta mới là một đội!
Sau khi Trần Kinh tức giận hằm hằm bỏ đi lại có Cảnh Tử Nghiêu tới.
Vết đạn trên người anh ta khá chỉnh tề, tất cả là nhờ ơn của Phương Sênh.
Thấy Niên Bách Tiêu mặt mày khó chịu, anh ta tiện thể quay sang nhìn nhanh Phương Sênh một cái rồi nói, Đây chính là sự khác biệt giữa cậu và Trác Tiêu.
Con gái người ta một giây trước nghẻo thì một giây sau cậu ta đã vội vã tới hỏi han, an ủi, cậu thì sao?
Xét về mức độ lo lắng, cậu chắc chắn vượt qua Trác Tiêu, nhưng có ích lợi gì?
Tôi hỏi cậu đấy, không tiến tới thể hiện thì có ích gì!
Niên Bách Tiêu vốn đã phiền lòng, nghe xong những lời càm ràm không dứt của Cảnh Tử Nghiêu lại càng bực dọc hơn, quay đầu bỏ đi.
Cảnh Tử Nghiêu bám theo sau, còn không quên nhắc nhở, Hay là cậu thử cân nhắc Trần Kình xem sao, cô ấy thích cậu, không nhận ra à?
Không nhận ra.
Thế là cậu bị mù rồi.
Đội do Niên Bách Tiêu dẫn dắt đã chiến thắng cuộc đọ súng hôm nay.
Nhưng đội Trác Tiêu cũng không suy nghĩ gì.
Khi trời vừa nhá nhem tối, cả đám người đã rầm rộ, náo nhiệt kéo vào phòng karaoke trong khu nghỉ dưỡng.
Đây là một khu nghỉ dưỡng nổi tiếng trên mạng, chưa nói đến việc nằm sâu trong rừng, xung quanh là hoa thơm chim hót mà phong cách kiến trúc cũng cực kỳ đặc sắc, thiết kế hình chóp với màu sắc tương phản, thoạt nhìn giống như một căn nhà yêu tinh ẩn náu giữa rừng sâu.
Có một dạo họ cho rằng các thiết bị âm thanh ở một nơi như vậy sẽ không quá xịn, không ngờ lại toàn là hàng chất lượng cao.
Toàn bộ khu này đã được đội xe của họ bao trọn.
Phòng karaoke kín có cửa ngách thông được ra vườn hoa phía sau, thế nên có thể đi thẳng ra khu mái vòm ăn nướng, có thể vừa ăn vừa gào mà không ảnh hưởng tới ai, hoàn hảo.
Ban ngày chơi bắn súng đã thấm mệt, Phương Sênh trở về phòng nghỉ ngơi.
Niên Bách Tiêu cũng lười đi hát.
Cảnh Tử Nghiêu gọi cho anh hai lần, sau khi biết Phương Sênh cũng không đi hát karaoke, anh càng chán hơn, thoái thác rằng mình không thoải mái, muốn nghỉ sớm.
Gọi điện thoại xong, Niên Bách Tiêu ngẫm nghĩ một chút rồi gửi cho Phương Sênh một tin nhắn, hỏi cô đang làm gì?
Sao không đi hát?
Gửi xong, anh ngồi đợi một lúc lâu nhưng tin nhắn như một tảng đá nặng rơi xuống biển, mãi không thấy ai phản hồi lại.
Có một lúc anh còn nghĩ hay là mình quên nạp tiền điện thoại?
Nhưng nghĩ lại thì cũng không đúng, có mạng là được rồi mà.
Anh nghịch qua nghịch lại chiếc di động, cả sóng lẫn mạng đều đầy ự, tốc độ lướt mạng cũng vèo vèo.
Anh bực dọc, ném di động sang bên cạnh, chắc chắn là vấn đề của di động rồi.
Sau khi nằm thêm một lúc chán chường, Niên Bách Tiêu không nằm nổi nữa.
Không lẽ cảm thấy khó chịu trong người?
Nơi đây dẫu sao cũng là núi sâu, về đêm trời khá lạnh.
Nghĩ tới đây, anh đứng lên đi tới phòng Phương Sênh xem thử, không ngờ Cảnh Tử Nghiêu lại gọi điện thoại.
Tốt nhất anh nên nói với tôi một chuyện gì đó có ý nghĩa.
Niên Bách Tiêu nghiến răng kèn kẹt.
Ở đầu kia Cảnh Tử Nghiêu rất dứt khoát, Được, người anh em tốt của cậu qua phòng hát rồi.
Niên Bách Tiêu tắm rửa qua loa, chưa đợi cho tóc khô đã xuống tầng, tới phòng karaoke ngó nghiêng, đúng lúc Trác Tiêu đang ra vẻ nhiệt tình với Phương Sênh.
Đĩa hoa quả, nước ngọt và đủ các món ăn ngon đang được bày trước mặt Phương Sênh, cô thì cười toe toét.
Niên Bách Tiêu cảm thấy thật là nhức mắt.
Những người khác thấy Niên Bách Tiêu tới thì nhiệt tình ra mặt, liên tục tiến lên kéo anh, ầm ĩ đòi anh hát.
Niên Bách Tiêu hát hay, trước kia còn từng làm ca sỹ chính ở một quán bar, thế nên các đồng đội đều biết cả.
Trước đây Phương Sênh cũng biết, nhưng chưa được thấy anh hát một cách nghiêm túc bao giờ, thế nên thấy họ hò dô, cô cũng ngước mắt lên nhìn anh một cái.
Không ngờ Niên Bách Tiêu lại đang nhìn cô, cô đang định quay đi thì nghe thấy anh hỏi, Củ Lạc, em muốn nghe bài gì?
Phương Sênh không ngờ anh lại chủ động hỏi như vậy, ngẫm nghĩ một lúc lâu, Tùy anh Gì cũng được.
Cô không kén chọn đối với âm nhạc, trước giờ cứ hay là nghe.
Trần Kình tiến tới, có vẻ rất nhiệt tình, Niên Bách Tiêu, anh muốn hát bài gì?
Chúng ta cùng hát đi.
Bài này được không?
Cô ta lật list bài hát rất nhanh, Trước đây tôi từng nghe anh hát bài này, cực kỳ hay.
Không sao, tông nam tôi vẫn theo được.
Phương Sênh cúi xuống, không nhìn về phía Niên Bách Tiêu nữa.
Trác Tiêu rót cho cô một cốc nước ấm, tiện thể ngồi xuống bên cạnh, Tuy rằng ở đây ấm hơn phương Bắc, nhưng ở trong núi vẫn rất ẩm thấp, con gái vẫn nên uống một chút nước ấm là hơn.
Phương Sênh khẽ nói cảm ơn.
Trác Tiêu tỏ ra rất vô tư, Trời, cảm ơn gì chứ, chẳng phải hai hôm nay chúng ta vẫn là đồng đội ư?
À đúng rồi, em muốn hát bài gì?
Anh chọn giúp em.
Phương Sênh liên tục xua tay, Em làm khán giả là được rồi, ăn uống và cổ vũ thôi.
Nghĩ cô không biết hát nên Trác Tiêu cũng không miễn cưỡng, cười nói, Được, vậy em muốn ăn gì, uống gì cứ nói với anh, anh có thể ra ngoài nướng giúp em.
Đầu kia cũng không hiểu có vấn đề gì, tóm lại Niên Bách Tiêu không hát, Trần Kình lôi kéo anh mấy lần anh đều từ chối, khiến sắc mặt Trần Kinh không tốt cho lắm.
Nhưng Cảnh Tử Nghiêu không muốn bầu không khí quá khó coi, bèn chủ động kéo Trần Kình ra hát.
Cảnh Tử Nghiêu là mẫu người hát dở điển hình, cất tiếng lên là lệch tông dữ dội, nhưng lại thực sự biết tạo không khí.
Mặc kệ tông đã chạy đi tận đâu, nhưng không khí thì quả thật đã nóng lên.
Nhưng có những chuyện vẫn phải công nhận.
Bề ngoài trông Trần Kình là một người mạnh mẽ, nam tính, thế mà lại hát rất hay, khiến mọi người hoan hô rần rần, bỗng chốc trở thành tâm điểm của sự chú ý.
Khi hát, Trần Kình cứ nhìn Niên Bách Tiêu chằm chằm, có lẽ đã uống một ít rượu nên cô ta khó mà giấu được tình cảm trong ánh mắt.
Sau đó cô ta sống chết kéo Niên Bách Tiêu hát cùng.
Niên Bách Tiêu thấy mọi người đều đang hứng khởi, cũng không tiện từ chối làm mất thể diện của ai bèn hát với Trần Kình một bài.
Một bài hát vốn rất bình thường lại được Trần Kình hát lên một thứ cảm xúc nồng nàn, bịn rịn.
Có mấy người không sợ thiên hạ đại loạn, còn bắt đầu huýt sáo hùa theo.
Có lẽ vì tiếng sáo mờ ám quá nhiều, còn khoảng một phần nhỏ cuối bài Niên Bách Tiêu không hát nữa, nói một câu với mấy người đang rần rần, Mấy người không thấy phiền à?
Nhìn ra được Niên Bách Tiêu không vui, Cảnh Tử Nghiêu đứng lên nạt với vẻ đùa giỡn, Có yên lặng để nghe nhạc được một lúc không?
Trần Kình ở bên cạnh nói nhỏ với Niên Bách Tiêu, Mọi người đùa thôi mà, anh có cần phải thế không?
Niên Bách Tiêu vô thức ngó Phương Sênh.
Phương Sênh không nhìn về phía này, làm như không quan tâm một cách lộ liễu với những gì xảy ra bên này vậy.
Anh nhất thời ủ dột, kiềm chế cảm xúc, nói một câu, Đau họng rồi, không hát nữa.
Sau đó về chỗ uống rượu.
Thật ra thường ngày ở trong đội xe Trần Kình được mọi người rất mực cưng chiều, là tay đua nữ duy nhất mà, thành tích trước giờ cũng không tệ, quan trọng lại còn rất xinh xắn, bên ngoài cũng có không ít người hâm mộ, có một dạo còn được mệnh danh là nữ thần của đội xe G4.
Toàn bộ các thành viên đều đối tốt với cô ta, duy chỉ có Niên Bách Tiêu là không bao giờ nể mặt cô ta, điều này khiến cô ta rất bức bối.
Cô ta đâu có mù, nhìn ra được vì sao tâm trạng Niên Bách Tiêu không tốt.
Cô ta đứng đó cầm micro, cắt ngang bài hát, tạm dừng bài kế tiếp, bầu không khí chợt yên ắng hẳn.
Mọi người đang nói nói cười cười, tiếng nhạc vừa dừng ai nấy đều ngơ ngác.
Trần Kình nhìn về phía Phương Sênh, Cô Phương, cả tối nay chưa thấy cô hát, sao vậy?
Hai chúng ta song ca một bài đi.
Trông có vẻ mời gọi nhưng thái độ thì hơi bức ép người ta.
Phương Sênh sao lại không nghe ra, nhưng cô cũng không nhận lời mời ấy, ngồi tại chỗ liên tục xua tay, Tôi thật sự không muốn hát, cảm ơn cô.
Tôi ngồi đây nghe mọi người hát là vui lắm rồi.
Trần Kình cười hơi lạnh, Đã đi chơi chung thì tất cả đều là bạn bè.
Không sao đâu, hát không hay lắm mọi người cũng đâu có cười.
Ở đây làm gì có ai là ca sĩ, chỉ chơi vui đùa nghịch một chút thôi.
Nhìn ra được Phương Sênh thật sự không muốn hát, cô nói, Hôm nay chơi xong cổ họng của tôi không thoải mái lắm, để lần khác.
Thấy cô liên tục từ chối, Trần Kình càng một mực khẳng định là cô không biết hát, nên cô ta càng không thể từ bỏ màn đọ sức âm thầm này.
Không sao, cô hát đoạn đầu, chỗ nào không lên được, tôi giúp cô.
Phương Sênh cười cười.
Hiểu quá rõ những người có tâm tư này.
Rõ ràng là muốn lợi dụng sự lệch tông và hát dở của người khác để thể hiện mình hát hay cỡ nào thôi mà?
Loại người này đi hát karaoke là đáng ghét nhất.
Còn có một loại người nữa, ngoài miệng thì nói là mình hát dở, nhưng khi người khác hát thì lại cầm micro hát đè lên giọng người ta, khoe khoang bản thân mình.
Cả hai loại người này Phương Sênh đều từng gặp rồi.
Hành vi hiện giờ của Trần Kình chính là kiểu mà cô ghét nhất.
Chuyện tuy nhỏ nhưng tâm cơ thì không vừa.
Trác Tiêu giải vây cho Phương Sênh, đứng dậy, Trần Kình, để tôi hát với cô.
Trần Kình bĩu môi, Anh ư?
Thôi bỏ đi, cả anh và người hát với anh đều sẽ bị anh kéo cho lạc tông.
Tôi hát với Phương Sênh thì sao?
Ở đây chỉ có tôi và cô ấy là nữ, nữ giới giao lưu anh xen ngang làm chi?
Niên Bách Tiêu đặt cốc rượu xuống, ngước mắt nhìn Trần Kình, Cô ấy không muốn hát thì cô tự hát đi, làm khó người ta để làm gì?
Trần Kình quay đầu nhìn Niên Bách Tiêu, ánh mắt không vui, Tôi mời cô ấy hát thì làm sao?
Đâu có bắt cô ấy giết người phóng hỏa.
Ở đội xe của chúng ta, chẳng phải mọi người chơi đùa vui vẻ đã thành quen rồi sao, đâu cần phải õng ẹo ra vẻ.
Lời nói có chút nhức nhối, bầu không khí nhất thời lạnh ngắt.
Phương Sênh thấy vậy đặt cốc rượu xuống, Được, hát thôi mà.
Nào, hát đi.
Niên Bách Tiêu nhìn về phía cô, Đau họng cơ mà?
Phương Sênh khoát tay, Không đáng ngại, tối nay mọi người vui mà.
Trần Kình vẫn rất quái đản, Phải đấy Niên Bách Tiêu, bản thân Phương Sênh còn không có ý kiến, anh đừng lo vớ lo vẩn nữa.
Niên Bách Tiêu không nói nữa, chỉ nhíu mày.
Cảnh Tử Nghiêu ở bên giảng hòa, Chọn bài dễ đi!
Trần Kình vốn không đoái hoài tới anh ta, quay đầu cười với Phương Sênh, hỏi cô biết hát bài gì.
Phương Sênh ngẫm nghĩ, Tùy cô, đừng cao quá là được.
Trần Kình thầm cười giễu, ngoài miệng vẫn nói được được, nhưng ngón tay lại bấm vào một bài cần phải thể hiện nốt cao.
Chọn xong, cô ta còn giả vờ vô tội, Trời ơi, bấm phải bài này rồi, tôi thấy chỗ cao vẫn ổn, cô ổn chứ?
Phương Sênh mỉm cười, Không sao, tôi hát cùng cô, không lên nổi thì cô hát thôi.
Trần Kình vội vã bật tiếp, nói qua micro, Cô hát đoạn đầu, tôi hát đoạn sau, điệp khúc chúng ta cùng hát.
Người hát khó nghe mà mở đầu mới có thể làm nền cho Trần Kình, ván cờ này mới suôn sẻ được.
Nhạc dạo ban đầu hơi dài, cũng tiện cho Phương Sênh có thời gian trả lời, Đoạn trước tôi không thuộc lắm.
Sắp vào bài rồi, Trần Kình cũng không có thời gian suy nghĩ, bèn nói, Vậy tôi hát đoạn trước.
Dứt lời, cô ta bắt đầu hát.
Giọng cô ta khá êm ái, tuy chưa đến mức chuyên nghiệp nhưng lại hoàn toàn trái ngược với cảm giác phóng khoáng thường ngày, vừa ngọt vừa dịu dàng.
Hát xong đoạn đầu, Trần Kình liếc sang Phương Sênh, muốn xem cô khi cất giọng hát sẽ mất mặt nhường nào.
Nhưng khi Phương Sênh cầm micro hát câu đầu tiên, Trần Kình chết đứng tại chỗ.
Ngay sau đó lập tức vang lên tiếng hò reo và vỗ tay, còn cả chất giọng to tướng của Cảnh Tử Nghiêu, Chao ôi!
Hay là chưa tắt giọng ca sĩ vậy?
Thấy Cảnh Tử Nghiêu hét như vậy, Trần Kình cũng như sực tỉnh, còn thật sự nghĩ rằng chưa tắt tiếng ca sĩ, bèn sải bước tới trước để thao tác.
Cô ta giơ tay bấm, tiếng ca sĩ gốc chợt vang lên.
Cô ta vốn ôm chút hy vọng cuối cùng để hạ nhục Phương Sênh, nào ngờ trời xui đất khiến lại một lần nữa chứng minh cho tất cả mọi người Phương Sênh có một giọng hát trời ban.
Không cần diễn tả sự khó coi trên sắc mặt Trần Kình, có lẽ cũng vì ánh đèn trong phòng hát rực rỡ chiếu loạn khắp nơi nên nhất thời khiến gương mặt Trần Kình hết đỏ ửng lại trắng nhợt, vừa gượng gạo vừa quái đản.
Sau khi Phương Sênh hát xong phần của mình, toàn bộ căn phòng đã phấn khích tới tột độ, tiếng trống, tiếng chuông, tiếng hét, tiếng huýt sáo.
Ngay cả Niên Bách Tiêu cũng không ngờ được Phương Sênh có thể hát hay như vậy.
Anh cầm chặt cốc rượu, quên cả uống một lúc lâu, cứ nhìn cô trân trân, khóe miệng khẽ rướn lên.
Bỏ qua chuyện lúc trước cô cố tình bẹt giọng để nói chuyện, thì bình thường Phương Sênh là một người tính tình thẳng thắn, phóng khoáng, nhưng giọng nói của cô vô cùng đặc biệt, nếu nói nó thanh lạnh thì nó vẫn có một độ ấm nhất định, không phải kiểu ngọt ngấy như Trần Kình, như tiếng của một nữ thần từ một đường chân trời xa xôi nhất vọng về, cũng lại toát lên cảm giác ấm áp, gần gũi, xót thương trần thế.
Quan sát phản ứng của mọi người, không cần nói cũng biết Trần Kình rất tức giận.
Cô ta cũng khó mà ngờ được Phương Sênh hát hay như thế.
Phần điệp khúc chuẩn bị chuyển sang một đoạn kinh kịch, cực kỳ cao.
Trần Kình đánh mắt nhìn Phương Sênh, Cô hát đi.
Phương Sênh nhẽ nhíu mày, Kinh kịch khó hát lắm, cao quá.
Nghe xong câu ấy, Trần Kình thầm cười khẩy trong lòng, giây phút hạ gục Phương Sênh tới rồi đây.
Thế là vừa tới đoạn kinh kịch, Trần Kình liền cất giọng hát, đương nhiên, cô ta mong sẽ khiến tất cả mọi người ngồi dưới phải ngỡ ngàng, nếu là bình thường cô ta ắt sẽ được như ý nguyện.
Nhưng có câu không so sánh sẽ không có đau thương, chính vì vừa có giọng hát trời ban của Phương Sênh trước đó nên khi Trần Kình dùng chất giọng ngọt ngấy của cô ta để hát đoạn kinh kịch thì không còn ưu thế và cảm giác bất ngờ nào nữa.
Thấy mọi người phản ứng bình thường, Trần Kình nhất thời nôn nóng.
Càng nôn nóng càng muốn dùng sức, càng dùng sức cổ họng càng thít chặt lại, một đoạn kinh kịch không lên được cũng không xuống được, cô ta vốn cũng không phải người chuyên nghiệp nên nghe càng thêm khó chịu.
Phương Sênh quyết định trở thành loại người thứ hai bị ghét trong phòng karaoke.
Đừng trách cô vô đạo đức, còn phải xem đối thủ là ai, với một kẻ từ trên xuống dưới đầy trò như Trần Kình thì cô cũng không định ra vẻ thanh cao.
Thế là cô cầm micro lên, thay Trần Kình hoàn thành nốt đoạn kinh kịch.
Khoảnh khắc hai chất giọng hòa vào nhau, cao thấp lập tức lộ rõ.
Chất giọng hí kịch của Phương Sênh cực kỳ chất lượng, mỗi một đoạn chuyển tông, cao giọng đều có một sức mạnh như khoan vào trái tim người nghe, dĩ nhiên lại giành được một tràng pháo tay rầm rộ.
Giọng Trần Kình thì mắc kẹt trong cổ họng, không bật ra được, một là vì quá cao không bật ra được âm thanh nữa, hai là cũng không cần phải hát thêm làm gì.
Cô ta có mở lời thêm cũng chỉ là làm nền cho Phương Sênh mà thôi.
Nguyên cả bài hát đều khiến Trần Kình khó chịu trong lòng, sau khi kết thúc, cô ta còn không buồn nói thêm gì, quay phắt người trở về chỗ, hậm hực uống mấy ngụm rượu.
Có rất nhiều người quây xung quanh Phương Sênh, Cảnh Tử Nghiêu tiên phong, hỏi mọi người còn muốn nghe Phương Sênh hát nữa không.
Tất cả đều đồng thanh hô, xem chừng còn rất nhiệt tình.
Phương Sênh nhấp mấy ngụm nước, khoát tay với mọi người, tỏ ý không muốn hát nữa.
Trác Tiêu giải vây thay cho cô, Vừa phải thôi, định chèn ép tới phút cuối cùng à?
Trác Tiêu, chuyện của Phương Sênh liên quan gì tới cậu?
Cảnh Tử Nghiêu đùa giỡn không hề khách khí.
Trác Tiêu nghe xong câu này cũng không vui lắm, nhưng mọi người quá ầm ĩ nên màn tranh cãi ấy không nổ ra.
Không biết là ai đã chọn một bài song ca, xúi bẩy Phương Sênh và Niên Bách Tiêu hát chung, nói là muốn nghe ai người hát hay nhất ở đây cùng song ca một bài.
Trần Kình hậm hực ra mặt.
Phương Sênh không nói đồng ý cũng không từ chối.
Niên Bách Tiêu ngược lại đứng dậy rất dứt khoát, giơ tay với lấy micro, Củ Lạc, hát đi.
Phương Sênh nghĩ một chút, cũng không từ chối.
Nghĩ cũng đủ biết được nghe trực tiếp tại đó đã đến mức nào.
Niên Bách Tiêu vốn từng chơi nhóm nhạc, giọng hát của Phương Sênh lại hợp với giọng anh một cách lạ kỳ.
Đây lại là một bản tình ca, hai người họ song ca hết sức tự nhiên, như một bữa tiệc thính giác vậy.
Một bài chưa đủ đã, khi bảo Phương Sênh hát tiếp cô ra sức từ chối, cổ họng cô sắp bốc khói thật rồi.
Bên kia nướng đồ đã xong, Niên Bách Tiêu cầm đồ ăn đồ uống tới tìm Phương Sênh, không ngờ lại bị Trác Tiêu vượt mặt.
Tâm trạng vui vẻ của Niên Bách Tiêu một lần nữa bị phá hoại, sao nhìn cái tên Trác Tiêu ấy ngứa mắt vậy nhỉ?
Cảnh Tử Nghiêu rót rượu cho Niên Bách Tiêu, Sao ánh mắt như chuẩn bị giết người vậy?
Niên Bách Tiêu đón lấy cốc rượu, cả cốc rượu đầy bị anh uống cạn.
Anh đặt cốc xuống, ngón cái cọ qua khóe miệng, lau vệt nước, Ông đây sẽ khiến cậu ta trong cuộc đua tới thua đến không còn mảnh quần!
Cảnh Tử Nghiêu nhìn theo ánh mắt anh, Phương Sênh cũng đang nói cười vui vẻ với Trác Tiêu.
Anh ấy tốt bụng nhắc nhở một câu, Cậu ta thua là đội chúng ta thua còn gì?
Đại Niên, trước cuộc đua đừng nói mấy lời xúi quẩy đó.
Những tia lửa như b.
ắn ra từ trong đôi mắt Niên Bách Tiêu, mẹ nó chứ, anh quên hẳn mất chuyện này!
Cảnh Tử Nghiêu đứng nghịch di động trước mặt anh, huých bả vai vào anh, trông rất ngả ngớn, Cậu xem tôi chụp ảnh cho hai người này, đúng là nam tài nữ sắc.
Đúng là chụp khá nhiều, đủ các góc độ.
Niên Bách Tiêu một tay cầm cốc nghển cổ qua, nhìn Cảnh Tử Nghiêu lướt ngón tay mở từng bức ảnh, sau đó nhíu mày, Xóa đi.
Đẹp phết mà?
Làm ảnh khóa màn hình cũng ok.
Niên Bách Tiêu trừng mắt lườm anh ta, Chụp ông thì chụp ông, anh chụp Trác Tiêu làm cái gì?
Dám chung khung hình với ông, nó xứng chắc?
Chụp phải Trác Tiêu hả?
Cảnh Tử Nghiêu nhìn kỹ lại, hì, đúng thật.
Dính có một tý mà cậu cũng nhìn thấy à?
Mắt gì không biết.
Ngứa mắt cậu ta, được chưa?
Được được được, cậu khó cậu, cậu là nhất.
Suy nghĩ cho kỹ đấy, tôi xóa đấy.
Cảnh Tử Nghiêu cười nói.
Niên Bách Tiêu rót bia ồng ộc, gật đầu sau đó lại nghĩ, Sửa được ảnh đúng không?
Kiểu cắt cậu ta đi ấy.
Hàng Tư có vẻ rất liều mạng.
Cô gạt nước mắt, lấy lại lí trí và bắt đầu tập trở lại.
Cách âm của biệt thự được xử lý rất tốt, khu vực này lại hẻo lánh, nên có muộn cũng không sợ quấy rầy tới ai.
Thấy cô nỗ lực như vậy, Khương Dũ cũng hừng hực khí thế, sau đó còn ôm cả cây đàn violoncell, ngủ oặt người trên sofa.
Khi tự tay kéo đàn, Hàng Tư vẫn có những phản ứng si.
nh lý mạnh mẽ, cứ mỗi lúc như vậy, Lục Nam Thâm lại nhắc cô thả lỏng, tay anh giữ lấy tay cô từ đầu tới cuối, vững chắc và an toàn.
Dần dần, cảm xúc của Hàng Tư phát triển theo hướng ổn định hơn, đôi mày cũng dãn ra.
Bàn tay Lục Nam Thâm chuyển từ kiểm soát toàn bộ sang thi thoảng lại buông nhẹ ra, rồi đến thả tay khoảng vài phút.
Trạng thái của Hàng Tư càng lúc càng tốt, bản nhạc cũng dần dần du dương hơn.
Đúng lúc rùng mình choàng tỉnh, trùng hợp thay, Khương Dũ nghe được chương nhạc cuối cùng do Hàng Tư kéo, anh ta sửng sốt, Cô vừa mới cầm nhạc phổ được mấy hôm thôi mà?
Sao kéo nhanh vậy?
Ode to soul là một bản hòa tấu lớn, chia làm nhiều chương nhạc nhỏ.
Vừa rồi Khương Dũ quan sát rất rõ ràng, khi kéo đàn, Hàng Tư hoàn toàn không nhìn nhạc phổ.
Việc nàyNhưng Hàng Tư lại chau mày, khi ngước mắt lên nhìn Lục Nam Thâm, cô có ý cầu cứu, Hình như có chỗ nào sai sai.
Đúng là sai.
Một cái sai rất nhỏ, Hàng Tư đã cảm nhận được, Lục Nam Thâm cũng đã nghe ra được.
Còn về Khương Dũ, anh ta không nghe ra được nhiều, thậm chí còn cảm thấy chẳng có gì đáng ngại.
Là vấn đề chuẩn âm.
Nếu chỉ nghe riêng phần của violon sẽ không cảm thấy bị ảnh hưởng, nhưng khi đưa vào trong toàn bộ chương nhạc sẽ nghe ra vấn đề.
Đương nhiên, Lục Nam Thâm đã phát hiện ra.
Khương Dũ hỏi, Khác biệt lớn lắm sao?
Vấn đề này chưa cần đến Lục Nam Thâm trả lời, Hàng Tư đã lên tiếng, Không được sai chuẩn âm dù chỉ là một chút.
Cô là nghệ sỹ diễn chính violon, đến cô cũng có vấn đề về chuẩn âm thì những người khác trong dàn nhạc sẽ nhìn cô như thế nào?
Hơn nữa từ sau khi quyết định tham gia dàn nhạc D, thật ra Hàng Tư đã âm thầm tra cứu rất nhiều thông tin về Lục Nam Thâm.
Là nhân vật linh hồn của dàn nhạc, là Mr.
D thần thánh trong lòng các nghệ sĩ, anh là một sự tồn tại cực kỳ hà khắc, đừng nói tới vấn đề nghiêm trọng như chuẩn âm, ngay cả việc vào sai một nhịp cũng không được phép.
Những người kỳ cựu trong nhóm số 2 thường ngày rất thích ném đá Lục Nam Thâm.
Nói rằng trông bề ngoài anh có vẻ như là một quý công tử thoát tục, một cảm giác ngây thơ, vô hại, một màu xanh không bị ô nhiễm, thật ra anh là ma quỷ.
Tức là cô không được phép sai dù chỉ một chút, kể cả là trượt tay, nhầm nửa âm cậu ấy cũng nghe ra được, cho dù âm thanh đó hòa lẫn giữa cả tá nhạc cụ, nhưng chỉ cần sai khác, cậu ấy liền nghe ra.
Lúc sa sầm mặt lại trông cậu ấy đáng sợ lắm, ai mà dám sai chứ.
Thật đấy, thực sự không hiểu tai của Mr.
D phát triển kiểu gì?
Sao những lỗi sai nhỏ đến như vậy mà cũng có thể nghe ra?
Họ thậm chí còn kể lại cho Hàng Tư và Khương Dũ một chuyện.
Chuyện kể rằng, trước đây có một nghệ sỹ biểu diễn accordion vào chậm nhịp khi đang hợp tấu, chỉ chậm có một tý xíu, về lý mà nói khán giả không thể nào nghe ra được, thậm chí nếu là các dàn nhạc khác, họ cũng sẽ không quá so đo, vì cũng không phải là chậm từ đầu tới cuối bản nhạc.
Nhưng giữa biết bao nhiêu loại nhạc cụ hợp tác, Lục Nam Thâm vẫn nghe ra vấn đề của accordion.
Nghệ sỹ accordion ấy rất có tài, hơn nữa còn có năng khiếu bẩm sinh hơn người về âm nhạc, dĩ nhiên sẽ không chịu thừa nhận vấn đề của mình, hơn nữa anh ta cũng cho rằng mình không hề vào chậm nhịp.
Kết quả, mỗi một lần luyện tập, Lục Nam Thâm đều ghi âm lại toàn bộ quá trình.
Cậu ấy cho nghệ sỹ accordion một cơ hội để anh ta tự về nghe lại.
Nghệ sỹ kia dù đã nghe lại nhưng vẫn không tìm ra vấn đề.
Lục Nam Thâm hỏi anh ta:
Anh chưa nghe hay chưa nghe ra?
Nghệ sỹ accordion một mực khăng khăng mình đã nghe rồi nhưng không nhận mình có vấn đề.
Về âm nhạc và diễn tấu, Lục Nam Thâm là một người nghiêm túc và cố chấp tuyệt đối, anh thẳng thừng trích xuất riêng phần đàn accordion ra cho người ấy nghe lại.
Quả thật đã tìm ra vấn đề, nhưng chỉ là một vấn đề cực kỳ nhỏ.
Nghệ sỹ accordion mất hết thể diện, nói với Lục Nam Thâm đây chỉ là một sơ suất vô tình, chút sai sót này hoàn toàn không quan trọng giữa cả một buổi hợp tấu hoành tráng.
Kết quả chỉ vì câu nói này, Lục Nam Thâm đã cho người ấy đi khỏi dàn nhạc.
Cái cậu ấy cần là thái độ.
Một người nói trong nhóm, Anh có thể có suy nghĩ riêng của mình, nhưng không được phạm phải sai lầm mang tính nguyên tắc, tức là không được mang một màn diễn tấu sai lầm ra lòe khán giả nhưng lại không thừa nhận vấn đề.
Hàng Tư luôn khẳng định nguyên tắc làm việc của Lục Nam Thâm, thế nên trong màn diễn tấu vừa rồi, cô mới vô cùng không hài lòng.
Khương Dũ thì lo Lục Nam Thâm sẽ buông lời độc địa, sa sầm mặt mày, nên cố gắng tìm nguyên nhân giúp Hàng Tư.
Hiện tại cô có vấn đề trong diễn tấu cũng là chuyện hết sức bình thường, cô vẫn chưa hoàn toàn khỏi mẫn cảm, đây là một mặt.
Mặt khác Ánh mắt anh ta nhìn xuống cây đàn violon trên tay cô, Đây chẳng phải là một cây đàn tạm thời thôi sao, chắc chắn không thể bằng cây đàn chuyên nghiệp, chưa biết chừng cũng có vấn đề về chuẩn âm.
Cây đàn violon trước đó đã bị Hàng Tư đập vỡ, Lục Nam Thâm lập tức tìm một cây đàn luyện tập mang tới biệt thự.
Đàn luyện tập lẽ dĩ nhiên còn tồn tại nhiều vấn đề, dẫu sao thì cô sẽ không thể thuần thục nó như đàn của mình.
Nhưng Hàng Tư không chấp nhận những cái cớ thoát tội mà Khương Dũ tìm cho mình, cô lắc đầu nói, Đàn không có vấn đề, chính bản thân tôi có vấn đề thôi.
Nghe xong Khương Dũ hơi nôn nóng, sao cô gái này cứ hay tự đả kích bản thân vậy?
Anh ta vô thức nhìn sang Lục Nam Thâm, chỉ sợ sắc mặt anh khó coi.
Không ngờ Lục Nam Thâm lại nói ra chung một lý do với Khương Dũ, Hàng Hàng, em cũng đừng quá gấp gáp.
Đàn luyện tập luôn có vấn đề của riêng nó, chưa chắc đó đã là vấn đề của em, thả lỏng nào.
Ở bên này, Khương Dũ nghe xong mà ngây cả người.
Đây là Mr.
D lạnh lùng, độc miệng mà mấy người nghệ sỹ lâu năm vẫn nói ư?
Hoàn toàn khác với những gì anh ta nghe được, Lục Nam Thâm đang tìm lý do giúp Hàng Tư còn gì?
Sắc mặt Hàng Tư rất tệ, cô lắc đầu, bỗng chốc trở nên vô cùng ủ dột, Là vấn đề của tôi.
Nam Thâm, tai của tôi có vấn đề, tôi vốn không thể hoàn thành được một buổi biểu diễn cần thính lực cao.
Đây cũng là lý do vì sao độ lựa chọn để tập luyện violon luôn sớm hơn các loại nhạc cụ khác.
Violon yêu cầu rất cao đối với thính lực, khắc khe hơn rất nhiều so với các loại nhạc cụ khác.
Hàng Tư đau khổ nói, Với khả năng thính lực hiện tại của tôi vốn không thể hoàn thành được Ode to soul.
Nam Thâm, tôi không giỏi như anh nghĩ đâu.
Kể từ giây phút cầm lại cây đàn violon lên, Hàng Tư luôn tràn đầy cảm giác thất bại đối với chính mình.
Năng khiếu lúc nhỏ và tình yêu của cô dành cho âm nhạc đều đã bị chôn vùi sau hàng loạt những trải nghiệm đau thương và thê thảm.
Cô giống như một con gà trống thất bại trong ván chọi, trông thì vẫn ngông nghênh, hùng dũng, thực chất nội tâm đã trống rỗng như ruột trúc rồi.
Ban đầu Lục Nam Thâm để mặc cho cô ủ dột và tự phủ nhận mình, cũng không vội đưa ra kết luận.
Anh chỉ nhẫn nại ngồi bên cạnh cô, khi giơ tay xoa đầu cô thì khẽ mỉm cười, dường như tất cả những điều ấy ở trong mắt anh đều không phải chuyện gì quan trọng.
Rất lâu sau, Lục Nam Thâm mới nói:
Thính lực của em gây ảnh hưởng là sự thật, nhưng tôi đã nghe từ đầu tới cuối, vấn đề của em phần nhiều tới từ sự thiếu tự tin khi kéo đàn, cũng liên quan đến thể chất mẫn cảm cao của em.
Hàng Hàng, em biết rất rõ cả bản nhạc Ode to soul dài đến mức nào, có bao nhiêu chương.
Suốt cả một bản nhạc dài em không gặp vấn đề âm chuẩn đã là rất hiếm có rồi.
Chi tiết cần có thời gian để chỉnh sửa.
Em phải cho em và cả tôi thời gian.
Hàng Tư ngước mắt nhìn anh, khóe mắt hơi đỏ lên, khiến người ta thoạt nhìn thấy cô giống một con mèo con tội nghiệp.
Cho anh thời gian?
Tôi là người phụ trách dàn nhạc, cũng là người sáng tác Ode to soul, hơn thế còn là thầy của em.
Em luyện không tốt bản nhạc của tôi thì đó là trách nhiệm của tôi, không thể đổ hết lên đầu em.
Ngoài ra, Lục Nam Thâm vừa vỗ đầu cô vừa nói, Khương Dũ nói rất chính xác.
Cây đàn này ai cũng kéo, dây đàn lỏng lẻo sẽ ảnh hưởng tới âm chuẩn.
Cây đàn của em đang được đặt làm rồi, đừng lo lắng.
Hàng Tư cảm thấy ấm lòng, tại cô chưa đủ tốt, sao có thể trách anh chứ?
Hơn nữa, còn có đàn đặt làm riêng ư?
Thấy sự nghi hoặc trong đôi mắt cô, Lục Nam Thâm cười nói, Với tư cách là nghệ sỹ violon chính thức của dàn nhạc D, em cũng phải có một cây đàn của riêng mình chứ.
Hàng Tư rất kích động, nhưng đồng thời cũng càng thêm áy náy.
Khương Dũ đứng bên nghe được câu ấy không vui chút nào, lẩm bẩm, Tôi cũng là nghệ sỹ violoncen chính thức mà.
Chẳng thấy đàn riêng của tôi đâu.
Anh ta thề rằng anh ta đã lẩm bẩm đủ nhỏ rồi, không ngờ Lục Nam Thâm lại đủng đỉnh đáp một câu, Anh không có tiền tự đặt làm à?
Khương Dũ phục thật sự.
Đằng nào cũng đã bị nghe thấy, anh ta cũng không muốn giấu giếm nữa, cười nói, Rõ là không công bằng mà, cùng là nghệ sỹ chính thức, vì sao cô ấy có đàn đặt làm riêng còn tôi thì không?
Lục Nam Thâm từ tốn đáp trả lại câu hỏi này của anh ta, Cô ấy có đàn đặt làm riêng vì cô ấy có bạn trai, hay là anh cũng cố gắng giải quyết tình trạng ế của bản thân đi đã?
Trần Kình lại tới mời Phương Sênh.
Nói là mời, thực chất vẫn là PK.
Trong khu nghỉ dưỡng này có không ít các trò vui chơi giải trí, không gian tuy không quá khoáng đạt nhưng cái gì cũng có đầy đủ.
Ngay kế bên phòng hát karaoke chính là phòng bắn cung, các thiết bị bên trong không những cái nào ra cái đó mà còn vô cùng chuyên nghiệp.
Trần Kình sống chết kéo Phương Sênh đi bắn cung, lý do là đám đàn ông ở đây chỉ biết uống rượu, giờ trong phòng mùi rượu đã nồng tận óc rồi.
Trong lúc nói, gương mặt cô ta còn hơi đỏ hồng lên, Phương Sênh lo lắng, Cô cũng uống nhiều rồi đúng không?
Vẫn còn đi bắn cung được ư?
Trần Kình nói, Tôi nhạy cảm với cồn, uống một tý là sẽ như vậy, chưa chắc đã cần uống nhiều đâu.
Phương Sênh không muốn đi bắn cung lắm, cảm thấy ngồi ở đây ăn uống, nướng đồ, ca hát cũng rất vui rồi.
Cô có từng ngó qua phòng bắn cung, vào đó chơi còn phải mặc nguyên một bộ đồ riêng, quá phiền toái.
Thế nhưng Trần Kình không chịu buông tha, còn cười hỏi cô, Không lẽ cô sợ tôi nên không dám so tài với tôi hả?
Cảnh Tử Nghiêu cảm thấy Trần Kình đang tỏ ra quá căng thẳng, bèn nói, Ban ngày chơi Airsoft cô còn chưa thắng, giờ vẫn muốn chơi à?
Trần Kình khó chịu, Thế nào gọi là tôi còn chưa thắng?
Cảnh Tử Nghiêu, anh uống rượu đến lú cả đầu óc rồi đấy à?
Hôm nay đội chúng ta là ai thắng?
Vả lại, bắn cung giống với Airsoft sao?
Niên Bách Tiêu nhìn ra được Trần Kình muốn trút giận, bèn đứng lên ngăn cản, Vừa vừa phai phải thôi, muộn lắm rồi, ngày mai chúng ta còn phải bay sớm.
Mới có mấy giờ, ra ngoài chơi thì phải nhiệt tình tới cùng chứ.
Trần Kình quay đầu nhìn Phương Sênh, Không lẽ cô sợ thật?
Phương Sênh thực sự không có hứng thú, nhưng bắt cô nhận thua để yên ổn mọi chuyện là điều không thể.
Trần Kình ba lần bốn lượt khiêu khích cô, nghĩ cô là quả hồng nát muốn bóp sao thì bóp à?
Loại người này không đánh một phát chết ngay thì sau này sẽ còn là ung nhọt.
Cô liền đồng ý, rồi nói thêm, Đã là thi thố ắt phải có thắng, có thua, thắng thua thì sẽ thế nào?
Nếu thua à Trần Kình cười ậm ờ, Nếu cô thua thì cũng chẳng có gì Mời tôi một ly rượu trước mặt mọi người thôi.
Còn nếu tôi thắng thìCô ta giả vờ suy nghĩ, rồi ngước mắt lên, hướng ánh mắt về phía đối diện, Thì Niên Bách Tiêu sẽ làm bạn trai của tôi, thế nào?
Những người xung quanh à ồ lên.
Cảnh Tử Nghiêu chuyên môn tạt nước vào hội nghị, Cô và Phương Sênh so tài, tự dưng lôi Niên Bách Tiêu vào làm gì?
Trần Kình cãi lại một câu, Tôi thích thế, liên quan gì tới anh?
Niên Bách Tiêu nhíu chặt mày, đang định lên tiếng thì nghe thấy Phương Sênh chậm rãi hỏi, Đừng chỉ nghĩ tới chuyện cô thắng như thế, nếu cô thua thì sao?
Bấy giờ mọi người mới sực tỉnh ra, cả hai mệnh đề ban nãy Trần Kình nói đều lấy tình huống cô ta thắng ra làm điều kiện.
Trần Kình cười khẩy, Tôi thua được sao?
Riêng bộ môn này tôi đã chơi rất nhiều năm rồi.
Câu nói này không hề bốc phét, tất cả mọi người trong đội xe đều biết Trần Kình thường xuyên tới lui câu lạc bộ bắn cung, chưa thể gọi là đạt tới trình độ thi đấu, nhưng mấy năm qua cũng đã rèn luyện đâu ra đấy lắm rồi, chí ít thì nếu phải so tài với những người chỉ chơi cho vui là không thành vấn đề.
Niên Bách Tiêu biết rõ thực lực bắn cung của Trần Kình, bèn tiến lên giữ Phương Sênh lại, Sao phải so tài?
Phương Sênh ngước mắt lên nhìn anh, thấy sự lo lắng ánh lên trong đôi mắt ấy, cô liền buồn cười, Anh đang sợ em thua hay đang sợ em thắng vậy?
Thấy cô vẫn tỏ ra sao cũng được, Niên Bách Tiêu lại thấy bực mình, trừng mắt với cô, Em tự nói xem?
Phương Sênh chưa kịp trả lời thì Trần Kình đã uể oải lên tiếng, Niên Bách Tiêu, anh và Phương Sênh chẳng phải anh em chí cốt sao, vậy thì nên có phúc cùng hưởng, có họa cùng chia.
Một khi cô ấy thua, anh làm bạn trai của tôi, có gì không thỏa đáng à?
Logic phường trộm cắp.
Rõ ràng mấy màn cá cược này không cần để tâm đến, nhưng Trác Tiêu lại đứng bên cạnh, nói như thể đùa giỡn, Trần Kình, cô mà ham mê sắc đẹp của Niên Bách Tiêu thì xông thẳng tới, vòng vèo như vậy làm gì?
Còn làm tổn sức Phương Sênh nhà chúng tôi.
Mọi người đều nghe ra ý tứ của câu nói này.
Sắc mặt Niên Bách Tiêu lạnh tanh, anh nhìn chằm chằm Trác Tiêu, hỏi, Cái gì mà Phương Sênh nhà chúng tôi?
Phương Sênh của nhà ai liên quan quái gì tới cậu?
Đối diện với gương mặt bực dọc của anh, Trác Tiêu nói nhẹ tênh như không, Phương Sênh là bạn của người trong đội xe, thì tức là của nhà chúng tôi, có vấn đề gì à?
Phương Sênh không muốn nghe họ cãi lộn, bèn quay đầu nhìn về phía Trần Kình, Đọ tài thôi mà, chẳng ai dám nói chắc mình sẽ thắng cả.
Thế nên Trần Kình, nếu cô thua thì tính sao?
Trần Kình cười khẩy, Cô nói đi, tôi mà thua thì phải chấp nhận.
Phương Sênh mỉm cười, Trò chơi thôi mà, thắng thua cũng không quan trọng đến vậy.
Thế này đi, nếu cô thua, cô đứng trước mặt mọi người mời tôi một ly rượu đi.
Trả lại cho cô ta điều kiện của cô ta.
Trông có vẻ không có gì, nhưng bao nhiêu tâm tư đều chất chứa trong ly rượu này cả.
Mọi người đều là người lớn, thua thì cùng lắm là mặc nhận, nhưng phải mời rượu trước mặt mọi người thừa nhận là mình thua, há chẳng phải càng thêm bẽ bàng ư?
Tính cách của Phương Sênh chính là nếu ăn nói tử tế, dễ thương lượng thì tôi sẽ tôn trọng cô, nhưng nếu không những không nể mặt lại còn được đà lấn tới, ức hiếp người ta thì cô sẽ không nhờn.
Trần Kình cười, Bảo tôi nhận thua, mời rượu cô á?
Cảnh Tử Nghiêu đùa giỡn, Phương Sênh, hình như em còn thiếu một điều kiện thì phải?
Trần Kình không vui, Cảnh Tử Nghiêu, anh hơi nhiều chuyện quá thì phải?
Niên Bách Tiêu nhìn chằm chằm Phương Sênh, chẳng hiểu sao lại hồi hộp tới mức tim như nhảy lên tận cổ họng.
Anh bỗng dưng có chút mong chờ, mong chờ Phương Sênh nói ra điều kiện thứ hai.
Không ngờ Phương Sênh lại cười nói, Chỉ có một điều kiện như vậy thôi, còn có thể có gì?
Ánh mắt Niên Bách Tiêu bỗng dưng ảm đạm đi nhiều.
Trong phút chốc có rất nhiều người ùa vào trong phòng bắn cung, mọi người đều rất hứng thú với màn cá cược này, dù sao thì chỉ cần Trần Kình thắng cuộc, bất luận Niên Bách Tiêu có đồng ý hay không đều phải cho Trần Kình một cơ hội theo đuổi mình.
Sắc mặt Niên Bách Tiêu rất khó coi, anh ngồi một bên không nói không rằng.
Thấy vậy, Cảnh Tử Nghiêu hiểu nhầm, nói nhỏ với anh, Cậu đâu phải trẻ vị thành niên, Phương Sênh cũng không phải người giám hộ của cậu.
Trần Kình có thắng, cậu chỉ cần sống chết không đồng ý là xong, có cần phải căm hận sâu sắc đến thế không?
Niên Bách Tiêu bực dọc khoát tay, Anh thì hiểu cái chó gì!
Đúng là tôi không hiểu, nên cậu nói rõ cho tôi hiểu đi.
Cảnh Tử Nghiêu không giận, mà còn bật cười.
Niên Bách Tiêu không nói nữa.
Anh cũng đang không hiểu, không hiểu nổi chính mình vì sao lại cảm thấy hụt hẫng nhường ấy.
Sau khi cả hai mặc xong đồ, Trần Kình rất ngông nghênh, ngạo nghễ, thấy ai ai cũng có mặt trong phòng bắn cung, cô ta càng thêm phấn khích.
Ban nãy cô ta bị bẽ mặt trong phòng hát karaoke, bây giờ sang đây phải lấy lại toàn bộ, khiến mọi người tập trung sự chú ý về phía cô ta.
Quan trọng hơn nữa là cô ta phải nói cho mọi người một cách công khai và đường hoàng rằng cô ta muốn Niên Bách Tiêu trở thành bạn trai của cô ta.
Ngay từ lần đầu tiên gặp Niên Bách Tiêu trong đội xe, cô ta đã thích anh rồi.
Sau một thời gian dài tiếp xúc, tình cảm ấy của Trần Kình chỉ tăng không giảm.
Thế mà Niên Bách Tiêu luôn vờ như không thấy sự nhiệt tình của cô ta.
Cô ta tự tin cho rằng mình vừa có vóc dáng vừa gương mặt.
