Anh ta trợn tròn mắt chỉ tay vào bọn họ, Các Các người Đám ngu xuẩn nàyAnh ta chưa chửi xong, người đó đã rút dao ra rồi bồi thêm một nhát nữa.
Người đàn ông im bặt, ngã xuống đất, trước sau chưa đầy năm phút, ngắn ngủi tới mức còn không kịp biết tên anh ta là gì.
Thậm chí sau khi anh ta ngã sấp mặt xuống đất, Lục Nam Thâm còn quên luôn cả mặt anh ta trông như thế nào.
Ngay sau đó là một cảnh tượng hỗn loạn.
Giết một người cũng là giết, vậy thì giết cả đám cũng chẳng khác gì, đằng nào thì sau cùng cũng chỉ có một người được sống sót.
Nếu muốn còn người khác sống sót, vậy thì phải xem người đứng đầu có nhân từ hay không.
Lục Nam Thâm đứng nhìn họ từ tàn sát lẫn nhau, mặt không cảm xúc như đang xem cảnh đẫm máu trong một bộ phim màn ảnh rộng.
Giây phút này, anh bỗng thấy xót cho Vệ Trường, ở trong thế giới của hắn ta toàn là những người như thế này, chẳng trách hắn ta giấu rất kỹ.
Nguyên nhân căn bản là vì hắn ta không có nhiều tỷ lệ thắng, bằng không đã chẳng cầu cứu ra bên ngoài.
Bên cạnh có thêm hai người nữa.
Là Kiều Uyên và Trần Lẫm.
Trần Lẫm lúc nào cũng bám riết lấy Kiều Uyên như một cái bóng.
Ở trong thế giới của anh ta, Kiều Uyên chính là nhân cách chính.
Lục Nam Thâm không liếc ngang liếc dọc, vẫn mải miết nhìn cảnh tượng chém giết ngay gần đó.
Màn chém giết trong thế giới của nhân cách không thua kém gì bi kịch chốn nhân gian.
Cũng máu chảy thành sông, xác chất đầy đường.
Hai người định làm ngư ông đắc lợi hay định thừa cơ ra tay?
Kiều Uyên tiến lên, đứng từ trên nhìn xuống anh, rồi lại nhìn qua chiến trường hỗn loạn kia, nói một câu, Giáo sư Thẩm Phục đã mất rồi.
Nghe xong, ngón tay đặt trên đầu gối của Lục Nam Thâm chợt khựng lại.
Đây là chuyện anh đã đoán trước.
Ông ta bị thương nặng, lê lết được đến giờ này đã không dễ dàng rồi.
Trong thế giới của nhân cách, những nhân cách này trông có vẻ mạnh mẽ, nhưng nếu nói yếu đuối thì cũng rất yếu đuối.
Rất lâu sau, Lục Nam Thâm nói, Ông ấy chết đi cũng là một sự giải thoát.
Kiều Uyên cười khẩy, Trừ phi ông ta là nhân cách chính, nếu không cớ gì nói là giải thoát?
Giáo sư Thẩm Phục không đứng hẳn về phe nào, bây giờ anh tôn trọng ông ấy, gọi ông ấy một tiếng giáo sư, đó là vì ông ấy đã chết.
Nếu ông ấy chưa chết, lại may mắn trở thành nhân cách chính mục tiêu, với thủ đoạn của Kiều Uyên anh, liệu anh có tha cho ông ấy không?
Giọng điệu của Lục Nam Thâm sắc bén, chữ nào chữ nấy đều không hề khách khí, Kiều Uyên, người đứng được ở đây, không ai vô tội cả.
Kiều Uyên quay đầu nhìn anh, khẽ nheo mắt lại đánh giá vài phần.
Nhưng Lục Nam Thâm không cho phép hắn ta suy đoán sâu thêm, hờ hững hỏi, Anh vẫn chưa trả lời câu hỏi của tôi.
Kiều Uyên nói, Dĩ nhiên là làm ngư ông đắc lợi rồi.
Một vài người không hề giỏi đánh đấm, vì tranh đoạt quyền được sinh tồn mà trở nên tàn nhẫn vô độ.
Có lẽ đây mới là địa ngục, một thế giới sớm muộn gì cũng sụp đổ, tất cả đều phải tập quen với thời thế.
Cuối cùng còn lại bốn người.
Bốn người này thoạt nhìn có vẻ hợp tác với nhau, chí ít chưa tương tàn.
Cũng coi như là những người có thân thủ khá rồi.
Mắt họ đều đỏ rực màu máu.
Là máu do bị bắn vào, cũng là máu của sự hung hãn.
Cả bốn không nhiều lời, lập tức lao về phía Lục Nam Thâm, mỗi người cầm một con dao trong tay.
Lưỡi dao đỏ rực, khi đâm tới nồng đậm mùi máu tanh.
Lục Nam Thâm né được.
Động vào vết thương, bụng anh lại đỏ rực lên, nhưng anh nhanh lẹ giữ được lưỡi dao đang hướng về phía trước, bóp chặt cổ tay của đối phương.
Có lẽ bị bất ngờ khi thấy tay anh khỏe như vậy, đối phương muốn nhấn thêm sức nhưng đã muộn.
Một tiếng kêu đau đớn vang lên, ngón tay cũng rã rời theo.
Lục Nam Thâm kịp thời đỡ lấy con dao rơi xuống, cổ tay dùng thêm sức.
Con dao lướt qua trong không trung, cứa chuẩn xác qua cổ đối phương.
Máu túa ra từ yết hầu.
Ba người còn lại thấy vậy không dám khinh suất, đưa mắt nhìn nhau, tấn công Lục Nam Thâm theo kiểu bao vây.
Kiều Uyên và Trần Lẫm tuy đứng gần nhưng không định ra tay mà chỉ đang hóng trò vui.
Trần Lẫm thấy tình cảnh này, hờ hững nói một câu, Dù cậu ta có bị thương thì ba người này cũng không phải đối thủ của cậu ta.
Đều là những người thuần dùng sức, đến khi cạn sức rồi thì sẽ gặp nguy hiểm.
Kiều Uyên ừm một tiếng.
Nhưng mà, Trần Lâm nhíu mày, chuyển sang một chuyện khác, Lục Nam Thâm đánh nhau giỏi như vậy ư?
Lẽ nào lâu nay chúng ta đã bị lừa gạt mà không hay biết?
Kiều Uyên im lặng giây lát.
Trong số ba người bên kia, có một người bị thương do bị đâm, rất nặng, ngã gục xuống đất không đứng dậy được nữa, máu dưới người chảy tràn một khoảng lớn.
Ban nãy Kiều Uyên nhìn thấy rất rõ, Lục Nam Thâm cầm dao cực kỳ dứt khoát, ánh mắt lộ rõ ý đồ giết người.
Chính vì bị thương, cơ thể đã yếu đi trông thấy, bằng không đã chẳng mất thời gian giằng co như vậy.
Có thể chúng ta vốn không hiểu gì cậu ta.
Trần Lẫm nói nhỏ, Tôi đã kiểm tra lại, Vệ Trường quả thực đã chết.
Đáy mắt Kiều Uyên lạnh ngắt.
Trong quá trình đánh nhau, Lục Nam Thâm vừa chịu đựng vết thương cũ, vừa có thêm vết thương mới, gương mặt vốn đã nhợt nhạt giờ càng trắng bệch như tờ giấy.
Trong lúc hai người họ nói chuyện, anh lại bị một trong số ba người kia lướt qua một dao, bị thương ở cánh tay, tuy không trí mạng nhưng cũng sắp trở thành giọt nước tràn ly rồi.
Trần Lẫm quan sát thấy hết, nói nhỏ với Kiều Uyên, Thể lực của cậu ta sắp cạn kiệt rồi, có lợi với việc đánh cá cả mẻ của chúng ta.
Kiều Uyên nhìn Lục Nam Thâm ở gần đó, ánh mắt u tối.
Hắn ta không đáp lời Trần Lẫm khiến Trần Lẫm nhất thời không rõ hắn ta đang suy nghĩ điều gì.
Khi Lục Nam Thâm định giải quyết thêm một người nữa thì tai đã bắt được sự phản kích của người cuối cùng, nhưng thể lực thực sự không theo nổi nữa.
Đang chuẩn bị tấn công từ phía sau thì nghe thấy người đó hự một tiếng.
Lục Nam Thâm gắng sức quay đầu lại nhìn, hóa ra là Kiều Uyên.
Kiều Uyên siết cổ kẻ kia từ phía sau, xuyên một nhát dao qua ngực kẻ đó.
Tuy sắc mặt Trần Lẫm không quá kinh sợ, nhưng trong ánh mắt hiện rõ vẻ bất ngờ.
Lục Nam Thâm trông thấy máu của kẻ kia bắn lên mặt Kiều Uyên, gương mặt giống y hệt anh bỗng chốc trở nên quyến rũ.
Kiều Uyên buông tay, kẻ kia liền mềm nhũn người, ngã rạp xuống dưới như bị rút hết xương cốt vậy.
Hắn ta chậm rãi dùng ngón tay quẹt đi lớp máu trên lưỡi dao, rồi nói với Lục Nam Thâm một câu, Tôi cho rằng cậu thích hợp chết trong tay tôi hơn.
Lục Nam Thâm tựa vào một tảng đá lớn, ngồi đó, không còn chút sức lực nào.
Anh ngẩng đầu lên nhìn Kiều Uyên, trong mắt cũng không chút sợ hãi, ngược lại còn đang cười.
Kiều Uyên cầm dao tiến lên, đứng nhìn từ trên xuống, Lục Nam Thâm, cậu nghĩ tôi không dám giết cậu à?
Lục Nam Thâm lắc đầu, Đương nhiên anh có khả năng để giết tôi, nhất là vào lúc này.
Chỉ cần giết được tôi, Trần Lẫm lại không tranh giành với anh, thì anh sẽ trở thành nhân cách chính.
Kiều Uyên và Trần Lẫm, dù là ai trong số họ cũng có thể khiến anh toi đời.
Anh đang bị thương nặng, muốn tranh giành với họ là cực kỳ khó khăn.
Cảm giác lạnh lẽo thấm đẫm ánh mắt Kiều Uyên, Ý của cậu là tôi có khả năng giết cậu nhưng lại không thể giết ư?
Dựa vào đâu mà cậu tự tin, ngang nhiên như vậy?
Thế mới nói so với đám bất tài vô dụng phía Vệ Trường, ở bên phía anh ai nấy đều rất tinh tường, hiểu rõ ý tứ đằng sau những câu ẩn ý.
Anh cả tôi hiện đã biết rõ tình trạng của tôi.
Một khi tôi chết, anh xuất hiện với thân phận Kiều Uyên, anh tưởng anh ấy sẽ để anh sống yên à?
Anh đúng là có năng lực, nhưng đâu thể chống lại cả một nhà họ Lục, đúng không?
Lục Nam Thâm nói rất chậm rãi, một là thật sự không còn sức, hai là cũng thật sự tự tin.
Kiều Uyên trùng hợp thay lại nhìn thấy toàn bộ sự tự tin trong mắt anh.
Đương nhiên, anh sở hữu cơ thể này của tôi, anh cả tôi cũng sẽ không thật sự giết chết anh đâu.
Tôi đoán khả năng lớn nhất là sẽ Nói tới đây, Lục Nam Thâm lại chỉ tay về phía Trần Lẫm, nhốt hai người lại.
Anh chớ nói mấy câu giam cầm phạm pháp, năm xưa Hàng Hàng cũng đã bị anh giam giữ hai năm còn gì.
Nhưng khác biệt là, sau cùng Hàng Hàng đã thoát ra được, còn các người thì cả đời cũng đừng hòng nghĩ tới tự do.
Anh cả tôi dám làm chuyện này đấy.
Kiều Uyên cười khẩy, Cậu đang uy hiếp tôi?
Đang nói sự thật.
Lục Nam Thâm nói rất thứ tự, Khả năng anh may mắn trốn thoát bằng không, hơn nữa sản nghiệp của anh ở ngoài kia đã sớm bị Lục Môn lần ra hết rồi.
Anh nhắm vào vị trí nhân cách chính, chẳng qua vì vẫn chấp niệm với Hàng Tư.
Nhưng Kiều Uyên à, anh tự vấn lương tâm đi, anh có từng thật sự nghĩ cho cô ấy không?
Anh mang cái mác yêu cô ấy, thật ra chỉ để thỏa mãn thói ích kỷ của riêng mình, đây là tình yêu mà anh nghĩ ư?
Kiều Uyên nghe xong phì cười, Lục Nam Thâm, cậu không ích kỷ ư?
Nếu tôi là cậu, chí ít tôi sẽ không kéo cô ấy tới tận thôn Mai Đường.
Tôi yêu cô ấy nhưng cũng tôn trọng cô ấy, thế nên tôi tôn trọng mọi suy nghĩ của cô ấy, cũng ủng hộ tất cả những việc cô ấy muốn làm.
Lục Nam Thâm gằn từng chữ, Thôn Mai Đường nguy hiểm, nhưng đã là nút thắt trong lòng thì phải tự tới cởi bỏ.
Việc tôi có thể làm là bảo vệ cô ấy hết sức, cho dù tôi không thoát ra khỏi đây được, cô ấy cũng phải sống sót trở về.
Lục Nam Thâm đã dự đoán trước rằng chuyến đi mạo hiểm này nguy hiểm trùng trùng.
Nó vốn là trải nghiệm thập tử nhất sinh của một mình anh.
Nhưng vì Hàng Tư, vì Niên Bách Tiêu và mọi người, cho dù phải cạn kiệt chút sức lực cuối cùng, anh cũng phải giúp họ được an toàn sống tiếp.
Kiều Uyên, tôi có chết ở đây cũng không vấn đề gì.
Tại đây, trong sơn động này, ai chết sẽ ắt sẽ là kẻ đáng phải chết.
Hàng Tư và mọi người nhất định sẽ bình an vô sự.
Ngược lại là anh, thế giới ngoài kia chưa chắc đã như ý anh mong muốn đâu.
Thậm chí cả việc anh muốn tới gần Hàng Tư cũng là vọng tưởng.
Kiều Uyên tiến lên, túm lấy cổ áo anh, đôi mắt vốn đã lạnh giá giờ càng rét căm căm.
Hắn ta nghiến răng, Vậy tôi sẽ giết cậu trước, sau đó ra ngoài đọ tài cao thấp với người anh trai kia của cậu!
Dứt lời, hắn ta giơ dao lên.
Lục Nam Thâm không né, cũng chẳng còn sức để né, chỉ biết giương mắt nhìn con dao rơi xuống.
Đột nhiên, mọi thứ xung quanh thay đổi mạnh mẽ.
Màn sương đem đột ngột tan biến.
Ở tận cùng bầu trời vọng tới những âm thanh rền vang.
Tất cả đều bắt đầu trở nên méo mó.
Có những tảng đá khổng lồ lăn xuống, đất dưới chân dần sụt lún từng mảng lớn.
Những người đã chết vì bị thương kia trong khoảnh khắc bị những vết nứt nuốt chửng, hoàn toàn biến mất.
Kiều Uyên đứng không vững, bỗng ngã ra đất.
Trần Lẫm chợt kêu lên một tiếng Cẩn thận rồi lao tới bên cạnh Kiều Uyên, một tảng đá đập thẳng vào người anh ta.
Sống lưng Trần Lẫm có cứng rắn đến mấy cũng không thể như một ngọn núi đỡ được tảng đá lớn như thế.
Kiều Uyên cũng đã bị thương, nhưng không nghiêm trọng bằng Trần Lẫm.
Trần Lẫm!
Cậu sao rồi?
Kiều Uyên sốt sắng.
Hắn ta kéo Trần Lẫm ra.
Anh ta vẫn còn tỉnh táo, chỉ bị thương hơi nặng.
Kiều Uyên giận dữ trừng mắt với Lục Nam Thâm, Mày đã làm gì?
Tôi là nhân cách chính, đây là thế giới ý thức chính của tôi, khi cần thiết, tôi sẽ cho nó sụp đổ.
Lục Nam Thâm mỉm cười nhìn Kiều Uyên, khẩu khí nhẹ tênh như đang trần thuật một chuyện quá đỗi bình thường.
Kiều Uyên sửng sốt, Mày điên rồi!
Mày làm như vậy thì chính mày cũng đừng hòng sống sót!
Phải, không một ai có thể sống sót cả.
Lục Nam Thâm cười thành tiếng.
Kiều Uyên nhìn anh trân trân với vẻ khó tin rồi lẩm bẩm:
Thằng điên, thằng khùngNhững tảng đá khổng lồ vẫn đang liên tục lăn xuống ở khắp mọi nơi, mặt đất càng lúc càng sụt dữ dội hơn.
Đây là thế giới của nhân cách chính, một khi nó sụp đổ, nếu nhân cách chính muốn sống thì nhân cách phụ phải chết.
Lục Nam Thâm chủ động làm cho thế giới này tan nát, sự mạnh mẽ của thế giới ý thức có thể phá hủy trời đất.
Khi chìm xuống khoảng sụt lún, Lục Nam Thâm và Kiều Uyên lần lượt rơi vào một khe nứt lớn.
Trần Lẫm liều chết chạy tới bên cạnh vực thẳm, túm lấy vạt áo trái của Kiều Uyên.
Tay còn lại của Kiều Uyên túm lấy một cổ tay của Lục Nam Thâm, còn tay kia của Lục Nam Thâm thì giữ chặt một cây cọc nhọn hoắt.
Cây cọc này cắm rất chắc chắn, tạm thời trở thành bè gỗ duy nhất giữ mạng cho Lục Nam Thâm.
Những tiếng ầm ầm vẫn đang vang vọng trên đầu, mặt đất vẫn rung chuyển dữ dội.
Kiều Uyên ở bên dưới Lục Nam Thâm, chỉ cần hắn ta kéo theo anh thì kết cục sau cuối sẽ là cả hai cùng chết.
Trần Lẫm gào lên với Kiều Uyên, Nắm lấy tôi, tôi kéo anh lên!
Vào lúc này vẫn là cục diện hai đánh một.
Nhưng cục diện này không có lợi cho ai hết.
Sụt lún vẫn đang tiếp diễn, khả năng lớn nhất có thể xảy ra chính là cả ba cùng nhau bỏ mạng.
Con ngươi của Trần Lâm đỏ sọng lên, nghiến răng, sống chết giữ lấy Kiều Uyên.
Trước nay anh ta là người ít nói, im lìm, nhưng nay vì hoàn cảnh éo le của Kiều Uyên mà buộc phải cứu Lục Nam Thâm.
Cậu không nghĩ cho Hàng Tư sao?
Cô ấy vẫn đang ở ngoài kia đó!
Lục Nam Thâm cảm thán sự trung thành của Trần Lẫm dành cho Kiều Uyên.
Anh cúi đầu nhìn xuống, Kiều Uyên kéo tay anh khá mạnh, đôi mắt như vực sâu, đen tối vô bờ.
Anh nói, Có lẽ đây mới là kết cục tốt nhất.
Cho dù Hàng Tư có nghĩ thoáng đến mấy, chỉ cần Kiều Uyên chưa chết thì hắn ta vẫn là một quả bom được chôn trên đường đời sau này.
Rồi anh cũng có lúc bận rộn thiếu quan tâm tới cô, cũng có lúc không thể tự mình làm chủ, tới lúc đó Kiều Uyên lợi dụng cơ hội thì phải làm sao?
Còn về Hàng Tư thì không cần hai người lo lắng.
Lục Nam Thâm cười khẩy.
Mọi cuộc gặp gỡ trên đời đều do duyên phận.
Sau khi biết rõ mọi chuyện trong quá khứ, anh cũng hiểu rõ mối quan hệ nhân quả này.
Trước khi tới thôn Mai Đường, anh đã chuẩn bị tất cả mọi tình huống.
Tất cả những sự chuẩn bị chu đáo này đều dành cho Hàng Tư.
Bao gồm con đường sau này anh cũng đã trải sẵn cho cô.
Cho dù anh thật sự không còn trên đời thì cô vẫn có thể kê gối nằm yên cả đời.
Lại một cơn rung chuyển nữa nổi lên.
Cọc chọn mà Lục Nam Thâm nắm giữ đã hơi long ra.
Trần Lẫm đang rất mất sức, rõ ràng là không còn gắng gượng được thêm quá lâu.
Anh ta không quan tâm Hàng Tư sẽ ra sao, chẳng qua chỉ không muốn Lục Nam Thâm kéo mọi chuyện vào bước đường cùng, thế là anh ta gào lên, Cậu và tôi cùng kéo anh ấy lên, chúng ta có thể thương lượng mọi chuyện!
Lục Nam Thâm cười khẽ, cụp mắt nhìn Kiều Uyên, Đời này có một người tri kỷ như thế đã quá đủ rồi.
Kiều Uyên bặm chặt môi, sắc mặt rất khó coi, hắn ta ngước mắt nhìn Trần Lẫm, nói từng câu từng chữ, Không cần cứu cậu ta.
Trần Lẫm sống chết giữ lấy anh, Cậu bám chặt tôi!
Kiều Uyên hướng ánh mắt trở lại phía Lục Nam Thâm, Tôi không nghĩ cậu tàn nhẫn vậy đó.
Tàn nhẫn đến mức không buông tha cho cả chính mình.
Lục Nam Thâm đáp lại Kiều Uyên rất bình tĩnh, Bởi vì tôi không còn gì để nuối tiếc.
Hung thủ Đoàn Ý không thể chạy thoát, có Trần Diệp Châu ở đó, cũng có cả Niên Bách Tiêu.
Một người là cảnh sát, một người là anh em chí cốt của anh.
Cảnh sát có trách nhiệm của cảnh sát.
Anh em tuy ngoài miệng nói không quan tâm nhưng anh tin rằng, Niên Bách Tiêu quan tâm tới anh hơn bất kỳ ai khác.
Anh cũng không lo lắng cho dàn nhạc.
Chân tướng về vụ án hai năm trước cuối cùng cũng đã nổi lên trên mặt nước, mây đen bao trùm dàn nhạc cũng đã tan đi.
Còn về Ode to soul, anh tin rằng nó sẽ tiếp tục sáng lập nên những huy hoàng của riêng nó.
Anh không cố tỏ ra bình tĩnh mà thật sự là bình tĩnh tới mức khiến người ta thấy lạnh sống lưng.
Trên đỉnh đầu, mây đen vần vũ, giống như những con sóng lớn đang dâng trào trên bầu trời.
Kiều Uyên nghiêm giọng hỏi, Với A Tư thì sao?
Chẳng lẽ cậu thật sự không nuối tiếc cô ấy một chút nào sao?
Một tảng đá khổng lồ rớt xuống khoảng không tối tăm, vô tận dưới chân.
Lục Nam Thâm nhếch môi cười nhưng giọng nói hơi khô, Chắc chỉ có cô ấy thôi.
Tiếc rằng đã không có cơ hội được chứng kiến cô rực rỡ, huy hoàng đứng trên sân khấu.
Cũng tiếc rằng đã không còn cơ hội nhìn thấy hình ảnh cô nỗ lực vì giấc mơ.
Càng tiếc hơn khi không có cơ hội nắm tay cô đi xa hơn nữa.
Những lời này anh không nói ra.
Nếu  sau cùng tất cả đều phải bị tận diệt, những nuối tiếc dành cho Hàng Tư sẽ bay đi theo gió.
Anh chỉ mong sao cô luôn luôn bình an, ngày ngày hạnh phúc.
Đôi mắt Kiều Uyên ảm đạm không một tia sáng như cành cây khô rơi xuống giếng hoang.
Gió rít qua tai, những tiếng ầm ầm vẫn vang vọng trên đỉnh đầu.
Rất lâu sau, hắn ta chợt bật cười, có vẻ như đang lẩm bẩm, Không ngờ Vì cô ấy cậu có thể không cần cả tính mạng.
Một câu nói rất khẽ, nhưng hắn ta biết Lục Nam Thâm sẽ nghe thấy.
Gió thổi câu trả lời của Lục Nam Thâm lọt vào tai Kiều Uyên, Kiều Uyên, đây đều là những gì chúng ta nợ cô ấy.
Gương mặt Kiều Uyên run lên, nụ cười đắng chát cứng đờ bên bờ môi.
Lát sau, nụ cười bên khóe miệng hắn ta mới từ từ rộng mở, nhưng phần nhiều mang một cảm giác cô đơn.
Đôi mắt vốn không nhìn thấy đáy càng khô khốc, không một chút hy vọng.
Hắn ta nói, Lục Nam Thâm, tôi nhường cơ hội sống này cho cậu.
Không vì điều gì khác, chỉ vì A Tư.
Lục Nam Thâm nhíu chặt mày lại, một giây sau chợt cảm giác cổ tay áo được buông ra.
Giây phút cúi đầu nhìn xuống, bên tai anh vang lên tiếng hét thảm thiết của Trần Lẫm, Anh Kiều!
Kiều Uyên đã buông tay.
Bên này hắn ta buông tay, toàn bộ sức nặng đột ngột bị kéo xuống, Trần Lẫm không thể níu hắn ta lại được.
Toàn bộ cơ thể hắn rơi xuống dưới vực thẳm cùng vô số tảng đá.
Hắn ta mặc đồ đen, dần dần hòa một màu với vực sâu không thấy đáy ở dưới chân.
Chỉ có đúng gương mặt đó là trắng nhợt ra.
Tối như vậy mà ánh mắt vẫn vô cùng sắc nét.
Giống như một sự giải thoát.
Lại thêm một nhân cách biến mất.
Nhưng trái tim Lục Nam Thâm bỗng nhói lên một cơn đau.
Cọc nhọn đã long ra, khu vực an toàn cuối cùng cũng không còn nữa.
Lục Nam Thâm cắn chặt răng, không kịp suy nghĩ nhiều, cánh tay giữ lấy điểm tựa cuối cùng, tay kia bấu chặt lấy mặt đất mới có thể giữ vững cơ thể, dùng chút sức cuối cùng để bò lên trên.
Trần Lẫm đau khổ tột cùng, nằm bò ra đó, bả vai đang run lên.
Lục Nam Thâm đã không còn sức nữa, nhưng tiếp theo đây Trần Lẫm sẽ thế nào, anh không thể biết được, anh vẫn chưa thể yên tâm hoàn toàn được.
Nơi trái tim vẫn đang đau đớn không rõ lý do.
Người anh căm hận nhất là Kiều Uyên, nỗi uy hiếp lớn nhất của anh cũng là Kiều Uyên.
Cái chết của Kiều Uyên nằm trong tính toán của anh, thế mà đến lúc kế hoạch ấy thành sự thật, anh lại thấy nghẹn lòng và buồn bực.
Đáng lẽ không nên có cảm xúc này mới phải.
Đã có biết bao nhân cách phụ chết rồi, anh đều hoàn toàn bình thản.
Nhưng đồng thời, anh cũng thở phào.
Kiều Uyên chết rồi, thứ uy hiếp đến Hàng Tư cũng đã được giải quyết.
Trần Lẫm từ từ đứng lên, đứng sững ở đó, nhất thời yếu ớt đến đáng sợ, tựa như chỉ cần một cơn gió thổi qua cũng có thể thổi bay anh ta đi mất.
Lục Nam Thâm cũng cắn răng để đứng dậy.
Anh nghĩ bao lâu nay Trần Lẫm vẫn luôn đi theo Kiều Uyên.
Nay Kiều Uyên đã chết, anh ta chắc chắn sẽ muốn trả thù cho Kiều Uyên.
Tần suất rung chấn xung quanh đã giảm bớt.
Trần Lẫm tuyệt vọng quan sát xung quanh, quả nhiên đây chính là quyền lực của nhân cách chính.
Tôi nghĩ mãi vẫn không hiểu, vì sao cậu lại là nhân cách chính?
Vì sao lại nhất quyết chọn cậu?
Dưới chân đã yên ắng.
Lục Nam Thâm nhặt lên một con dao ở dưới đất, vết máu trên lưỡi dao đã hoàn toàn biến mất.
Những nhân cách phụ đã chết cứ thế biến mất khỏi thế giới ý thức, không để lại một chút dấu vết nào.
Tại anh đã ở cạnh Kiều Uyên quá lâu rồi.
Hoặc nên nói các người chung quy vẫn không nhận ra được một điều, trước tiên tôi phải tồn tại trên thế giới này trước rồi mới có các người.
Lục Nam Thâm tay cầm dao găm, gằn rõ từng chữ, Nhân cách phụ, mãi mãi sẽ chỉ là nhân cách phụ.
Trần Lẫm nheo mắt lại, Cậu tưởng tôi không giết được cậu ư?
Ánh mắt Lục Nam Thâm chuyển lạnh, Bao lâu nay anh vẫn luôn sống dựa vào Kiều Uyên, nói cho cùng chỉ là một cái bóng của Kiều Uyên.
Những lần hành động đơn lẻ của anh nói cho cùng cũng là do Kiều Uyên sắp đặt.
Trần Lẫm, có biết vì sao xung quanh tất cả đều ngừng lặng không?
Anh nói chậm rãi, rõ ràng đã rất yếu ớt, vậy mà từ ngữ vẫn vô cùng sắc bén, Với thể lực hiện tại của tôi, nếu đối đầu, tôi quả thực không phải đối thủ của anh.
Nhưng anh thì không có khả năng để sinh tồn.
Nói một cách khác, thứ Trần Lẫm hy vọng đạt được không phải là tranh đoạt quyền lực của nhân cách chính.
Cho dù cho anh ta cơ thể này, anh ta cũng không biết phải sống tiếp như thế nào.
Trần Lẫm mím chặt môi, có một khoảnh khắc, sự hằn học trong ánh mắt như thấm đẫm thuốc độc, nhưng nó cũng thay đổi rất nhanh.
Khóe môi anh ta từ từ nhếch lên, cũng vô vàn bất lực và thỏa hiệp giống Kiều Uyên ban nãy.
Anh ta nói nhỏ, Lục Nam Thâm, cuối cùng tôi cũng hiểu vì sao cậu là nhân cách chính rồi Dứt lời, anh ta hướng mắt về phía vực thẳm đen ngòm.
Khe hẹp đó giống như miệng của một con quái vật, sâu không thấy đáy, hướng thẳng xuống địa ngục.
Trần Lẫm không nói thêm gì nữa, nhảy xuống một cách quyết đoán, không chút do dự.
Nơi thật sự đang chao đảo, bất an là sơn động.
Tuyết đã lở.
Chính vào khoảnh khắc Lục Nam Thâm kìm hãm được Đoàn Ý, trước khi tuyết lở, một từ trường cực kỳ bất thường đã xuất hiện.
Mỗi người đều có suy nghĩ của riêng mình, vì thế đã là con người đều không thoát được khỏi những chấp niệm.
Mọi người lần lượt rơi vào ảo ảnh.
Ảo ảnh tuy không kéo dài, nhưng mỗi người ở đây đều cảm thấy mình như đã ở trong ảo ảnh ấy rất lâu rồi.
Khi bước ra khỏi ảo ảnh, ai cũng ngỡ như một giấc mơ.
Thứ kéo đến ngay sau đó là tuyết lở.
Đồng lão và tộc trưởng có lẽ đã bị thím Điền và Đoàn Ý bỏ thuốc, hoặc có thể đã bị dùng thủ đoạn nào đó, tóm lại lúc bị trói gô, họ cứ mơ mơ màng màng, thậm chí đến trước khi tuyết lở cũng chưa có dấu hiệu tỉnh lại, cả hai đều ngây ngô, vô tri.
Trần Diệp Châu sợ Đoàn Ý thừa cơ chạy thoát bèn dùng ngày còng tay, một đầu còng tay Đoàn Ý, đầu kia tự còng vào chính mình.
Thím Điền không còn tuyệt vọng và khờ khạo như trước đó nữa, cũng không còn một lòng muốn chết.
Thấy tuyết lở, bà ta sợ hãi chuồn ngay ra ngoài cửa động, chỉ sợ chạy chậm phút nào là bị vùi bên trong phút ấy.
Quả nhiên, ham sống luôn là bản năng của con người.
Tuyết lở khiến sống núi rung chuyển, nhưng điểm tốt là đã ảnh hưởng tới sự thay đổi của từ trường ở một mức độ nào đó.
Con đường dẫn ra khỏi sơn động trông có vẻ vẫn đằng đẵng như lúc vào, nhưng âm thanh không còn bị ngăn chở.
Vào giây phút, thính giác của Lục Nam Thâm và cảm xúc nhạy bén của Hàng Tư đã có tác dụng.
Cả hai phối hợp với nhau để tìm hướng đi ra cửa động, đồng thời dẫn theo mọi người kịp thời né tránh nguy hiểm.
Cùng lúc ấy, họ cũng ngăn cản thím Điền va đập lung tung như một con ruồi mất đầu.
Trần Diệp Châu một mực chú ý đến Đoàn Ý, còn Niên Bách Tiêu và Phương Sênh phụ trách đồng lão và tộc trưởng.
Cho dù tình thế lúc này rất hỗn loạn, họ vẫn phân công công việc rất rõ ràng.
May thay, họ đã thấy cửa động.
Đã có tuyết rơi.
Từng mảng lớn đổ xuống.
Dấu hiệu bắt đầu cho một trận tuyết lở.
Nhưng cho dù chỉ là dấu hiệu, những mảng tuyết này cũng đã sắp bịt kín cửa động rồi.
Thế nên khi cả đám chạy ra tới cửa động, nó đã bị vùi chỉ còn lại khoảng nửa mét.
Tuyết tích tụ nhiều năm, dù rơi xuống cũng vẫn rất rắn chắc.
Có khá nhiều tảng tuyết đập vào trong sơn động, tình hình không mấy lạc quan.
Lục Nam Thâm lập tức ôm Hàng Tư chạy ra khỏi đống tuyết, đẩy cô qua khoảng không cao nửa mét đó.
Kế đó là Niên Bách Tiêu, Phương Sênh túm theo đồng lão và tộc trưởng thoát ra ngoài.
Nhưng trong lúc ấy, thím Điền rõ ràng rất sốt ruột, lập tức đẩy đám đồng lão ra, bất chấp tất cả để leo lên trên.
Rồi bị Lục Nam Thâm quát một tiếng phải dừng lại.
Thím Điền rất bất ngờ vì một người thường ngày nho nhã, khi nghiêm nghị lại đáng sợ như vậy.
Sau khi ra đến ngoài, Hàng Tư hỗ trợ nằm sấp trước cửa động, chuẩn bị tiếp ứng bất cứ khi nào cần.
Cô đã nhìn thấy toàn cảnh Lục Nam Thâm quát thím Điền.
Quả thực, ai gặp tình cảnh này thì cũng bốc hỏa thôi, nhưng sự nghiêm nghị trên nét mặt anh có một khoảnh khắc khiến Hàng Tư cảm thấy xa lạ.
Cảm giác này rất kỳ lạ.
Chưa từng xuất hiện.
Nói đó không phải Lục Nam Thâm ư?
Nhưng cảm giác anh mang lại cho cô nói rằng anh chính là Lục Nam Thâm.
Cô tin vào cảm giác của mình, không thể sai được.
Nhưng nếu nói anh chính là Lục Nam Thâm thì những hành động vô tình hoặc một vài biểu cảm vô thức của anh lại có phần khác với trước đây, nếu đi sâu tìm hiểu thì lại không thể diễn tả cụ thể được.
Hàng Tư biết lúc ở trong sơn động, anh đã rơi vào ảo ảnh, tám, chín phần có liên quan đến việc giải quyết những nhân cách phụ.
Đây là mục đích quan trọng nhất của Lục Nam Thâm.
Bắt Đoàn Ý và giải quyết luôn những nhân cách phụ.
Có một lúc Hàng Tư đã lo lắng, lo sợ Lục Nam Thâm sẽ không tỉnh lại.
Tuy rằng trước đó, Lục Nam Thâm đã hứa hẹn chắc nịch với cô rằng anh nhất định sẽ tỉnh lại, muốn cô tin tưởng anh.
Sau khi tỉnh lại, rõ ràng Lục Nam Thâm yếu hẳn đi.
Sau một vài động tác với biên độ lớn, cô nhạy cảm phát hiện ra anh hay vô thức ôm bụng.
Anh bị thương ư?
Trong thực tại chắc chắn là không, vậy thì khả năng bị thương duy nhất có thể rơi vào ảo ảnh.
Hàng Tư không biết anh đã thành công thoát ra khỏi thế giới đó như thế nào, nhưng chắc chắn đã trải qua một trận mưa máu gió tanh.
Không có thời gian để bi lụy, vào thời điểm căng thẳng trước mắt, Hàng Tư chỉ biết thầm lẩm nhẩm một câu trong lòng:
Cảm tạ trời cao, xin hãy tiếp tục che chở chúng con.
Lục Nam Thâm đi sau cùng.
Nhưng dù cả đoàn người đã bò ra được khỏi động cũng chưa chắc là đã an toàn.
Trên đỉnh đầu là núi tuyết sừng sững, tuyết đang ào ào đổ xuống như sóng thần, tất cả mọi thứ đều đang rung chuyển.
Đồng lão và tộc trưởng còn dễ xử lý, muốn lôi muốn kéo sao thì tùy.
Thím Điền và Đoàn Ý thì không dễ như vậy.
Hai kẻ này vừa không muốn chết ở đây lại không muốn chịu sự trừng trị của pháp luật, lúc nào cũng định thừa cơ bỏ trốn.
Niên Bách Tiêu tức quá bèn chửi:
Chạy đi!
Tôi bỏ tay cho hai người chạy đó!
Xem hai người chạy nhanh hơn hay chết lẹ hơn!
Trên đỉnh núi vang vọng những tiếng rầm rầm.
Một vài bóng người xuất hiện từ trong màn sương tuyết dày đặc, bước ngược chiều gió.
Trần Diệp Châu nhìn lại thật kỹ, mặt chợt đổi sắc, liều mạng vẫy tay với những con người ấy.
Nhưng anh ta lại hét lên rằng, Chạy đi!
Mấy cậu mau chạy đi!
Đừng tiến tới đây!
Tiếc rằng gió tuyết quá lớn, tạp âm đã đè lên giọng anh ta.
Mấy người kia nhìn thấy lại càng tiến nhanh về phía này.
Đó là mấy cấp dưới của Trần Diệp Châu.
Trước đây do từ trường nên họ cứ quẩn quanh bên ngoài thôn Mai Đường, không vào trong được.
Hơn thế, trong thôn lại không có mạng Internet, nên Trần Diệp Châu đã mất liên lạc với họ.
Tuy vậy, là cảnh sát hình sự nhiều năm, sao Trần Diệp Châu có thể sắp xếp nhân sự một cách hấp tấp như vậy?
Thế nên trước khi vào thôn, anh ta đã thông bao sơ qua về địa hình tổng quan với cấp dưới, bao gồm cả dãy núi phía Bắc cực kỳ hoang vắng này.
Họ cũng là người có kinh nghiệm, sau khi không thể vào thôn Mai Đường thì cũng chuyển hướng tiến về dãy núi phía Bắc, dự định sẽ kiếm lối vào từ bên này.
Chắc chắn cuộc hành trình của họ đã không hề dễ dàng.
Nhưng cũng đủ để chứng minh không chỉ có duy nhất một lối để ra vào thôn Mai Đường.
Có điều, họ hoàn toàn không ngờ sẽ gặp phải tuyết lở.
Khi tới gần, mấy người đó mới hiểu ra Trần Diệp Châu vừa hét cái gì, nhưng là cảnh sát, lại còn là cấp dưới của Trần Diệp Châu, có lý nào lại bỏ cuộc và trốn chạy?
Họ bèn sát cánh cùng Trần Diệp Châu, giữ chặt lấy Đoàn Ý và thím Điền, đồng thời cũng bảo đảm an toàn cho những người còn lại.
Nhưng tuyết lở thế này, đâu có dễ thoát ra?
Đồng thời, trận tuyết lở lớn đến mức khiến toàn bộ sơn động gần đó bắt đầu sập xuống và động đất xuất hiện.
Một khe nứt khá lớn xuất hiện, lan nhanh từ đầu này tới đầu kia.
Cẩn thận!
Lục Nam Thâm kịp thời giữ lấy Hàng Tư.
Cùng lúc ấy, Niên Bách Tiêu cũng nắm chặt tay Phương Sênh.
Khi nhìn lại trước mắt đã là một vực sâu thăm thẳm.
Không còn đường tiến.
Hiện thực mà vẫn ma ảo như ảo ảnh vậy.
Đằng sau lưng, trận tuyết lở khí thế bừng bừng.
Họ đã liều mạng mà vẫn chưa thoát ra được khỏi phạm vi của nó, đành giương mắt nhìn bão tuyết ập xuống như sóng trào.
Hàng Tư vô thức níu chặt cánh tay Lục Nam Thâm, ngón tay run lên, không kiềm chế được.
Đương nhiên cô rất sợ chết.
Lục Nam Thâm nắm lấy tay cô, siết chặt trong lòng bàn tay rồi nói với cô:
Nhất định sẽ không sao đâu.
Giọng anh trầm mà đầy sức mạnh.
Vào lúc này, những câu nói kiểu như thế giống an ủi hơn.
Nhưng Hàng Tư cảm thấy, Lục Nam Thâm không phải là người hay nói lời an ủi vào những lúc thế này.
Đang mải nghĩ thì nghe thấy một tiếng động lớn vọng xuống từ trên đỉnh đầu.
Cô ngước lên nhìn, đầu tiên là sững sờ giây lát, sau đó niềm hân hoan hiện lên trong đôi mắt.
Hóa ra là mấy chiếc trực thăng cứu hộ đã kịp thời xuất hiện.
Như một vị thần cứu mạng.
Cuối cùng Hàng Tư đã hiểu vì sao Lục Nam Thâm tự tin rồi, có lẽ tất cả đã được anh sắp xếp từ trước.
Không còn bị từ trường quấy nhiễu, anh đã sớm nghe thấy tiếng của trực thăng cứu hộ và đã tính chính xác thời gian.
Mấy chiếc máy bay trực thăng tới kịp thời, bay lượn giữa tuyết rợp trời và khung cảnh đất động núi lay.
Thang cứu hộ nhanh chóng được thả xuống theo chiều thẳng đứng một cách gọn gàng.
Mấy người khẩn trương giữ chặt thang cứu hộ, bò lên với tốc độ nhanh nhất có thể.
Vào lúc này, đồng lão và tộc trưởng đã có ý thức, cũng không rõ là do ảnh hưởng của từ trường đã hoàn toàn biến mất hay thuốc đã thực sự hết tác dụng.
Tóm lại mắt họ đã có sự tập trung, vì thế cũng đã nhìn rõ tình hình trước mặt.
Họ sợ mất mật, la hét thất thanh.
Một giây sau, Niên Bách Tiêu bèn quát to:
Còn hét nữa, tôi ném hai người ra khỏi đây cho tự sinh tự diệt!
Họ liền ngậm miệng ngay.
Một khi đã nhìn rõ tình cảnh trước mặt lại không phải là những kẻ thần kinh thì làm gì có ai chấp nhận ở đây chờ chết?
Nhưng thấy hai người họ tỉnh lại, nỗi hận thù xưa cũ của thím Điền lại ùa về như dòng nước lũ.
Niềm khao khát trốn thoát trước đó đột nhiên lắng xuống.
Không thể để họ được sống sót trở về đã trở thành suy nghĩ duy nhất hiện về trong đầu óc thím Điền lúc này.
Bà ta lập tức đẩy người bên cạnh ra, lao thẳng về phía tộc trưởng và đồng lão như phát điên, động tác cực nhanh khiến tất cả mọi người đều không kịp phản ứng lại.
Nói gì thì nói, những người bình thường vào giờ phút này nên hiểu giữ mạng mới là điều quan trọng nhất.
Thím Điền khá vũ lực, tộc trưởng bị bay ra xa, nằm bẹp trên mặt đất.
Nền đất rung chuyển và nứt ra, ông ta không kiểm soát được lực, cả cơ thể bèn trượt về phía một hố nứt lớn.
Ông ta la hét thảm thiết xin cứu mạng.
Cấp dưới của Trần Diệp Châu nhanh tay nhanh mắt, mấy người lao tới, túm lấy cổ áo của ông ta, siết chặt tới mức mắt ông ta trợn trừng lên, trắng dã, nhưng còn đỡ hơn mất mạng.
Đồng lão thì không may mắn như ông ta.
Thím Điền lao trực tiếp về phía đồng lão.
Trong khoảnh khắc ngàn cân treo sợi tóc, nếu chỉ có thể chọn một trong hai mục tiêu là đồng lão hoặc tộc trưởng để công kích thì thím Điền chắc chắn sẽ kéo đồng lão cùng chết.
Giây phút này, có thể nhìn ra thím Điền đã quyết tâm muốn chết.
Cứ như vậy, trong hoàn cảnh rung chuyển bất an như thế này, bà ta giữ rít lấy đồng lão, rồi cả hai cùng lăn xuống khe nứt khổng lồ.
Mặc cho ở bên kia, có những người nhìn thấy định lao lên cứu cũng chẳng còn kịp.
Tình hình xung quanh đã không cho bất cứ ai thời gian suy nghĩ.
Trận tuyết lở xảy ra rất nhanh và hung hãn, phần lớn tuyết đã rơi thẳng xuống các khe nứt.
Với tình thế này, cho dù thím Điền và đồng lão có muốn sống cũng đã vô ích.
Trần Diệp Châu thúc giục mọi người khẩn trương bám vào thang cứu hộ, giọng anh ta lớn là thế nhưng cũng rất dễ bị át đi.
Tiếng tuyết rơi mọi khi dịu dàng là thế, bây giờ không khác gì tiếng gầm thét của đất trời, giống một con quái vật vừa thức tỉnh, đang bước từ phía chân trời tới, đáp xuống đỉnh núi tuyết rồi lao xuống với tốc độ khủng khiếp.
Trong lúc hỗn loạn, không ngờ Đoàn Ý lại có động thái.
Nhân lúc mấy cảnh sát đang níu lấy thang dây, hắn lợi dụng cơ hội này để đánh trả, bất ngờ đẩy ngã một người cảnh sát rồi bỏ chạy.
Phương Sênh đứng trước một chiếc thang dây khác, đã giẫm một chân lên rồi, mắt chợt liếc thấy Đoàn Ý, cô ấy không suy nghĩ gì cả, lao lên ngăn cản, túm lấy Đoàn Ý.
Suy nghĩ của cô ấy rất đơn giản, cô ấy không thể để hắn thừa cơ chạy mất.
Nhưng cô ấy quên mất tình huống hiện tại như thế nào.
Đoàn Ý là một kẻ trốn chạy, mục đích lớn nhất của hắn là dìm chết Lục Nam Thâm.
Nhưng một khi mọi chuyện vượt khỏi tầm kiểm soát của hắn, hắn sẽ không đời nào ngoan ngoãn đợi pháp luật trừng trị.
Hắn lao thẳng về phía vết nứt lớn không một chút do dự.
Tất cả mọi người có mặt tại đây đều không ngờ được, đang mải tập trung vào thím Điền.
Đến khi họ phát hiện ra thì Phương Sênh đã bị Đoàn Ý lôi đi một quãng rất xa rồi.
Đột nhiên, mặt đất rung chuyển, nhiều nơi xuất hiện những vết nứt và sụt lún.
Phương Sênh và Đoàn Ý cùng rơi xuống khe nứt, dòng tuyết ào ào đổ ập xuống.
Phương Sênh!
Niên Bách Tiêu thảng thốt, bất chấp tất cả để lao lên từ phút đầu tiên, nhào tới, cố gắng níu lấy Phương Sênh.
Cùng lúc ấy, sắc mặt Hàng Tư cũng tái dại đi, cô nhào tới gần như cùng một lúc với Niên Bách Tiêu.
Đáng tiếc là, cả hai người họ đều vồ hụt.
Quá nửa cơ thể của hai người cũng đã trượt ra ngoài.
Cả hai đều có thể bất chấp tính mạng vì Phương Sênh.
Một giây sau, gót chân của cả hai được Lục Nam Thâm giữ lại hai bên trái phải, người anh cũng trượt một ít về phía khe nứt theo quán tính.
Trần Diệp Châu ở phía sau kịp thời giữ Lục Nam Thâm lại và một cảnh sát khác thì kịp thời giữ lấy Trần Diệp Châu.
Cứ thế, người này ghì người kia.
Niên Bách Tiêu, người ở đầu tiên gần như sắp phát điên.
Anh ấy gào thét tên Phương Sênh rồi giận dữ quát, Buông tôi ra!
Anh ấy muốn đi tìm Phương Sênh.
Đây là suy nghĩ trực tiếp nhất của anh ấy.
Còn Hàng Tư thì cứng đờ cả người.
Cô đã tận mắt nhìn thấy Phương Sênh rơi xuống.
Giây phút đó, một tiếng nổ ầm vang trong đầu cô, kể từ lúc đó mọi hành động của cô đều diễn ra trong vô thức.
Cô thậm chí còn không nghe thấy tiếng la hét sợ hãi của Phương Sênh.
Tay đang run, cô chưa từng thấy sợ hãi đến thế, giống như tất cả vẫn đang lang thang trong ác mộng, hoặc, đây mới thực sự là ảo ảnh.
Nhưng sau cùng, cô cũng đã tìm lại được tiếng nói.
Cũng giống như Niên Bách Tiêu, mọi đau thương trào dâng lên từ tận đáy lòng cô, giống như những cơn sóng lớn đập vào bờ, nhấn chìm tất cả.
Có một lúc, hơi thở như ngừng lại.
Phương Sênh!
Lục Nam Thâm cắn chặt răng, sống chết kéo hai người họ lại.
Tuy không nhìn rõ biểu cảm của họ, nhưng vào giây phút này, anh cũng cảm thấy vô cùng khó thở, phẫn nộ và bi thương bùng lên theo đó.
Nhưng anh không thể buông tay, không được nơi lỏng dù chỉ một chút.
Dòng tuyết như sóng biển nhanh chóng che phủ hầu hết những vết nứt trên mặt đất.
Niên Bách Tiêu đỏ sọng mắt, quay đầu gào thét:
Tìm Phương Sênh đi!
Cứu cô ấy!
Nào có ai ở đây không muốn cứu?
Nhưng trận tuyết lở quá dữ dội, chẳng mấy chốc đã sắp tiến về phía bên này.
Trần Diệp Châu nghiến răng, quát với cấp dưới, Kéo họ dậy cho tôi, lên thang dây!
Buộc phải lo cho người còn sống trước đã.
Hàng Tư đã mơ một giấc mơ rất dài.
Một cơn mơ đầy rẫy nguy hiểm.
Cô cùng một chàng trai trẻ đi tới một thôn làng sống tách biệt với xã hội.
Thôn làng đó rất tươi đẹp, những bông hoa mai đỏ như màu máu ẩn hiện dưới tuyết trắng.
Cô thích màu đỏ đó, bèn kéo Phương Sênh đứng chụp chung dưới gốc cây.
Phương Sênh cười rất đẹp, má lúm đồng tiền sáng lấp lánh dưới ánh nắng.
Cô ấy nói với cô:
Cậu thích những thôn làng như thế này, sau này có kỳ nghỉ, chúng ta sẽ tìm những nơi như thế này để đi chơi.
Cô cười nói:
Được thôi, nhưng giờ đi đâu cậu chẳng có cái đuôi bám theo.
Cái đuôi đang đứng dưới gốc cây mai già chếch đối diện, cùng với chàng trai, hai người họ vừa nói vừa cười nhìn về phía này.
Trên đầu họ là những bông hoa mai bọc tuyết trắng.
Màu trắng trong ấy sa vào đôi mắt của họ, khiến ánh mắt trở nên dịu dàng muôn phần.
Phương Sênh đỏ mặt, nói nhỏ, Cậu thì sao?
Cứ làm như cậu thì không có cái đuôi ấy.
Hàng Tư nhìn về phía chàng trai trẻ kia.
Anh cũng đang nhìn cô, ánh mắt đong đầy nụ cười.
Nhưng cười mãi, cười mãi, biểu cảm của anh chợt khác lạ.
Cô run người, quay đầu nhìn theo hướng anh đang nhìn.
Cô sửng sốt.
Trên đỉnh đầu đâu còn mai đỏ?
Hóa ra từng bông hoa mai đỏ ấy đã bị nhuộm đỏ bởi màu máu.
Nắng rất gắt, máu và tuyết hòa làm một, chảy xuống từ trên trán Phương Sênh.
Cô hoảng hốt, vội giữ lấy Phương Sênh, Chạy, mau chạy đi!
Nhưng Phương Sênh chỉ đứng lặng dưới gốc cây không chịu đi, nhìn cô bằng ánh mắt đầy bi thương, khẽ lắc đầu, Tư Tư, mình không đi được.
Tư Tư à, tạm biệt nhé.
Hàng Tư không biết vì sao Phương Sênh lại nói tạm biệt cô.
Chỉ một câu tạm biệt nhẹ tênh, giống như lời tạm biệt ngắn ngủi hằng ngày của họ trước khi đi tới lớp, rồi đến trưa lại túm tụm với nhau trong nhà ăn.
Nhưng Hàng Tư lại nhìn thấy trong ánh mắt Phương Sênh một sự nhẹ nhõm khác thường.
Phương Sênh mỉm cười đấy, nhưng đôi mắt giấu một nỗi buồn mênh mang.
Toàn bộ màu đỏ của hoa mai biến tan, tất cả đều là máu.
Toàn bộ thôn Mai Đường đều sống trong những lời nói dối, làm gì có mai đỏ, chỉ có máu đỏ khiến người ta ngạt thở.
Ngoài Phương Sênh, vẫn còn người đang tạm biệt cô.
Có một Thẩm Phục lôi thôi lếch thếch.
Ông ta đeo một chiếc ba lô cao gần ngang bằng người, đi đằng trước cô.
Đi mãi, đi mãi, ông ta bèn dừng bước, quay đầu nhìn cô, mỉm cười, Tiểu Hàng Tư, tạm biệt.
Hàng Tư rảo bước đuổi theo ông ta, hỏi ông ta định đi đâu.
Thẩm Phục không nói với cô sau cùng ông ta sẽ đi đâu, từ đầu tới cuối chỉ mỉm cười nhìn cô, Tiểu Hàng Tư, tôi vẫn rất vui vì được quen biết cô.
Ông ta đi rồi, tiếp tục đeo một chiếc ba lô to tướng tiến bước.
Cô muốn đuổi theo, muốn hỏi cho rõ ràng, nhưng hai chân như bị đóng đinh xuống mặt đất, không thể nhúc nhích được.
Cô đành đứng nhìn ông ta đi xa mãi xa, cuối cùng bóng lưng biến mất giữa màn tuyết rơi lác đác.
Sau Thẩm Phục là Trần Lẫm.
Vẫn cái vẻ rất ngầu, hạn chế cười nói ấy.
Ấn tượng của Hàng Tư về Trần Lẫm mãi mãi dừng lại ở những ngày tháng sống trên đảo.
Anh ta lặng lẽ như một cái bóng, chỉ phục lục và nghe lời của một người duy nhất là Kiều Uyên.
Từng có lần cô hỏi Trần Lẫm, Anh không biết rằng Kiều Uyên đang phạm pháp sao?
Trần Lẫm mắt nhìn thẳng, bình tĩnh trả lời, Biết, thì đã sao?
Một câu hỏi ngược lại khiến Hàng Tư á khẩu.
Gương mặt Trần Lẫm xuất hiện giữa màn tuyết rất trắng, hình như trên người ta còn có vết thương, nhưng vì bộ quần áo đậm màu nên không thể trông rõ khoảng ướt đẫm trước ngực là do bị ngấm bởi máu hay tuyết.
Anh ta nói với cô, Hàng Tư, xin lỗi cô.
Không nói cụ thể vì sao lại nói xin lỗi, nhưng bỗng dưng Hàng Tư lại hiểu nguyên nhân anh ta xin lỗi.
Lời xin lỗi cô của quá khứ, vì những ngày tháng đã giam cầm cô trên đảo.
Nhưng Hàng Tư không sao hận nổi, ngược lại cô lại quan tâm tới những chuyện khác.
Cô hỏi anh ta, Các anh sao vậy?
Đã xảy ra chuyện gì sao?
Cô luôn có một linh cảm mơ hồ, không nói được là lành hay dữ, chỉ cảm thấy đã có chuyện gì đó xảy ra.
Trần Lẫm không trả lời câu hỏi của cô mà nói, Hàng Tư, tạm biệt.
Vì sao phải nói tạm biệt?
Vì sao mọi người ai cũng tạm biệt tôi?
Hàng Tư gạn hỏi.
Trần Lẫm bước đi dứt khoát y như Thẩm Phục vậy, biến mất giữa gió tuyết.
Khi gặp lại Tư Niệm, Hàng Tư cũng lấy làm lạ vì mình vẫn còn nhớ rõ tướng mạo của cậu.
Khi xưa không biết rõ quan hệ giữa cậu và Lục Nam Thâm, ấn tượng trong đầu cô vẫn luôn khá hỗn loạn.
Nhưng sau khi nhìn thấy Tư Niệm, cô vẫn lập tức nhận ra cậu là ai.
Tư Niệm vẫn ở trong hình hài một đứa nhỏ, ngoan ngoãn, hiền lành ngồi co ro trong góc.
Hàng Tư ngồi thấp xuống, nhẹ nhàng hỏi cậu, Cậu cũng muốn tạm biệt tôi ư?
Tư Niệm ngước mắt lên nhìn cô, đôi mắt trong sáng và hiền hòa.
Cậu gật đầu, Hàng Tư, lần này tôi phải đi thật rồi.
Thế nên là, tạm biệt.
Cậu không đợi Hàng Tư đưa tay qua kéo mà tự đựng dậy bỏ đi.
Khác với hai người kia, cậu đứng ở một vị trí ngay gần đó, giữa tuyết trắng, ngoảnh đầu lại, mỉm cười với cô một cái, khi vẫy tay tạm biệt cô cậu cười cực kỳ ngây thơ, hồn nhiên.
Xung quanh nãy giờ vẫn miên man tuyết trắng.
Xa hơn nữa là một lớp sương dày đặc, không nhìn rõ được không gian.
Hàng Tư đứng dưới tuyết suy nghĩ:
Trong số những người này có khi nào có cả Kiều Uyên?
Khi gặp lại Kiều Uyên, tâm trạng của cô sẽ như thế nào?
Nhưng cô lại bắt gặp Vệ Trường.
Trông Vệ Trường có vẻ không định công kích, chỉ đứng đó nhìn.
Chỉ cần đối mặt với hắn ta, cho dù là khoảnh khắc, sống lưng Hàng Tư cũng lạnh ngắt.
Đôi mắt hắn ta ẩn giấu bóng đêm, một bóng đêm vô cùng vô tận.
Nhưng hắn ta không có hành động nào nguy hiểm với cô, chỉ cất giọng rất lạnh nhạt, Cuối cùng cậu ta cũng thức tỉnh rồi, Hàng Tư, đây là điều cô mong muốn sao?
Hàng Tư không hiểu hắn ta đang nói gì.
Ai thức tỉnh?
Nghe xong, Vệ Trường bật cười, nhưng cho dù là cười, đôi mắt hắn ta vẫn đen thẫm không thấy đáy, giống như một mặt biển vậy.
Hắn ta nói, Bây giờ mới nhận ra tất cả chúng tôi đều là con cờ trong tay cậu ta.
Cậu ta giết tất cả mọi người để được là chính mình.
Cậu ta mới là người không vô tội nhất.
Rốt cuộc anhVệ Trường đặt ngón trỏ lên môi, muốn nhắc cô im lặng, ngắt ngang cả rổ nghi vấn trong lòng Hàng Tư.
Sau cùng, hắn ta nói, Cô phải cẩn thận đấy, Hàng Tư.
Khác với những người kia, hắn ta không nói lời tạm biệt cô, cũng có thể vì hắn ta không muốn.
Hàng Tư cứ đứng mãi trong gió tuyết như thế, trước đó cô không hề cảm thấy lạnh, nhưng từ lúc Vệ Trường đi khỏi, cô chợt có cảm giác rét mượt từ bốn phương tám hướng ập tới, gặm nhấm da thịt, len lỏi vào xương cốt, một cái lạnh chưa từng có.
Cuối cùng Kiều Uyên vẫn tới.
Xung quanh hắn còn một vài người nữa, nam nữ già trẻ đủ cả, nhưng những người ấy không dừng chân mà cứ đi miết về phía trước, sau cùng đều hoàn toàn tan biến.
Chỉ còn lại một mình Kiều Uyên đứng trước mặt cô, che chắn cho cô kha khá gió lạnh.
Hắn vẫn ăn vận như mọi khi, mặc vest đeo cà vạt, lạnh lùng và kiêu hãnh.
Nhưng trong mắt hắn có một nỗi buồn khiến cô nhớ tới đôi mắt của Tư Niệm.
Giây phút này, Hàng Tư bỗng dưng không thấy sợ hãi nữa.
Kiều Uyên chạm tay lên đầu cô, vuốt nhẹ nhàng từng cái, rất dịu dàng.
Đây có lẽ lần gặp mặt ôn hòa và bình yên nhất giữa họ từ trước đến giờ chăng.
Chí ít thì ở trong ấn tượng của Hàng Tư, chỉ cần họ gặp nhau thì lúc nào cũng căng thẳng.
Phải làm sao đây?
Kiều Uyên mở lời, giọng trầm trầm, còn hơi khàn nhẹ.
Cô không biết hắn muốn nói gì.
A Tư.
Kiều Uyên khẽ thở dài, khi ngón tay hắn lướt qua má, cô mới phát hiện ra đầu ngón tay hắn rất lạnh.
Khi nhìn kỹ lại cô mới phát hiện ra vấn đề.
Bộ vest của hắn tuy vẫn thẳng thớm, chỉnh tề nhưng nếu ai đó quan sát tỉ mỉ sẽ phát hiện nó dính đầy bụi đất, hơn nữa còn ướt đẫm một khoảng, không khác gì Trần Lẫm.
Hàng Tư liên tưởng tới máu.
Nó nằm đúng vị trí của tim, giống như bị thứ gì xuyên thủng vậy.
Cô rùng mình.
Hắn đã chết rồi.
Nhưng một người đã chết vẫn đứng trước mặt cô, ánh mắt dịu dàng nhưng đau đớn, miệng thầm lẩm bẩm gọi tên cô:
A Tư, A TưĐừng trách tôi, tôi chỉ không biết phải dùng cách nào để yêu em.
Hàng Tư thấy khó thở.
Một giây sau, hắn kéo cô sát lại.
Hàng Tư cứ nghĩ hắn muốn ôm cô, định từ chối.
Nào ngờ hắn lại không định cưỡng ép như trước kia.
Hắn chỉ muốn kéo gần cô lại, động tác này rất nhẹ nhàng, nhẹ tới mức như sợ làm cô bị xước xát vậy.
Kiều Uyên không để cô chạm vào hắn, không ôm cô vào lòng, có điều, hắn đã nhìn nhanh bộ quần áo của mình.
Khoảnh khắc này, Hàng Tư chợt hiểu ra.
Không phải hắn không muốn ôm cô, hắn chỉ sợ làm bẩn quần áo của cô.
Không hiểu vì sao, cô có cảm giác ai đó cứa dao lên trái tim mình, vết thương rất mảnh, rất nhỏ, không nghiêm trọng nhưng rất khó để giả vờ không cảm nhận được cơn đau nhói lòng ấy.
A Tư Kiều Uyên nhìn cô chăm chú.
Hàng Tư vô thức ngước lên, bóng cô in sâu trong đôi mắt hắn.
Hắn cúi đầu, nụ hôn ấy rơi xuống trán cô.
Quả nhiên, cô ngửi thấy mùi tanh của máu.
Cô há hốc miệng, rất muốn hỏi hắn đã xảy ra chuyện gì thì chỉ nghe thấy hắn nói nhỏ, Không gặp nữa.
Không gặp nữa.
Không phải tạm biệt.
Mà là không hẹn gặp lại.
Sự ra đi của Kiều Uyên là ra đi vĩnh viễn.
Ý nghĩ này của Hàng Tư kiên định cho tới khi không còn nhìn thấy bóng dáng Kiều Uyên nữa.
Cuối cùng Hàng Tư cũng ý thức được một sự thật rõ ràng, tất cả bọn họ đều đã bị giết, bao gồm cả Kiều Uyên.
Giống như Vệ Trường đã nói.
Tại đây từng xảy ra một cuộc tàn sát đẫm máu, nơi đây từng chảy tràn vô số máu tươi.
Người được lợi là ai?
Hàng Tư có cảm giác một phần ký ức trong mình bị thiếu hụt, dường như cô đã quên mất một ai đó.
Cô bước đi giữa tuyết trắng mênh mông, mắt nhìn thấy sơn trang dưới chân núi nhưng không tài nào đi tới đó được.
Cô biết đó là thôn Mai Đường, cũng còn nhớ ban nãy mình vẫn ở thôn Mai Đường, sau đó thì sao?
Lần lượt từng người đã tới tạm biệt cô, hai chàng trai trẻ cô từng nhìn thấy dưới gốc cây thì sao?
Vừa xa lạ lại có chút thân quen.
Còn nữa, Kiều Uyên và những người đó đã bị ai giết?
Hàng Tư không biết mình đang đi về đâu, trái tim như trống hoác một khoảng, cô nhất thời hoàn toàn mông lung.
Thế giới im lìm trong phút chốc, tựa như chỉ còn lại một mình cô vậy.
Chỉ còn tiếng tuyết rơi.
Chẳng biết đã đi bao lâu, cuối cùng cô cũng nhìn thấy một bóng hình.
Bên bờ hồ ngay gần đó, ngồi quay lưng về phía cô.
Một mặt hồ rất phẳng lặng, càng tới gần sẽ càng cảm nhận được sự ấm áp phả tới từ mặt hồ.
Điều này thật kỳ lạ.
Xung quanh tuyết rơi lả tả nhưng mặt hồ ấy hoàn toàn không bị ảnh hưởng, vẫn rất trong xanh và cực kỳ yên bình.
Nhìn từ góc độ của Hàng Tư, nó như một mặt gương xanh trong vắt vậy.
Khi người đàn ông quay người lại, mặt hồ phản chiếu bóng hình anh.
Gương mặt anh như thấm đẫm cái ấm áp của mặt hồ, khi nhìn cô mỉm cười khiến người ta cảm thấy dễ chịu.
Người đàn ông nói nhẹ nhàng, Em tới rồi.
Dường như người ấy vẫn đang chờ đợi cô, chờ đợi rất lâu rồi.
Quen lắm nhưng Hàng Tư không nhớ ra anh là ai, bất ngờ là cô cảm thấy anh có vài nét giống với Kiều Uyên, chỉ là đôi mắt hiền dịu hơn Kiều Uyên.
Thế nhưng đằng sau đôi mắt ấy lại là một sự sâu sắc khó nắm bắt.
Bên trong sự sâu sắc ấy có chín chắn và một sự bình tĩnh hơn hẳn người thường.
Cô từng gặp những người luôn bình tĩnh, ví dụ như Trần Lẫm, chưa lúc nào phát hiện được những gợn cảm xúc biến đổi từ anh ta.
Thế mà người đàn ông trước mặt đây còn thâm trầm hơn cả Trần Lẫm.
Anh đứng đó một mình, trở thành một thế giới hoàn chỉnh, mang một sức mạnh to lớn.
Một dự cảm ngoằn ngoèo bò lên từ tận đáy lòng Hàng Tư.
Cô hỏi, Những người kia đều bị anh giết sao?
Người đàn ông nhìn cô mỉm cười, nụ cười hòa vào ánh mắt, thế nên nếu chỉ nhìn ánh mắt sẽ không cảm thấy có sự công kích, những lời nói ra cũng rất nhẹ nhàng, vậy mà vẫn khiến người nghe thấy lạnh gáy.
Họ vốn không nên sống.
Hàng Tư bỗng dưng cảm thấy lạnh lẽo, tuy rằng bên bờ hồ vẫn rất ấm áp.
Cô vô thức nhìn xuống mặt hồ.
Cái bóng phản chiếu đó.
Phản chiếu hết sức rõ nét, đường nét khuôn mặt người đàn ông như được in dưới nước vậy.
Nhưng cũng không biết vì sao, cô luôn có cảm giác đôi mắt trên cái bóng dưới mặt nước trong sáng hơn một chút.
Người đàn ông nhẹ nhàng kéo cô vào lòng.
Khoảnh khắc anh đưa tay ra, Hàng Tư nhìn thấy hình xăm đó.
Nó như được in hằn bằng sắt nung, trong phút chốc làm bỏng trái tim cô.
Cô không bài xích cái ôm của người đàn ông, nó trong lành, mát rượi như một khu rừng, cũng sâu sắc, khiêm nhường như một tấm da thuộc.
Có một khoảnh khắc ký ức bị phân tán, cô nhớ tới một cảnh:
Người đàn ông dẫn cô đi cưỡi ngựa, anh kiên nhẫn dắt ngựa, thi thoảng lại ngoái đầu nhìn cô một cái, không thể tự nhiên hơn được nữa.
Người đàn ông thì thầm vào tai cô:
Sau này sẽ không còn ai tới quấy rầy chúng ta nữa.
Hàng Tư im lặng nép trong lòng anh một lúc lâu rồi hỏi, Anh là ai?
Người đàn ông không hề giận dữ, cúi đầu nhìn cô, Anh là Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm?
Đó là ai?
Hàng Tư lại nhìn xuống mặt hồ.
Trên bắp tay của cái bóng dưới đó không hề có hình xăm.
Hàng Tư luôn choàng tỉnh sau những giấc mơ như vậy.
Giây phút mở mắt ra, bên tai dường như luôn có người đang hỏi:
Lục Nam Thâm là ai?
Ảo ảnh trong mơ và ký ức thực tại chồng chéo lên nhau.
Vô số những chuyện đã xảy ra đều ùa về đầu óc đúng vào khoảnh khắc cô mở mắt.
Hàng Tư luôn phải ngồi thừ người trên giường rất lâu để xua tan cảm giác đờ đẫn, ngơ ngẩn đó.
Trạng thái này kéo dài liên tục trong ba tháng.
Ba tháng sau, cuối cùng Hàng Tư cũng tỉnh táo và cũng đã chấp nhận sự thực.
Một người khác cũng tỉnh lại như cô là Niên Bách Tiêu, chỉ khác là anh ấy không chịu chấp nhận sự thực.
Ba tháng trước, tất cả bọn họ ngồi lên trực thăng cứu hộ.
Khoảnh khắc cả dãy núi tuyết trời long đất lở bên dưới họ, đầu óc Hàng Tư đã hoàn toàn trống rỗng.
Họ được cứu rồi nhưng đã có người ở lại.
Suốt ba tháng ấy họ không làm việc gì khác.
Việc đầu tiên là theo đội cứu hộ trở lại dãy núi phía Bắc thôn Mai Đường, khắc phục mọi áp lực do từ trường mang lại, thậm chí chỉ muốn lật tung toàn bộ dãy núi phía Bắc lên một lượt.
Thôn Mai Đường không còn sống ẩn dật nữa.
Xảy ra một chuyện lớn như vậy, ngôi làng biệt lập này trong phút chốc làm chấn động thế giới bên ngoài.
Con đường dẫn tới đây chẳng mấy chốc đã được khai thông.
Cảnh sát tiến vào thôn Mai Đường, vừa hợp tác với đội cứu hộ cũng đồng thời bắt tay vào điều tra câu chuyện của thím Điền và Đoàn Ý.
Lưới trời lồng lộng, tộc trưởng không thể giấu nhẹm những chuyện mình biết được nữa, buộc phải khai báo từ đầu tới cuối tất cả những chuyện xảy ra năm đó với cảnh sát.
Suy đoán của thím Điền là chính xác.
Điền Đại Vũ đích thực chết dưới tay của đồng lão, mục đích là bịt miệng.
Cái chết của lão đồng lão quả nhiên cũng có ẩn tình, chết do trúng độc, cũng là tác phẩm của đồng lão.
Sơn động dùng để chôn xác đã bị trận tuyết lở vùi lấp.
Sau khi được đội cứu hộ đào ra, các thi thể bên trong cũng được phát hiện toàn bộ, trong đó có xác của lão đồng lão.
Giám định pháp y đã khẳng định lão đồng lão chết do trúng độc.
Còn tộc trưởng, người chứng kiến tất cả những chuyện này đã vì lợi ích của bản thân, không những lựa chọn ngoảnh mặt làm ngơ mà còn tiếp tay cho đồng lão làm xằng làm bậy.
Ông ta bị cảnh sát dẫn đi, nhận một sự trừng phạt đích đáng.
Đoàn Ý dính líu tới hai vụ án lớn, vụ bắt cóc D22 và vụ án Ode to soul hai năm trước, đều có liên quan đến Lục Nam Thâm.
Sau cái chết của Đoàn Ý, sự thật về vụ án cũng dần nổi lên mặt nước.
Đoàn Ý chấp nhận theo đuổi con đường tối tăm này tới cùng.
Mọi việc làm của hắn đều vì muốn lập một kế hoạch tỉ mỉ để trả thù Lục Nam Thâm và Hàng Tư vì chuyện năm xưa.
Nói hắn điên, hắn rất điên; nói hắn thông minh, hắn quá thông minh, nhưng sau cùng đã không chống lại được suy nghĩ liều chết đến cùng.
Khi các xác trong sơn động lần lượt được đào ra, xác của thím Điền và đồng lão cũng đã được đội cứu hộ tìm thấy, sau đó là cả xác của Đoàn Ý.
Chỉ có điều, thi thể của Đoàn Ý và đồng lão thảm không sao tả xiết.
Có lẽ đã bị va đập dữ dội trong quá trình rơi xuống khe nứt, thi thể tan nát thành nhiều mảnh, đội cứu hộ đã phải rất nhọc nhằn mới ghép lại được một cái xác hoàn chỉnh nhưng mặt mũi cũng đã biến dạng hoàn toàn rồi.
Có người trong đội cứu hộ lẩm bẩm, Chắc là ông trời hiển linh rồi, kẻ ác có chết cũng sẽ bị báo ứng.
Nhưng không ai bàn luận sâu thêm về vấn đề này nữa, nói gì thì nói, người cũng đã chết rồi.
Tìm kiếm Phương Sênh trở thành nhiệm vụ chủ chốt của Niên Bách Tiêu, Hàng Tư và Lục Nam Thâm.
Sau khi biết chuyện này, bố mẹ Phương Sênh gần như suy sụp, nhất là mẹ cô ấy, bà ấy đã ngất lên ngất xuống mấy lần.
Nhất là khi trông thấy Niên Bách Tiêu, bà ấy càng kích động hơn.
Mẹ Phương Sênh đã giáng cho Niên Bách Tiêu hai cái tát điếng người.
Dù là Hàng Tư hay Lục Nam Thâm cũng đều rất áy náy về chuyện này.
Hàng Tư nói với mẹ của Phương Sênh, Cô có trách thì cứ trách cháu, cũng vì lo lắng cho cháu nên cô ấy mới quyết tâm đi.
Lục Nam Thâm cũng xin lỗi bố mẹ Phương Sênh, dù rằng những lời xin lỗi kiểu này đã chẳng còn nhiều ý nghĩa.
Anh nói, Tất cả đều từ cháu mà ra, không thể trách một ai khác được, tất cả đều là lỗi của cháu.
Nhưng Niên Bách Tiêu thì cứng rắn nhận hết mọi cơn phẫn nộ của bố mẹ Phương Sênh.
Anh ấy nói với Hàng Tư và Lục Nam Thâm, Không phải, nếu không vì tôi, Phương Sênh sẽ không gặp chuyện.
Vẫn ở thôn Mai Đường, vẫn ở trong căn nhà trước đây họ từng ở.
Cây mai già trước cửa nhà đã nảy mầm mới, cây lá tốt tươi.
Ở nơi này, lính cứu hộ đi qua đi lại không ngớt.
Trong suốt ba tháng ấy, người dân sống tại thôn Mai Đường dường như cũng quen dần với việc giao tiếp với thế giới bên ngoài.
Chung quy thì con người vẫn là sinh vật quần cư, cho dù đã sống ẩn dật cả trăm năm nhưng vẫn có một sự tò mò và ha.
m mu.
ốn tìm tòi chảy tràn trong huyết mạch của họ.
Dân làng đã thống nhất lựa chọn Ngũ trưởng lão hiện thời làm tộc trưởng mới của thôn.
So với các trưởng lão còn lại, Ngũ trưởng lão còn trẻ tuổi, tư duy cởi mở, không cố chấp với thực tại, tính tình lại chan hòa, là sự lựa chọn lý tưởng nhất cho vị trí tộc trưởng.
Vị trí đồng lão mãi vẫn còn bị bỏ ngỏ.
Chính là do tộc trưởng hiện thời có ý để đó, có thể nhìn ra được anh ta không quá muốn vị trí này tiếp tục tồn tại trong thôn Mai Đường.
Anh ta triệu tập các trưởng lão khác và một vài thanh niên có ý tưởng trong thôn để bàn bạc cùng họ chuyện mở cửa thôn.
Mở cửa thôn, triệt để mở rộng thôn Mai Đường.
