Sau trận dày vò vừa rồi, Dương Thu Trì đã bình tĩnh hơn, bảo:
Bổn quan hỏi ngươi, ngươi chặt sợi xích trong vườn của Hoắc tiểu tứ để làm cái gì?
Trưa hôm đó tôi vác một bó chiếu lớn định đưa đến Ba châu bán, trên đường đi ngang nhà của Hoắc tiểu tứ, sợi dây cột chiếu đột nhiên bị đứt, sau khi nối lại quá ngắn không thể nào cột được.
Bó chiếu to này không cột lại không có cách gì vác đến Ba châu, tôi định vào nhà Hoắc tiểu tứ mượn một sợi thừng, nhưng nhà hắn chẳng có ai, tôi thấy trong vườn có một sợi xích cột chó, dù gì thì họ cũng không dùng, cho nên cho nên tôi chặt đứt để đem đi bó chiếu!
Ngươi đi bán chiếu, trên người mang theo đao vót làm cái gì?
Quen rồi, đao vót của tôi thường đeo ở trong bao sau eo, lúc nào cũng có thể dùng rất tiện.
Hắc hắc, như vậy có thể nói ngươi ngoài ra còn là một đao khách nữa nha.
Dương Thu Trì cười lạnh, đanh mặt lại hỏi tiếp:
Vào giờ dậu hôm kia, ngươi đi đâu?
Giờ dậu?
Tôn lão tứ ngẫm nghĩ, Giờ dậu.
tiểu nhân từ giờ ngọ trưa hôm đó đến Ba Châu thành bán chiếu, trời tối mới rồi khỏi.
Lão cũng đến Ba châu?
Dương Thu Trì bắt đầu thấy ù đầu, chẳng lẽ lão cũng không có thời gian gây án?
Liền hỏi:
Có ai làm chứng không?
Làm chứng?
Tôn lão tứ xoa xoa cái mông bị đánh sắp tét ra, Tôi ăn cơm rồi đi từ trưa, tới chiều tối mới về.
, tôi ở một mình ở rìa thôn, không có hàng xóm, lại không có tiền cưới vợ sinh con, cô lẻ một mình ai có thể làm chứng cho tôi a, nhưng mà tôi thật sự không có giết Lý hàm bao a.
Ngươi không có người làm chứng về thời gian và như thế có thể nói không có ai có thể chứng minh ngươi không có ở hiện trường giết người, trong khí đó sợi xích mà ngươi dùng đao chuốt chặt đứt kia xuất hiện ở cổ của người chết, ngươi nói coi đây là vì cớ gì?
Tôn lão tứ nghe Dương Thu Trì nói, dường như là đã đem mọi tội lỗi giết người đổ lên đầu lão, tức thời sợ đến mặt không còn hạt máu, hoảng hốt dập đầu lia lịa kêu oan, nhưng cũng không biết làm sao để rửa sạch oan khuất cho mình.
Dương Thu Trì cũng phát giác trong chuyệnnày chỉ sợ có điều gì đó oan khuất, liền cố nhẫn nại giúp lão ta nhớ lại:
Ngươi cố nhớ lại coi, trưa hôm đó ngươi rồi khỏi thôn, có ai thấy ngươi không?
Thái độ hòa ái của Dương Thu Trì khiến cho Tôn lão tứ hơi yên tâm một chút, suy nghĩ kỹ rồi lắc đầu:
Tôi sống trong rừng trúc cạnh thôn, trước sau đều không có hàng xóm, hôm đó khí trời rất nóng, giữa trưa đâu có ai chạy ra ngoài phơi nắng làm gì, cho nên trên đường dường như không gặp người quen nào.
Vậy có ai có thể chứng minh lúc đó ngươi đích xác ở Ba châu bán chiếu không?
Chứng minh, nhưng tôi nhưng tôi không hề gặp người quen nào ở Ba châu a.
Tôn lão tứ đau khổ nói, lão ta rất lo lắng nếu như bản thân không tìm được người làm chứng, có khi nào cái tội giết người sẽ đổ lên đầu lão, để rồi chịu cảnh ngồi nhà lao thậm chí rơi đầu hay không?
Điều lão ta lo lắng không phải là không có lý do, rất may lần này lão gặp phải Dương Thu Trì, một người vừa tiếp thụ giáo dục về lý thuyết pháp trị Suy đoán vô tội của một tác giả tư pháp công của thời đại mới, một người tràn đầy tự tin là sẽ bắt được nguyên hung chân chinh dựa vào pháp y hiện đại.
Nếu mà đổi thành các quan lại quan liêu thời cổ đại khác, thì với chứng cứ có tội mạnh như vậy, lại không có người làm chứng về thời gian, nhất định sẽ dùng đại hình tra tấn, đánh ép cho khai, và cái đầu của lão chắc chắn sẽ bị rơi.
Dương Thu Trì ngẫm nghĩ, hỏi:
Sợi dây xích sắt dùng để bó chiếu của ngươi đâu?
Chiều hôm đó có người mua bó chiếu của tôi, và sợi dây xích đó cũng bị kẻ ấy vác chiếu mang đi luôn.
Tôn lão tứ dường như không biết tình huống này trọng yếu với lão như thế nào, nhưng Dương Thu Trì thì biết, nên hỏi dồn:
Người đó là ai?
Ngụ ở đâu?
Tôn lão tứ bấy giờ mới phát hiện tính trọng yếu của vấn đề trong ngữ điệu của Dương Thu Trì, khủng hoảng đáp:
Tôi.
tôi không nhận biết người đó aNam hay là nữ?
Bao lớn?
Hình dạng thế nào?
Tôn lão tứ đáp:
Là một người nam, khoảng bốn năm chục tuổi, không mập không ốm, từ trang phục dường như không phải là người cùng khổ, lúc đó y hỏi tôi về giá cả của chiếu, nhân vì trời tối rồi nên tôi nói giá thật, y trả giá một chút, tôi nghe cũng có chút lời, lại lười vác trở về nên chấp nhận bán.
Sau đó y trả tiền, rồi gọi người đi theo giống như hỏa kế người làm công vậy vác đi mất.
Người làm vác đi?
Ngươi thấy người đó giống người làm hả?
Không phải cân ban sao?
Dương Thu Trì truy vấn, người làm và cân ban là hai loại khác nhau, từ đó có thể phán đoán thân phận khác nhau của chủ nhân.
Cách ăn mặc dường như là người làm , không giống cân ban.
Tên người làm đó đối với y rất cung kính.
Hỏa kế?
Như vậy có thể nói chủ nhân của người này làm nghề buôn hoặc là chưởng quỹ.
Y mua một lúc nhiều chiếu vậy để làm gì?
Dương Thu Trì trầm tư, người thường mà mua chiếu tối đa chỉ hai ba cái mà thôi, không thể nào mua nhiều như vậy, chẳng lẽ là làm nghề mua đi bán lại hay sao?
Hay là để cho bọn hỏa kế trong tiệm buôn ngủ?
Dương Thu Trì ra lệnh cho bộ khoái đưa Tôn lão tứ về nha môn, rồi tìm họa sư vẻ ra họa tượng của người mua chiếu.
Tống Vân Nhi, Sương nhi, Tuyết nhi thấy Dương Thu Trì nhanh chóng tìm ra được đầu mối, đều rất mừng cho hắn.
Nhưng Dương Thu Trì lần này không dám quá lạc quan, nếu như kẻ mua chiếu là người ở Ba Châu thành thì còn dễ tìm, chứ nếu đó là người đi buôn đây đó hoặc ở ngoài thành thì quả là thảm.
Cho dù y là người trong Ba châu thành, toàn thành có nhiều người như vậy quả là khó tìm, chẳng lẽ để cho bộ khoái đi dò trên đường so đo từng người hay sao?
Chỉ có thể tới đâu hay tới đó, xem coi vận khí của Trấn Viễn bá tước của hắn thế nào.
Trở về đến nha môn, Dương Thu Trì bố trí bộ khoái tìm họa sư căn cứ lời mô tả của Tôn lão tứ vẻ ra hình của người mua chiếu.
Còn bản thân hắn đến thiêm áp phòng xử lý các công vụ phồn tạp và chờ tin tức.
Sau khi vẽ hình ra, Chiêm Chánh Chiêm bộ đầu mang theo mấy bộ khoái, tâm sự trầm trọng đến Thiêm Áp phòng, cho các thư lại lui ra ngoài hết, rồi mới hạ giọng báo cho Dương Thu Trì là người mua chiếu được vẽ ra đó bọn họ đều nhận thức, đó chính là chưởng quỹ của một hiệu buôn, tên gọi là Lâm Tường, hiện giờ đang ngụ ở phía nam của Ba Châu thành này, có biển hiệu là Hãng buôn thuyền gia.
Dương Thu Trì mừng rỡ, lập tức lệnh cho bộ khoái đi bắt Lâm Tường về nha môn thăng đường thẩm án.
Những bộ khoái đó ngươi nhìn ta, ta nhìn ngươi, không ai dám động cả.
Dương Thu Trì trừng mắt nhìn họ:
Cái gì vậy?
Không nghe lệnh của ta sao?
Chuyện Dương Thu Trì được hoàng thượng phong làm Trấn Viễn bá tước đã được thông cáo toàn quốc, những bộ khoái này có một đại quan làm thượng ti như vậy đương nhiên rất tự hào, những lệnh của Dương Thu Trì đưa ra trước giờ bọn họ răm rắp tuân theo, chỉ vì lần này Lâm Tường là một kẻ có gốc gác lớn, nếu như không chịu nói rõ trước, sau này xảy ra chuyện gì có thể sẽ trách mắng đổ tội lên đầu họ.
Chiêm bộ đầu bấy giờ mới cười cầu tài thưa:
Tước gia, bọn tiểu nhân không dám không tuân lệnh, chỉ có điều, người này, nếu muốn bắt y tốt nhất nên suy nghĩ thật kỹ.
Dương Thu Trì nhíu mày:
Lại là thân thích của ngưu quỷ xà thần ở tòa miếu nào đây?
Ngay cả bá tước như ta cũng không áp được hay sao?
Chiêm bộ đầu cười hề hề đáp:
Cái đó thì không phải, ngài là Trấn Viễn bá tước, là nhất phẩm đại lão gia, đừngnói gì Ba châu thành này, cho dù là toàn bộ Tứ Xuyên hay các đại nhân ở Bố chánh ty cũng không có ai cao hơn ngài.
Dương Thu Trì khẽ mỉm cười, có chút đắc ý, hắn trẻ tuổi như vậy mà đã làm tước gia, là một chuyện rất đáng tự hào.
Chiêm bô đầu tiếp đó cười nói:
Chỉ bất quá, tên Lâm Tường này tuy biểu hiện không có chỗ dựa nào ở triều đình, nhưng ông ta là một chưởng quỹ nhỏ của Xuyên Đông thuyền bang.
Thuyền bang?
Dương Thu Trì nghi hoặc hỏi, đóng chở thuyền sao?
Chiêm bộ đầu hạ thật thấp giọng đáp:
Không phải là đóng thuyền hay chở khách bình thường gì.
Thuyền bang này chính là một giang hồ bang phái tổ thành từ những lái thuyền ở sông lớn sông nhỏ kháp vùng Xuyên Đông, ngoài sáng thì vân chuyện hàng mua bán hai phía đông tây, nhưng trong tối thì lén làm những chuyện không quang minh chính đại gì.
Ạ?
Làm những chuyện gì?
Chiêm bộ đầu hơi bối rối:
Cái này cái này tiểu nhân thật không biết.
Dương Thu Trì thấy y lo trước phòng sau, thầm nghĩ nếu như thuyền bang này là tổ chức xã hội đen nào đó, vị bộ đầu này lại không dám chọc giận họ, thì không nên bức y nữa.
Tuy hắn không nói gì, nhưng mũi thì hừ lạnh một tiếng.
Chiêm Chánh càng bối rối hơn:
Tước gia ngài đừng hiểu lầm, tiểu nhân tiểu nhân thật sự không biết.
Chuyện mà thuyền bang họ làm rất ẩn tế, làm sao có thể để lục phiến môn chúng tôi biết chứ.
Dừng một chút, y lén nhìn gương mặt âm trầm của Dương Thu Trì, cuối cùng cắn răng làm liều thưa:
Tước gia, tiểu nhân chỉ biết chọc đến người của họ đều xảy ra chuyệnHả?
Càn rỡ thế à?
Đã xảy ra những chuyện gì?
Dương Thu Trì cười ha ha hỏi.
Chiêm bộ đầu ngậm miệng không nói, nhưng quay đầu lại nhìn thấy mấy bộ khoái kia vội vã ra ngoài cửa cảnh giới, liền lấy vẻ mặt khổ sở hạ giọng thưa:
Xa không nói làm gì, gần đây chỉ cần lấy đời tri châu trước là Trầm Phong Tùng Trầm tri châu mà xét, thì có một án nhỏ chọc đến thuyền bang của họ, thế là chẳng bấy lâu sau, vợ Phan thị cùng đứa con mới vừa 1 tuổi của ông ta thất tung, mấy ngày sau mới tìm được xác của họ ở hạ du sông Ba.
Thật quả là thảm a, vì từ đó tri châu đại nhân phát điên luôn.
Dương Thu Trì âm trầm hỏi:
Có chứng cứ chứng minh bọn chúng làm không?
Làm gì có chứng cứ a, nhưng mà, trên đầu thi thể đều khắc một đồ án ánh trăng, dường như là một chiếc thuyền, đó chính là tiêu chí của thuyền bang này.
Bọn họ giết người đều lưu lại tiêu chí như vậy.
Ngông cuồng thế à?
Dương Thu Trì nhíu mày:
Nhưng mà, tiêu chí như vậy ai cũng khắc được, chỉ bằng cái đó thì vẫn chưa thể bắt chúng, vì có khả năng là vu oan giá họa.
Đúng vậy, chính là như vậy, cho nên không có cách gì bắt bọn chúng được, cấp trên đã phái thông phán, đề hình án sát sứ cũng phái thôi quan xuống tra, tra cả nửa ngày mà không ra kết quả gì, nên rồi cũng quay về.
Kỳ thật mọi người đều biết đó là chuyện gì.
Thời gian đó người của thuyền bang đều rất đắc ý, có cố ý đến cửa nha môn đốt pháp nữa.
Ạ?
Thuyền bang này thật là to gan lớn mật đến cực điểm rồi!
Hai mắt Dương Thu Trì phóng tinh quang, hỏi tiếp:
Còn có điều gì có liên quan đến chúng nữa không?
Nhiều nhiều lắm Chiêm bộ đầu đáp, Không kể gì địa phương khác, chỉ một mình Ba châu thành này, năm trước đã phát sinh mấy vụ bắt cóc tống tiền, án sát nhân rất rõ là bọn chúng làm, nhưng mà không có chứng cứ.
Hơn nữa, Ba Châu chúng ta núi cao rừng thẫm, xa kinh thành quá, chỉ cần không liên quan đến những vụ mưu phản thì cấp trên đều nhắm một mắt mở một mắt, không ai nguyện ý mạo hiểm tính mệnh quản đến chuyện này.
Mấy bộ khoái các người thì sao?
Không đi tra cho rõ hả?
Dương Thu Trì đáo để vẫn không nhịn được câu hỏi này.
Kỳ thật hắn cũng biết, cấp trên đã không quản thì bọn tiểu lâu la họ quản làm gì?
Và có ai dám quản không?
Quả nhiên, Chiêm Chánh đỏ mặt, ấp úng đáp:
Không sợ ngài cười, chúng tôi ăn chén cơm công này nói cho cùng là để nuôi dưỡn gia đình, không ai nguyên ý đem tính mệnh của người thân ra đấu với chúng.
Chỉ cần bọn chúng không đụng đến chúng tôi, chúng tôi cũng coi như không nhìn thấy.
Chiêm bộ đầu chần chờ một chút, rồi bổ sung:
Kỳ thật cũng không quản được, trên đầu của họ còn có chỗ dựa nữa.
Xã hội đen đương nhiên có ô dù che chắn.
Dương Thu Trì hoàn toàn lý giải vì sao những tiểu bộ khoái này không thể nào đối phó với một bang phái cường đại như vậy, hỏi tiếp:
Là ai bao che?
Chiêm Chánh cười khổ lắc đầu:
Cái này, cái này tôi cũng không biết, dù gì thì mỗi khi có chuyện, cấp trên phái người xuống tra, đều chẳng có kết quả gì là đi luôn Bọn họ còn được thuyền bang đưa đưa đón đón nữa, thì làm sao mà tra ra được cái gì.
Dương Thu Trì gật gật đầu, lại hỏi:
Đại bản doanh của thuyền bang này ở đâu, ngươi có biết không?
Những chuyện này chúng tôi làm sao mà biết được, nhưng mà, nếu như tôi có biết thì sợ chẳng sống được bao lâu, không biết ngày nào thây phơi đầu đường xó chợ nữa.
Dương Thu Trì trầm ngâm, xem ra thuyền bang này hiển nhiên là một tổ chức xã hội đen.
Thứ xã hội đen này nhất định là có ô dù bảo hộ, nếu không thì không ngông cuồng đến nổi giết vợ con của mệnh quan triều đình mà không ai dám quản.
Bất quá, nếu như đã đụng phải rồi thì Dương Thu Trì nhất định phải quản.
Hắn là cẩm y vệ chỉ huy sứ đặc sứ, có quyền tiền trảm hậu tấu, trong tay có vương bài cẩm y vệ, lại có cao thủ là Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi, lại có cây súng ngừơi ngăn thì giết người, phật ngăn xơi luôn phật, hắn không tin là không đấu lại một bang phái giang hồ.
Cho dù thuyền bang này có chỗ dựa vững chắc phía sau, nhưng nếu đấu với họ, bản thân hắn dù sao cũng là một bá tước siêu phẩm, lại có miễn tử kim bài do hoàng thượng ngự tứ, hoàng thượng lại còn mong muốn hắn bắt được Kiến Văn, cho dù quan lớn đến đâu cũng không sợ!
Đương nhiên, Dương Thu Trì cũng biết đấu với xã hội đen mọi chuyện đều phải cẩn thận.
Hắn cũng không muốn đem tính mệnh của người thân mình ra mà đánh cuộc, cho nên cần phải chú ý sách lược và phương thức phương pháp, núi xanh còn đó thì không sợ không có cũi đốt!
Chiêm Chánh Chiêm bộ đầu thấy mặt Dương Thu Trì ầm trầm bất định, liền cười cầu tài khuyên:
Tước gia, thuyền bang này thế lực quảng đại, chỉ cần bọn chúng không chọc đến chúng ta, chúng ta không nên quản đến chuyện của chúng.
Chuyện của tên Lý Hàm bao này chúng ta từ từ mà tra, thật tại không được thì cứ bắt tên Tôn đan chiếu đó ra mà bắt tộiChiêm Chánh ngước mắt thấy Dương Thu Trì không có biểu hiện gì, biết phương pháp này không hợp ý hắn, lại vội vã nói lại:
Nếu không thì đến một lúc nào đó tìm chút tiền kiếm một tử tù đem chuyện này đổ lên đầu hắn, dù sao cũng tìm kiếm thứ gì đó bổ sung lại, không làm hỏng thành tích của lão gia ngài.
Dương Thu Trì không muốn đả thảo kinh xà, cố ý suy nghĩ một chút, rồi mới gật đầu thở dài một tiếng:
Mhịn một chút sóng yên gió lặng, lui một bước biển rộng trời cao a.
Được rồi, cứ như lời ngươi mà làm.
Chiêm bộ đầu thở phào một hơi dài, Dương Thu Trì tuy là nhất phẩmbá tước, nhưng làm người hòa thiện, đối với thuộc hạ rất tốt.
Y làm bộ khoái bao nhiêu năm, thượng ti như vậy mới gặp lần đầu.
Mắt thấy hắn trẻ tuổi như thế mà đã làm cao quan, tự nhiên tiền đồ vô lượng, nên không nhẫn tâm để hắn đối chọi với hắc bang.
Hiện giờ nghe hắn nguyện ý nhún nhường, lại còn cho là hắn nghĩ thông rồi, trong lòng y thật tế rất là cao hứng.
Chiêm bộ đầu cầm họa tượng hỏi Dương Thu Trì:
Tước gia, chuyện bắt người này.
Dương Thu Trì lại cố ý thở dài, không còn cách nào khác lấy lại bức họa, bảo:
Trước hết không quản chuyện này nữa, tạm thời để đó sau này tính.
Trước hết cứ giam Tôn lão tứ ở đại lao.
Án mạng của Lý hàm bao còn chưa tra kỹ, lão Tôn đan chiếu này lại không có người làm chứng về thời gian, vẫn còn là kẻ bị hiềm nghi phạm tội rất quan trọng, do đó tạm thời không thể thả lão ra.
Chiêm bộ đầu khom lưng cười ha ha thưa:
dạ được, vậy tiểu nhân xin cáo lui.
Rồi lùi vài bước ra khỏi Thiêm áp phòng, mang theo mấy bộ khoái ở cửa bỏ đi.
Dương Thu Trì chờ bọn họ đi rồi, mới gõ gõ ngón tay lên bàn, cười lạnh nói:
Hắc hắc, lão tử muốn xem xem thuyền bang này rốt cuộc là kẻ ba đầu sáu tay nào!
Dương Thu Trì ở lại Thiêm áp phòng thật lâu, sau đó mới gọi thiếp thân hộ vệ Nam Cung Hùng tiến vào, thấp giọng dặn dò một hồi, Nam Cung Hùng gật gật đầu đi ra.
Thuyền gia thương hành, phía nam Ba Châu thành.
Chưởng quỹ Lâm Tường đang bận rộn trong tiệm buôn.
Tiệm buôn của họ buôn đủ gạo muối củi dầu, hàng bách hóa thường dùng cái gì cũng có, mua bán tấp nập, chỉ người phụ bán không đã hơn hai mươi người.
Lúc này, từ ngoài đíêm tiến vào một hán tử, nhìn đông nhìn tây quanh tiệm buôn, thấy Lâm Tường liền hồi:
Tiệm của các ngươi bán món gì?
Một tên tiểu hỏa kế khác cười ha ha chạy đến chào hỏi:
Khách quan, chúng tôi là tiệm tạp hóa, ngài muốn gì thì có nấy.
Hán tử trừng mắt:
Ta nói chuyện với ngươi hả?
Ta đang hỏi lão kia!
Ngươi xen mỏ vào làm gì?
Cút qua bên kia!
Tiểu hỏa kế ngẩn ra, ngượng ngừng nói:
Khách quanKhách cái gì quan?
Lão tử bảo ngươi cút đi, lỗ tai người điếc rồi hả?
Lâm Tường cười hà hà tới cứu viện:
Khách quan, người làm của tiểu điếm không biết chuyện, ngài đừng có tính toán với hắn, ngài cần cái gì tôi xin đi lấy cho ngài?
Hán tử đó nhìn lên nhìn xuống Lâm Tường, cười lạnh:
Vừa rồi hỏa kế của các ngươi chẳng phải nói là ở chỗ điếm của ngươi muốn hàng gì có hàng đó hay sao, lấy cho ta hai cái lỗ tai người!
Lâm Tường giật nảy mình, cười cầu tài:
Khách quan, ngài, cái nàyCác ngươi không phải là nói càn hay sao, tiệm buôn của các ngươi chẳng phải là muốn hàng gì có hàng đó hay sao?
Lão tử muốn hai cái lỗ tai người, không nghe hả?
Nếu không có thì hãy cắt hai cái lỗ tai của ngươi xuống cho ta!
Hán tử cầm một cái đao từ trong quầy ra, vỗ vỗ lên trên quầy, quay cổ lại nói.
Lâm Tường cười lạnh:
Xem ra khách quan đến kiếm chuyện rồi.
Tiểu hỏa kế vừa rồi cùng bước tới:
Nếu ngươi muốn kiếm chuyện thì cũng tra cho rõ tiệm buôn này là do nhà nào mở ra trước đã.
Vậy nhà nào vậy?
Là gái điếm mở hay là rùa đen xây?
Hán tử cười khỉnh nói.
Lâm tường tức giận quát:
Tiểu tử ngươi có phải là xương đầu mỏi rồi, muốn chúng ta chỉnh sửa cho ngươi?
Nghe trong tiệm có người cãi nhau, người đi đường đều vây lại xem náo nhiệt.
Hán tử kia thấy ngoài cửa tiệm náo nhiệt đầu người, liền quay lại cười hề hề nhìn Lâm Tường, rồi đưa mặt tới gần, đột nhiên phun một búng nước bọt vào mặt lão, tiếp theo đó cười ha hả chuyển thân đi ra ngoài.
Lâm Tường đưa tay vuốt mặt, mặt mày ướt nhèm, trong cơn thịnh nộ đuổi theo ra cửa, chụp lấy hán tử đánh mạnh một quyền ngay ngực.
Binh một cái, hán tử kêu thảm một tiếng té văng ra ngoài, khiến cho mớ than củi ở bên cạnh cửa nghiêng đổ, rồi thảm hại lăn trên mặt đất, kêu la như heo bị chọc tiết.
Tiếng kêu thảm này khiến cho người đi đường ai cũng nghe cả.
Mấy tên người làm trong tiệm xông tới định đánh nữa, nhưng bị Lâm Tường ngăn lại.
Lâm Tường bước tới, đứng bên cạnh hán tử, cười lạnh hỏi:
Sao rồi, biết lợi hại chưa?
Hán tử lật người lại nhìn Lâm Tường, đột nhiên khẽ cười, tiếp theo đó oa một tiếng, phun ra một vòi máu tràn đầy ra ngực và mặt đất, rồi sau đó ngã lăn ra đất, nằm thẳng cẳng giật giật mấy cái rồi bất động.
Đánh chết người rồi!
Đám người vây quanh bỗng chốc như ong vỡ tổ.
Chưởng quỹ của tiệm buôn Thuyền gia đánh chết người rồi!
Càng lúc càng có nhiều người vây lại, nhưng dường như họ đối với tiệm buôn Thuyền gia có phần cố kỵ, chỉ nhỏ giọng nghị luận, đứng ở xa nhìn.
Lâm Tường trợn mắt, cúi người xuống sờ mũi của hán tử, thấy đã không còn hơi thở nào, tức thì hoảng hồn, đưa nắm đấm của mình lên xem.
Chẳng thể nào một quyền vừa rồi có thể đánh chết người a?
Hán tử này thân thể cường tráng, không giống như kẻ không chịu nổi một quyền, những tiểu hỏa kế kia đều có chút hoảng loạn, đưa mắt nhìn nhau không biết làm thế nào cho phải.
Đến lúc này, chợt có người ở phía ngoài hô:
Tránh ra tránh ra!
Quan sai tra án, tránh ra!
Tiếp theo đó có mấy bộ khoái kéo đến, đi đầu là Chiêm Chánh Chiêm bộ đầu.
Chiêm bộ đầu vưa rồi cùng các huynh đệ tuần tra, vừa đi đến con đường này đã nghe tiếng người kêu thảm, âm thanh thê lệ dị thường.
Tiếp theo đó, từ xa xa đã thấy ở phía trước có rất nhiều người bâu lại, nghe có người còn hô Chưởng quỹ của tiệm buôn Thuyền gia giết người rồi!
, Chiêm bộ đầu lập tức tim đập rộn, chỉ còn biết ráng làm gan mang theo các huynh đệ đến tiệm Thuyền gia, hy vọng chưa xảy ra chuyện gì lớn.
Khi đến cửa tiệm, liền thấy một hán tử nằm thẳng dưới đất, mũi, ngực, trên mặt đất đều đầy máu, không khỏi kêu khổ trong lòng.
Chiêm bộ đầu hỏi:
Rốt cuộc có chuyện gì?
Lâm Tường vừa kịp trấn tĩnh từ chuyện vừa rồi, đáp:
Người này, người này đến tiệm buôn mua đồ, nói chuyện vô cùng vô lễ, ta nhất thời bực mình đánh nhẹ y một cái, y liền ngã ra đất.
Ta thật không có dùng lực.
Những hỏa kế khác cũng có chút ngỡ ngàng, nói hùa theo:
Đúng a, Lâm chưởng quỹ chỉ đánh nhẹ một cái, không có dùng lực gì nhiều, chúng tôi đều nhìn thấy.
Chiêm bộ đầu cúi xuống đưa tay sờ mũi, thấy không còn chút khí tức gì, tiếp theo đó nhăn mày đau khổ nói:
Không dùng lực?
Không dùng lực làm sao người ta ói ra máu đầy cả như thế này?
Các ngươi nói vậy ai mà tin chứ?
Rồi chuyển đầu nhìn hán tử đang nằm chết trên đất, tức thời cả kinh, Đây không phải là Thạch gia sao?
Lâm Tường sửng người, cũng cúi xuống nhìn nhìn, hỏi:
Chiêm bộ đầu nhận thức hán tử này?
Đây đây, Lâm chưởng quỹ, ngươi lần này gây họa lớn rối Chiêm bộ đầu cười khổ.
Lâm Tường trầm hẳn xuống:
Sao vậy?
Người này gốc gác thế nào?
Đây đây chính là cân ban của tri châu tân nhiệm Dương đại nhân Dương bá tước, dường như tên gọi gọi là Thạch Thu Giản!
Lâm Tường thầm kêu khổ, sao lại gấp gây ra họa lớn như vậy chứ, đánh chết cân ban của đại lão gia, như vậy là có chuyện lớn rồi.
Mắt lão khẽ xoay chuyển, kéo Chiêm bộ đầu ra một bên, móc ra một đỉnh bạc:
Chiêm gia, ngài giúp đỡ điChiêm bộ đầu cười khổ.
Thuyền bang này trước đó có dính líu đến vụ giết Lý hàm bao cướp bạc, tri châu đại lão gia đang đau đầu, hiện giờ lại gây ra thêm án mạng này, hơn nữa lại giết chết cân ban của tri châu đại nhân, chuyện này biết lo liệu thế nào được đây?
Cho nên cho dù y có tham tài, số tiền này cũng không dám nhận.
Y đẩy tay Lâm Tường lại:
Cái này liên quan đến mệnh án, lại là người của tri châu đại nhân, Chiêm mỗ cũng không có biện pháp nào, cần phải bẩm báo lên trên.
Lâm Tường tuy kêu khổ trong lòng, nhưng dù sao cũng không lo nhiều, vì thuyền bang không phải là lần đầu tiên dính dáng đến án mạng như thế này, nên vẫn dúi bạc qua, cười nói:
Cái này ta biết, chỉ vì nghe nói tân tri châu rất lợi hại, lại còn là bá tước gì đó, cho nên không khỏi có chuyện phải phiền đến Chiêm gia, đây chỉ là một chút ý tứ.
Lão không đề cập đến Dương Thu Trì còn được, chứ khi đã đề cập đến Dương Thu Trì, Chiêm bộ đầu càng cẩn thận, y không muốn vì chuyện này mà rước lấy phiền phức, vội đẩy tay lão ra, bảo:
Cái này Lâm chưởng quỹ cũng không nên làm khó huynh đệ rồi, phải cùng huynh đệ đi một chuyến thôi, những hỏa kế tại đây cũng phải đi cùng chúng ta để làm chứng.
Lâm chưởng quỹ an tâm, tri châu đại lão gia của chúng ta rất dễ nói chuyện.
Lâm Tường thấy chuyện đã thế này, đánh chết người của tri châu đại nhân, không đến nha môn không xong, cho nên chỉ đành gật đầu.
Những bộ khoái khác lại hỏi Chiêm bộ đầu:
Thạch gia đã chết này nên làm thế nào?
Chiêm bộ đầu bực mình quát:
Các người là đầu heo hay sao?
Còn không mau đi tìm một cái phản khiêng thi thể của Thạch gia trở về nha môn rồi tính!
Dạ dạ!
Mấy bộ khoái vội vã đáp ứng, tìm từ trong tiệm buôn một cái ván cửa, đặt Thạch Thu lên trên đó, rồi cùng nhau khiêng đi, lại áp các tên hỏa kế theo làm chứng, giải Lâm Tường đến tri châu nha môn.
Rất nhiều lão bá tánh nghe nói lâm chưởng quỹ của Thuyền gia thương hành tại Ba châu thành của Thuyền bang giết người bị công sai của nha môn bắt đi, đều theo sau xem náo nhiệt, khiến cho đại đường của nha môn đầy đặt người.
Thi thể được đặt ở trên đại đường.
Lâm Tường cùng mọi người quỳ ở giữa, Chiêm bộ đầu đánh một hồi trống, chẳng mấy chốc sau Dương Thu Trì mặc quan bào gấp gáp đi ra khỏi hậu đường, ngồi sau công án, khẽ vỗ kinh đường mộc quát hỏi:
Vì sao nổi trống?
Chiêm bộ đầu khom người thưa:
Hồi bẩm lão gia, Thuyền gia thương hành chưởng quỹ Lâm Tường sau khi tranh cãi với Thạch Thu Giản Thạch gia cân ban của lão gia, đã đánh Thạch gia một quyền, khiến cho Thạch gia thổ huyết mà chếtCái gí?
Dương Thu Trì quát to một tiếng, đứng phắt dậy, trợn trừng mắt:
Thạch Thu Giản chết rồi?
Rồi vội bước đến trước thi thể, cúi người xuống thăm hơi thở.
Ai da!
Ai đánh hắn chết vậy?
Rồi đột nhiên quay người, trừng mắt nhìn Lâm Tường cùng mọi người, Mau nói, là ai trong các người đánh chết hắn?
Lâm Tường cố lấy gân ho khan một tiếng:
Tiểu nhân Lâm Tường, là chưởng quỹ của Thuyền gia thương hành, là tiểu nhân tôi tiểu nhân tôi không cẩn thận, ngộ thương Thạch gia nhưng mà, là hắn ta nói lời vô lễ, còn phun nước bọt vào tôi trước, nên tôi tức giận mới đánh hắn.
Nói lời vô lễ?
Có ai có thể chứng minh?
Hơn nữa, hắn nói một hai câu khó nghe thì các ngươi đánh chết hắn sao hả?
Còn có vương pháp nữa hay khôgn?
Dương Thu Trì quát lớn, tiếp đó nhìn lên mặt Lâm Tường, Hắn nhổ nước bọt vào ngươi, nhổ chỗ nào?
Nhổ vào mặt tôi.
Nước bọt đâu?
Sao trên mặt ngươi không có gì hết vậy?
Tôi tôi lau rồi, nhưng ngài có thể hỏi hỏa kế trong điếm của tôi, bọn họ đều nghe thấy lời vô lễ của hắn, cũng nhìn thấy hắn phun nước bọt vào tôi.
Các hỏa kế đều vội gật đầu cho là phải.
Bọn chúng đều là người làm trong tiệm của ngươi, đương nhiên nói giúp ngươi rồi, còn làm chứng cái con mẹ gì, có người nào khác làm chứng không?
Người khác?
Lâm Tường trợn mắt ngẩn người, lúc đó trong điếm ngoại trừ lão và các hỏa kế ra không còn ai khác.
Hiện giờ nghe ý tứ của tri châu đại nhân như thế, rõ ràng là đang nghiêng về phía người chết.
Và điều đó là đương nhiên, vì người chết là cân ban của tri châu đại nhân, không giúp thì giúp ai bây giờ.
Nghĩ đến đó, Lâm Tường muốn cầu xin coi thế nào, liền dập đầu nói:
Là tiểu nhân lỗ mãng, ngộ thương Thạch gia, thỉnh đại nhân tha tộiTha tội?
Ngươi giết cân ban của ta rồi!
Giết người thường mạng người có biết không?
Ngươi bảo ta làm sao tha tội cho ngươi?
Dương Thu Trì phất tay áo, trở lại công án, vỗ kinh đường mộc quát:
Người đâu!
Có mặt!
Bọn nha dịch cầm thủy hỏa côn đứng hai bên đồng thanh đáp ứng.
Bắt hung phạm Lâm Tường trói lại cho ta!
Dạ!
Các nha dịch lập tức bước tới dùng xích trói chặt Lâm Tường.
Thấy tri châu đại lão gia đã trói khóa Lâm chưởng quỹ của Thuyền gia thương hành lại, đám người quan sát ở ngoài cùng nghị luận loạn cả lên, có người thầm khen hay, có người thầm lo cho đại lão gia, có người khoanh tay chờ xem náo nhiệt.
Xích đã trói trên người, Lâm Tường bắt đầu hoảng, thưa:
Đại lão gia, tôi thật sự không có dùng lực đánh hắn, chỉ nhẹ nhẹ đụng một cái là hắn ngã ra ngay.
Những hỏa kế khác cũng luôn miệng nói giúp, công đường tức thời loạn thành một đoàn.
Dương Thu Trì vỗ kinh đường mộc mốt cái, dừng ngay lời nói ồn ào của chúng, ra lệnh trước hết giải những hỏa kế kia ra, thẩm tra Lâm Tường trước.
Đối với chuyện đánh chết Thạch Thu Giản, Lâm Tường có muốn chối cũng không thể chối được, nhân vì chuyện lúc đó xảy ra ở đường lớn, có nhiều người vây lại xem náo nhiệt.
Hơn nữa, lão ta trước đó đã nhận tội, bây giờ có muốn nói lại cũng đã chậm mất rồi, chỉ còn biết thành thật khai báo mọi chuyện.
Kim sư gia ở cạnh bên ghi chép lại tất cả, cho Lâm Tường áp tay vào.
Tiếp đó Dương Thu Trì lại lần lượt tra hỏi các người làm công.
Bọn hỏa kế này đều như thật mà khai, cũng được ghi chép lại hết.
Tiếp theo đó, chúng được an bài tụ lại một chỗ ở xa xa phía sau đại đường.
Dương Thu Trì lại thẩm vấn án thây chết trồi ở sông Ba, lệnh cho toàn bộ nhân viên ở bên đi chỗ khác hết, không cho ở cạnh hóng chuyện, ngay cả bọn nha dịch cầm côn đứng hầu cũng lui ra, lại lệnh cho Nam Cung Hùng cho người khiêng thi thể của Thạch Thu Giản đi.
Đại đường hiện giờ chỉ còn lưu lại vài bộ khoái, Nam Cung Hùng cùng các thiếp thân hộ vệ.
Dương Thu Trì bấy giờ mới hỏi Lâm Tường:
Ta còn có một chuyện muốn hỏi ngươi, chiều hôm trước có phải là ngươi mua một bó chiếu ở chợ?
Lâm Tường đang rầu rĩ, suy gẫm xem chuyện này nên đối phó thế nào, đột nhiên nghe Dương Thu Trì hỏi đến chuyện kia, hồi ức lại một chút, gật gật đầu:
Vâng, tiểu nhân có mua một bó chiếu trúc.
Bó chiếu đó có phải là được cột bằng một sợi xích sát?
Dạ vâng Lâm Tường hơi kinh ngạc, Lúc đó tôi hơi cảm thấy kỳ quái, còn hỏi người bán chiếu sao lại dùng xích sắt cột chiếu, y nói là cột thế để cho chặt.
Xích sắt đâu?
Hiện giờ ở chỗ nào?
Dương Thu Trì hỏi.
Lâm Tường cúi đầu nghĩ một lúc, lắc đầu:
Tôi bảo Long nhị trực tiếp vác bó chiếu đế chỗ ở của bọn người làm, tôi không quản, do đó không rõ lắm, nhưng mà tên tiểu hỏa kế Long nhị cùng đi với tôi lúc đó đang ở ngoài, có thể hỏi hắn.
Lâm Tường không biết Dương Thu Trì vì sao lại quan tâm chuyện lão mua chiếu, đối với lão mà nói, thì án mạng do lão gây ra sẽ được xử như thế nào, cho nên hỏi:
Tước gia, án của tôiDương Thu Trì đáp:
Bổn quan sẽ dựa theo luật mà xử.
Nhưng mà, giết người phải thường mạng, bổn quan cũng không giúp gì được ngươi.
Lâm Tường sợ đến mặt mày tái nhợt, đột nhiên chuyển thân gọi với ra ngoài đại đường:
Long nhị, các ngươi mau đi nói với đại chưởng quỹ, bảo ông ta cứu ta!
Những hỏa kế ở ngoài đại đường hiện giờ đang ở trong một gian phòng để chờ, cách đó rất xa, cho nên không nghe được lời của Lâm Tường nói.
Dương Thu Trì mỉm cười, bảo:
Lâm chưởng quỹ, ngươi không cần gấp, có lời gì có thể gọi chúng vào dặn dò.
Đa tạ đa tạ tước gia!
Lâm Tường nghe nói sát nhân phải thường mạng, nên giọng bắt đầu run.
Dương Thu Trì lớn tiếng ra lệnh cho một nha dịch chạy ra gọi gã hỏa kế tên là Long nhị.
Gã hỏa kế này lom khom tiến vào nguyệt đài, đứng ở đó không dám tiến vào.
Dương Thu Trì bảo:
Ngươi tiến vào đi, có lời gì hiện giờ có thể nói.
Nếu không bị giam lại rồi không tiện nói nữa đâu.
Tiểu hỏa kế Long nhị khom người chạy vào, quỳ cạnh Lâm Tường.
Lâm Tường nói:
Chờ chút tri châu đại lão gia hỏi xong, ngươi trở về nhanh chóng đến Bảo Ninh phủ đem chuyện này báo cáo với đại chưởng quỹ, kêu ông ta vô luận như thế nào cũng nghĩ biện pháp cứu ta ra.
Minh bạch rồi chứ?
Gã hỏa kế ấy gật đầu:
Minh bạch rồi.
Dương Thu Trì nhìn bọn họ, hỏi tiểu hỏa kế:
Ngươi chính là Long nhị?
Hỏa kế dập đầu hồi đáp:
Chính là tiểu nhân.
Chiều hôm kia ngươi và chưởng quỹ của các ngươi mua một bó chiếu, sợi xích cột bó chiếu đó hiện giờ ngươi để ở đâu?
Bó chiếu?
Long nhị nhất thời không nhớ ra là chuyện gì.
Lâm Tường trừng mắt:
Chính là ngày kia chúng ta mua bó chiếu ở chợ đó, ta bảo ngươi vác về để cho các huynh đệ nằm!
A!
Long nhị bấy giờ mới nhớ ra, Tôi vác vào chỗ ngủ nghỉ giao cho các huynh đệ rồi.
Lâm Tường gấp gáp hỏi:
Vậy sợi xích bó chiếu đâu?
Tuy lão không biết bá tước đại lão gia vì sao lại có hứng thứ với sợi xích này, nhưng lão ta muốn lấy lòng Dương Thu Trì, cho nên truy vấn.
Long nhị trở nên hồ đồ, gã vốn không chú ý thứ dùng để bó chiếu là gì, gãy đầu hỏi lại:
Xích sắt nhỏ?
Bó chiếu mà cần dùng đến dây xích sao?
Con mẹ người!
Lão tử đánh chết ngươi!
Lâm Tường nóng ruột giớ tay lên, làm động tới xích trói trên người kêu rổn rảng.
Long nhị sợ hãi rụt cổ, vội vã bảo:
Chưởng quỹ à, tôi thật không chú ý đến bó chiếu đó dùng thứ gì để cột lại, ông đừng gấp, nếu như đích xác là dùng xích cột, thì nó nhất định còn ở chỗ ở của người làm trong tiệm.
Tôi sẽ đi tìm ngay.
Long nhị nói xong định đứng dậy đi.
Dương Thu Trì thầm nghĩ, sợi xích kia hiện giờ trong tay ta, ngươi đi tìm cái khỉ gì chứ.
Nhưng mà hắn không thể nói vậy, để tránh dọa họ rồi mọi chuyện trở nên loạn đi, bèn bảo:
Không cần gấp, bổn quan còn có chuyện muốn hỏi ngươi.
Dạ!
Long nhị vội vã dập đầu, ngước mắt nhìn Dương Thu Trì.
Bó chiếu đó có phải được cột bằng xích sắt hay không, ngươi chẳng nhớ rõ sao?
Dương Thu Trì hỏi.
Đại lão gia, tiểu nhân thật không chú ý đế, nhưng mà ở ngoài còn mấy huynh đệ có thể nhớ được.
Lâm Tường mừng rỡ:
Vậy còn không mau đi gọi chúng tiến vào!
Trong lúc kích động, tay của lão khua vang lên, lúc này mới ý thức được lão còn là tội phạm giết người, lại đang ở trên đại đường của tri phủ nha môn, làm gì đến lượt lão ra mệnh lệnh chứ, nên vội nhìn về phía Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì ra lệnh cho nha dịch đi đưa mấy hỏa kế lên.
Sau khi họ có mặt, không chờ Dương Thu Trì hỏi, Lâm Tường đã giành hỏi trước:
Mấy đứa các ngươi còn nhớ ngày kia Long nhị vác bó chiếu về, sợi xích dùng để cột bó chiếu đó để ở đầu rồi không?
Mấy hỏa kế đưa mắt nhìn nhau, đều lắc đầu.
Lòng Dương Thu Trì trầm xuống, cất tiếng hỏi:
Một sợi xích sắt rất mảnh, thường là để cột chó.
Cột chó?
Một hỏa kế nhíu mày nghĩ, đột nhiên mắt rực sáng:
Tôi nhớ rồi, dường như lúc đó có một vị huynh đệ Thuyền gia đến giao bang phí, đi ngang qua chỗ ở của chúng tôi, nói thuyền cá của y có sợi thừng bị đứt, muốn tìm một sợi xích để dùng.
Tôi lúc đó đang trải chiếu, cứ để cho y tự đi tìm, có thể sợi xích cột chiếu đó là do y lấy đi.
Dương Thu Trì cả mừng:
Ngươi có thể khẳng định không?
Hỏa kế ấy khan giọng nói:
Tôi chỉ nghe hắn nói thế, lúc đó không lưu ý rốt cuộc có phải là hắn mang đi hay không.
Nhưng dường như sau khi trải chiếu xong, không thấy sợi xích nào cả, có lẽ là hắn lấy đi rồi, nhân vì chiếu được mang thẳng vào trong phòng rồi mới mở ra.
Huynh đệ thuyền gia đó ngồi ở cửa phòng chúng tôi nói chuyện, nếu như sợi xích ấy không bị hắn lấy đi, thì nhất định còn ở đó.
Một hỏa kế khác chen lời:
Không còn, nhất định không còn, thu thập xong tôi quét dọn phòng, tôi không thấy sợi xích nào cả.
Rồi quay đầu hỏi các hỏa kế khác:
Các người có nhìn thấy không?
Các hỏa kế kia lắc đầu, đều nói trải giường xong liền vội chạy đi buôn bán, không chú ý đến sợi cột chiếu gì gì cả.
Dương Thu Trì thầm nghĩ, như vậy xem ra Lâm Tường và các hỏa kế không có vẻ nói dối, cũng không giống với thông cung thông đồng bịa đặt lời cung.
Nếu không, Lâm Tường có thể trực tiếp phủ nhận thứ buộc chiếu là một sợi xích, hơn nữa các hỏa kế kia có thể trực tiếp nói họ quẳng vào trong đám rác rưỡi, không để ý gì nữa, chứ không nói là có lẽ còn ở trong phòng, để rồi rước lấy thêm phiền phức.
Xem ra, có khả năng là thuyền gia huynh đệ đánh cá kia lấy đi rồi.
Đánh cá?
Đầu Dương Thu Trì chợt lóe sáng, vội vã truy hỏi:
Người đánh cá đó là ai?
Hiện giờ ở đâu?
Hỏa kế lắc đầu:
Tôi không biết y, tôi chỉ dựa vào cách ăn mặt của y, lại đến phía sau tiệm buôn của chúng tôi, bấy giờ mới đóan là thuyền gia huynh đệ đến giao bang phí.
Bang phí?
Dương Thu Trì đương nhiên biết đó là bang phí của thuyền bang của chúng, cố ý không hiểu hỏi, Bang phí gì thế?
Lâm Tường trừng mắt nhìn tên hỏa kế kia, hạ giọng hỏi:
Con mẹ ngươi muốn chết à?
Hỏa kế ấy bấy giờ mới phát hiện mình nói hớ, vội vã che đậy:
Không, không có gì, tôi nói sai rồi, dường như là y đến mua cái gì đó.
Dương Thu Trì cười cười bảo:
Được, bổn quan không hỏi các ngươi thu bang phí gì là ổn chứ gì, bổn quan có sự tình trọng yếu muốn tìm ngư phi đó.
Lâm chưởng quỹ, ta hi vọng ngươi có thể phối hợp bổn quan, tìm được ngư phu đó.
Cái gọi là người dưới mái hiên thì không thể không cúi đầu, hiện giờ mệnh vận của Lâm Tường ở trong tay Dương Thu Trì.
Hơn nữa, lão cũng không biết Dương Thu Trì tìm ngư phu để làm gì, nhưng đoán có lẽ là vì một án khác, xem ra không phải là chuyện của thuyền bang chúng.
Mà cho dù là đúng, thì ngư phu kia cũng sẽ không biết chuyện bên trong là gì.
Ngoài ra, ở miệt đông bắc của Ba châu này, trong toàn bộ ngư phu có đến tám chín phần là bang chúng của thuyền bang, nếu như phải điều tra, không tìm ngư phu này cũng tìm điều tra ở ngu phu khác.
Nếu như Lâm Tường đã đoán Dương Thu Trì tìm ngư phu đó không phải là điều tra về chuyện bang phái của chúng, liền không cần giấu giếm gì, chuyển đầu nói với Long nhị:
Ngươi mau về tra sổ đăng ký, coi ngày đó giao bang đó có những ngư phu nào.
Rồi nói với tiểu hỏa kế vừa rồi:
Ngươi cùng đi với hắn, cùng nghĩ coi ngư phu có thể lấy sợi xích kia có thể là ai?
Dạ!
Long nhị và tiểu hỏa kế đó đáp ứng, Dương Thu Trì bảo Chiêm bộ đầu mang theo hai bộ khoái đi cùng với họ, tra rõ mọi chuyện lập tức trở về bẩm báo, sau đó ra lệnh đem giam Lâm Tường rồi tuyên bố bãi đường.
Tống Vân Nhi nhất mực ở phía sau nghe thẩm án, thấy Dương Thu Trì bước ra, định nói chuyện, Dương Thu Trì phất tay, ra dấu cùng đến ơi ở của hộ vệ đội của Nam Cung Hùng.
Trong phòng bọn họ có mấy hộ vệ ngồi, thấy Dương Thu Trì bước vào liền vội đứng lên thi lễ.
Dương Thu Trì hỏi:
Thạch Thu Giản, sao rồi?
Không sao chứ?
Thuộc hạ không sao, đa tạ tước gia lo lắng.
Thạch Thu Giản mặt mày đầy máu cúi người thi lễ.
Nam Cung Hùng theo sát sau Dương Thu Trì bấy giờ cười ha ha nói:
Tước gia, Thạch Thu Giản có thể coi là cao thủ hàng đầu trong cẩm y vệ của chúng ta, một thân công phu thập tam thái bảo hoành luyện rất lợi hại, một quyền của Lâm Tường đó quả thật là gãy ngứa cũng không đủ.
Mọi người đều cười.
Dương Thu Trì cũng cười nói:
Tiểu tử ngươi giả vờ thật giống nghe, khi khiêng vào chẳng có chút khì tức gì, ta quả thật là có điểm lo lắng đó nghe.
Tống Vân Nhi cũng nói:
Đúng a, muội thấy hắn toàn thân đầy máu, còn cho rằng đã thụ thương nữa chứ.
Thạch Thu Giản cười hắc hắc thưa:
Đó là vì trước khi xảy ra chuyện tôi uống đầy máu heo, sau đó nghịch vận chân khí ói ra ngoài.
Đa tạ tước gia cùng Tống cô nương lo lắng.
Thì ra, chuyện Thạch Thu Giản đến Thuyền gia thương hành cố ý gây sự đều là do Dương Thu Trì an bày, mục đích là khiến cho chưởng quỹ Lâm tường của hiệu buôn này động chạm phải thượng quan, để có cớ bắt đi, từ đó mà bắt đầu phá án nhóm xã hội đen Thuyền bang này.
Dương Thu Trì nói:
Về lý luận thì ngươi đã chết rồi, cho nên trong đoạn thời gian này chỉ ủy khuất ngươi ẩn ở trong phòng đừng ra ngoài, chừng nào điều tra rõ ràng rồi hãy lộ diện.
Thạch Thu Giản cúi người thưa; Thuộc hạ tuân mệnh.
Trong lúc nói chuyện, một hộ vệ tiến vào báo cáo là Chiêm bộ đầu trở về rồi, đang ở Thiêm áp phòng chờ đợi.
Dương Thu Trì cùng Tống Vân Nhi đến Thiêm áp phòng, Chiêm bộ đầu hưng phấn báo cáo:
Tước gia, đã tra ra rồi, người đó chính là ngư phu đánh cá trên Ba hà, tên là Vương Đông.
Có người nhìn thấy hắn từ chỗ ở của bọn hỏa kế đi ra với dây xích cầm trên tay, hỏi hắn, hắn đáp là do bọn hỏa kế cho hắn để về cột thuyền, dù gì thì sợi xích bé đó chẳng đáng bao nhiêu tiền, nên đã để cho hắn mang đi.
Dương Thu Trì rất cao hứng, hỏi:
Tên Vương Đông đó rốt cuộc đánh cá ở chỗ nào trên sông Ba, ngươi có tra cho rõ chưa?
Tra rõ rồi, hắn thường đánh cá ở gần chỗ Lục Lý thôn!
Vậy là đúng rồi!
Dương Thu Trì mừng rỡ, ra lệnh:
Lập tức tập hợp bộ khoái, chúng ta đi bắt Vương Đông!
Chiêm bộ đầu liên thanh đáp ứng, bắt tội phạm hiềm nghị thuộc loại án hình sự phổ thông này, Chiêm Chánh Chiêm bộ đầu xem ra rất tận lực.
Đội ngũ tập hợp rất nhanh, đại đội nhân mã thẳng tiến Lục lý thôn.
Sương nhi, Tuyết nhi biết Dương Thu Trì lần này cuối cùng cũng phát hiện được tội phạm hiềm nghi trọng đại, có tám chín phần mười khả năng phá án, cho nên đều rất hưng phấn, theo sau hắn xem náo nhiệt.
Bọn họ nhanh chóng đến Lục Lý thôn.
Trên dòng sông bên cạnh có mấy thuyền chài xuôi ngược, vài chiếc còn lại cột vào bên bờ nghỉ ngơi.
Chiêm bộ đầu mang bộ khoái đến cạnh sông hỏi han tình hình, không ngờ tấu xảo hỏi ngay hai cha con Dư lão hán kéo phải xác chết.
Hai cha con họ vừa nghe nói quan lão gia tra án, phối hợp phi thường, nói ngư thuyền của Vương Đông đang đánh cá ở giữa sông.
Chiêm bộ đầu cho hai cha con Dư lão hán tìm thuyền chở họ đi bắt Vương Đông, Dư lão hán nghe nói Vương Đông có khả năng là hung thủ giết chết tử thi lọt vào lưới cá của hai cha con, liền căm phẫn trào dâng thỉnh Chiêm bộ đầu và mấy bộ khoái lên ngư thuyền, bơi thuyền tiến thẳng đến thuyền của Vương Đông.
Dương Thu Trì cùng mọi người khác thì chờ ở bên bờ sông.
Càng lúc càng tới gần, ngư phu Vương Đông đang ở đầu thuyền quăng lưới, phát giác có ngư thuyền đến gần, trên đó lại có mấy bộ khoái, tức thời hoảng thần, quăng lưới đi chèo thuyền chạy trốn.
Chiêm bộ đầu lớn tiếng quát:
Đứng lại!
Không đứng lại chúng ta phóng tên đấy!
Vương Đông thấy thế không ổn, tung thân nhảy xuống sông, mặt nước cuốn lên mấy làn sóng rồi khôi phục lại vẻ bình tĩnh.
Xem ra Vương Đông thủy tính rất giỏi, chuẩn bị bơi lặn trốn đi, còn Chiêm bộ đầu và các bộ khoái đều là vịt ở đất gò, chẳng biết làm sao cho phải, thì Dư lão hán và Dư Thiết Trụ đã tung thân nhảy xuống sông.
Chiêm bộ đầu cùng mọi người rút yêu đao đứng vững trên thuyền, nhìn chằm chằm vào mặt sông từ từ bình tĩnh, lòng hơi lo lắng không biết Dư lão hán và con trai có thể bắt được tên Vương Đông ấy hay không, đừng có bắt hung phạm không được mà lại mang mạng ra bồi, như vậy thì càng phiền phức hơn.
Trong lúc đang lo lắng, mặt sông chợt sôi lên sùng sục, ba người đang đấu với nhau trong nước.
Tên Vương Đông ấy thủy tính rất giỏi, nhưng cha con Dư lão hán cũng không kém cạnh gì, lấy hai chống một, Vương Đông từ từ rơi vào thế hạ phong, bị Dư Thiết Trụ trấn uống vài ngụm nước.
Chiêm bộ đầu cùng mọi người vội vã đưa ngư thuyền tới, cùng hò hét quát tháo uy hiếp Vương Đông đầu hàng.
Vương Đông thấy đã không còn đường nào có thể thoát, liền bỏ việc đề kháng, để cho cha con Dư Thiết Trụ kéo đến bên thuyền, rồi các bộ khoái nhanh chóng lôi lên khoang, dùng xích sắt trói lại.
Cha con Dư lão hán cũng lên thuyền, đưa thuyền tới thuyền của Vương Đông, cột nó vào phía sau, rồi chèo về phía bờ.
Vương Đông thấy bộ khoái đến liền nhảy xuống sông đào tẩu, hiển nhiên trong lòng có quỷ.
Hiện giờ hắn đã bị bắt, Sương nhi, Tuyết nhi vỗ tay cao hứng cười nói:
Lão gia thật là lợi hại!
Quá tốt rồi, bắt được hung thủ rồi!
Dương Thu Trì cũng rất cao hứng, rất may là có cho con Dư lão hán, nếu không quả thật là phiền.
Hắn liền thưởng cho hai cho con mười lượng bạc, họ vô cùng mừng rỡ, quỳ xuống dập đầu tạ ơn.
Vương Đông bị xích sắt trói chặt, toàn thân ướt nhèm đứng cạnh bờ sông.
Dương Thu Trì hỏi:
Ngươi là Vương Đông, đúng không?
Vương Đông gật đầu.
Lý Thế Ngân Lý hàm bao ở Lục Lý thôn là ngươi giết phải không?
Vương Đông tái hẳn mặt, ấp úng không nói thành lời.
Dương Thu Trì thấy y còn đem lòng cầu may, không thèm hỏi nữa, bước đến ngư thuyền của Vương Đông, trèo lên chui vào trong.
Nam Cung Hùng cùng các hộ vệ cũng không chậm, vội vã lệnh cho Dư lão hán và Dư Thiết Trụ lên thuyền bảo hộ tri châu đại lão gia.
Hai cha con họ đảm nhận nhiệm vụ vinh quang này, nhanh chóng đến bờ sông, Dư Thiết Trụ thì kéo thuyền chài cố định dây thừng, còn Dư lão hán thì trèo lên thuyền của mình cẩn thận đề phòng lão gia té xuống nước.
Thuyền của Vương Đông dừng ở cạnh sông, xem ra khá ổn định, Dương Thu Trì tử tế kiểm tra mọi ngóc ngách trong thuyền, cuối cùng tìm được hai chiếc chìa khóa được xâu lại với nhau ở chỗ tấm ván đọng nước dưới khoang.
Thuyền của Vương Đông không có thứ gì cần khóa, nếu như là chìa khóa của nhà y, sẽ không quẳng ở trong nước dưới đáy thuyền thế này.
Dương Thu Trì đưa chìa khóa ra trước mặt Vương Đông, hỏi:
Chùm chìa khóa này không phải của ngươi chứ?
Vương Đông đã mặt cắt không còn hạt máu, co co rúc rúc đáp:
Tôi.
tôi.
Nếu như ta đoán không lầm, xâu chìa khóa này chính là lúc người giết chết Lý Thế Ngân xong, lột từ trên người hắn xuống.
Trong lúc giết người hoảng loạn, ngươi không chú ý đến điều này.
Dương Thu Trì lạnh lùng nói, Chỉ cần mang chùm chìa khóa này đến nhà Lý Thế Ngân mở thử các khóa, có thể biết suy đoán của ta là đúng hay không.
Nói xong, Dương Thu Trì giao chùm chìa khóa ấy cho Chiêm bộ đầu, để y phái hai bộ khoái chạy đến Lục Lý thôn vào nhà Lý Thế Ngân thử xem chìa khóa rốt cuộc có phải là của nhà y hay không.
Dương Thu Trì tiếp tục kiểm tra thuyền của Vương Đông, kéo ra một cái rương ở mui thuyền, mở ra xem, thấy trong đó có một vài bộ y phục, ở lớp cuối cùng là một túi tiền khá lớn.
Dây rút túi tiền có dấu vết màu đỏ bầm, mở túi ra, bên trong đều là đồng tiền, trên túi tiền còn thêu một chữ Lý nho nhỏ, chứng minh rất có thể đây là túi tiền của tử thi Lý Thế Ngân.
Nhìn thấy chữ thêu trên túi tiền, Dương Thu Trì nhớ tới cái túi thêu hoa lấy được của Tống Vân Nhi khi hắn vừa xuyên việt đến thế giới này vẫn một mực mang trên người, không khỏi nhìn về phía Tống Vân Nhi đang đứng ở trên bờ.
Tống Vân Nhi cũng đang quan sát hắn tìm kiếm trong ngư thuyền, thấy hắn nhìn về phía mình, không biết vì sao trong mắt hắn lại đầy vẻ nhu tình như thế, dĩ nhiên là không đoán được hắn đang hồi ức lại hai người họ lần đầu tiên gặp nhau, chỉ hướng về phía hắn cười cười.
Lục soát xong, không tìm được chứng cứ gì nữa, Dương Thu Trì cầm lấy túi tiền và lượm cây chèo thuyền trở lên bờ.
Vương Đông thấy Dương Thu Trì tìm được túi tiền đó, hai đầu gối khụy xuống, nằm ẹp lên mặt đất.
Dương Thu Trì cho bộ khoái đếm số tiền trong túi, có hơn ba nghìn văn, xem ra tên Vương Đông này còn chưa kịp tiêu số tiền này là đã bị Dương Thu Trì bắt cả người lẫn nhân chứng.
Dương Thu Trì lạnh lùng hỏi:
Vương Đông, nếu như bổn quan đoán không sai, thì túi tiền này nhất định là của Lý Thế Ngân đã chết đúng không?
Rồi cầm cây chèo lên, sờ sờ cạnh của nó, nói tiếp:
Ngươi dùng cây chèo thuyền này đập vào sau đầu Lý Thế Ngân, đánh cho hắn hôn mê đi?
Tống Vân Nhi cầm lấy cây chèo từ tay Dương Thu Trì, sờ sờ cạnh của nó, đột nhiên hiểu ra:
Muội minh bạch rồi, cái cây chèo này giống như đao gỗ vậy, đánh vào hậu não sẽ đánh rách da đầu của người chết.
Do không phải là vật sắc bén, do đó không thể hình thành vết thương trơn láng, vết thương sẽ có vết dập tổ chức.
Trên xương sọ của người chết có vết rạn nhưng phần rìa không có dấu cắt, đó là vì cạnh của cây chèo này đánh vào.
Cây chèo này có độ cứng thấp hơn xương sọ một chút.
Muội nói có đúng không?
Ca.
Nghe Tống Vân Nhi nói ra một tràng mang hơi hướm của thuật ngữ pháp y, bọn bộ khoái đưa mắt nhìn nhau, căn bản không hiểu Tống Vân Nhi đang nói cái gì.
Dương Thu Trì mỉm cười gật đầu:
Giỏi lắm, Vân nhi của ta nói đúng lắm.
Lòng hắn thì thầm than ký ức của nàng quá tốt, những lời hắn nói trước đây nàng đều nhớ rất kỹ, lại còn có thể sử dụng nữa, quả thật là đáng cao hứng a!
Tống Vân Nhi đắc ý nghiêng đầu, nở nụ cười ngọt ngào nhìn Dương Thu Trì, sau đó quay lại nhìn Vương Đông đang nằm bẹp dưới đất, đanh mặt hỏi:
Tên cẩu tặc kia, nhân chứng vật chứng đều đã rõ, còn không chịu khai, chẳng lẽ muôn chờ đại lão gia dùng hình hay sao?
Vương Đông run rẫy nhỏm dậy, quỳ xuống dập đầu trước mặt Dương Thu Trì:
Tiểu nhân tiểu nhân xin khai.
Thì ra ngày ấy Lý Thế Ngân đuổi trâu ra Ba châu thành bán, trên đường đi ngang qua đây, hai người có biết mặt nền chào hỏi nhau, và thế là Vương Đông biết Lý Thế Ngân đi bán trâu.
Chiều hôm đó, Vương Đông đến tiệm buôn Thuyền gia trong thành nạp bang phí, vừa khéo gặp phải hỏa kế Long nhị của tiệm buôn vác một bó chiếu vào chỗ ở của các người làm công.
Vương Đông thấy bó chiếu đó được cột bằng một sợi xích sắt, liền xin với Long nhị rồi mang đi, chuẩn bị dùng để buộc thuyền.
Vương Đông trở về Lục lý thôn, khi đến thuyền chài của y cột ở gần lò vôi cạnh thôn thì trời đã tối, không kịp đổi dây neo, bèn cho thuyền đến gần bờ bắt đầu làm thức ăn, nướng một con cá.
Lúc này, Lý Thế Ngân bán trâu xong trở về từ Ba châu thành, trên đường đi ngang qua nghe thấy mùi thơm liền cất tiếng khen.
Vương Đông thấy y tay không trở về, biết là đã bán được trâu, thấy sắc trời đã gần tối, xung quanh không người, tức thời nổi lòng tham, giả ý mời Lý Thế Ngân lên thuyền chài uống rượu.
Lý Thế Ngân ở Ba châu thành đã uống mấy phần rượu, đương nhiên dễ dàng đáp ứng.
Hai người đang lúc uống rượu, nhân lúc Lý Thế Ngân không đề phòng, Vương Đông dùng mái chéo đánh vào đầu y từ phía sau, khiến Lý Thế Ngân hôn mê, liền cướp lấy túi tiền của y, sau đó tìm một khối đá, dùng sợi xích mang về từ tiệm buôn Thuyền gia đó cột vào cổ Lý Thế Ngân rồi bơi thuyền ra giữa dòng thả xuống sông trong lúc y đang hôn mê, khiến Lý Thế Ngân chết chìm.
Chỗ người chết rơi xuống nước chính là vùng phụ cận lò vôi, bùn đáy sông còn có chút vôi sót lại, chính là thứ đã cào vào trong móng tay người chết, cộng thêm chiếc xích trên cổ đã chỉ dẫn cho Dương Thu Trì tìm được chân hung.
Đến lúc này thì hai bộ khoái cầm chìa khóa đến nhà Lý Thế Ngân mở thử đã dẫn theo vợ Ngô thị của y quay trở lại, hướng về phía Dương Thu Trì bẩm báo, thưa là đã kiểm tra qua, cho thấy hai chiếc chìa khóa Dương Thu Trì tìm được trên thuyền chài đó chính là chìa khóa cửa và chìa khóa rương.
Nghe nói đã bắt được hung thủ, Ngô thị vợ của Lý Thế Ngân gào khóc theo sau, Dương Thu Trì trước hết cho nàng ta biện nhận túi tiền, quả nhiên là của phu quân nàng ta, dựa vào chữ thêu tác phẩm của nàng trên đó.
Chân tướng đã quá rõ ràng, do đó túi tiền được trả lại cho Ngô thị.
Ngô thị hỏi ra mới biết Vương Đông bị trói quỳ dưới đất chính là hung thủ hại chết phu quân mình, liền khóc gào cầm một khối đá lớn định đập vào đầu của Vương Đông, rất may là bọn bộ khoái ngăn kịp.
Tiếp theo đó những hương thân và dân trong thôn cùng kéo tới, vừa mắng nhiếc Vương Thông vừa khuyên nhủ Ngô thị, đưa nàng ta trở về nhà.
Dương Thu Trì hỏi Vương Đông:
Ngươi đến Thuyền gia thương hành nạp thuyền bang bang phí cụ thể thế nào?
Phàm là tội phạm bị bắt quy án đều có một tâm lí chung, đó là hi vọng có thể lấy công chuộc tội.
Vương Đông này không không nằm ngoài lệ đó, nghe Dương Thu Trì đột nhiên hỏi đến chuyện bang phí, vội vã hồi đáp:
Hồi bẩm đại lão gia, ở những con sông lớn lớn nhỏ nhỏ vùng Xuyên Đông này, chỉ cần là người chèo thuyền đánh cá, thì đều là bang chúng của thuyền bang, án chiếu theo quy định mà nạp bang phí.
Nếu như không nạp?
vậy, vậy thì sẽ lấy thuyền, hoặc bị đánh đòn.
Đánh đòn?
Dương Thu Trì hơi kinh ngạc, đây là bang phái giang hồ hay là quan phủ nha môn chứ?
Hắn lại hỏi:
Thuyền bang các ngươi làm điều xấu xa gì, ngươi có biết hay không?
Nếu như ngươi có thể nói ra tin tức có giá trị, có thể lấy công chuộc tội.
Kỳ thật, Dương Thu Trì rất hiểu Vương Đông chỉ là một ngư dân phổ thông, cho nên điều mà hắn biết thì cha con Dư lão hán cũng biết.
Quả nhiên, Vương Đông nhăn nhó mặt lắc đầu:
Tôi ngoài trừ nộp án phí định kỳ, những chuyện trong bang chẳng biết được gì cả.
Dương Thu Trì cúi người xuống, khe khẽ hỏi:
Vậy ngươi có biết vợ con của tri châu đời trước là Trầm Phong Tùng Trầm đại nhân đó là do ai giết không?
Có phải là do thuyền bang các ngươi làm?
Mắt Vương Đông hiện ra tia kinh khủng:
Tiểu nhân tiểu nhân thật không biết a, chỉ là trước đó có nghe huynh đệ trong bang nói, vị Trầm tri châu đó quá thích gây rối, làm hỏng rất nhiều chuyện của chúng tôi, cấp trên đã chuẩn bị thu thập ông ấy rồi.
Nhưng mà rốt cuộc thì làm như thế nào thì đó là bí mật, nếu như tiểu nhân có biết sẽ chẳng ở trên sông Ba này đánh cá đâu.
Đó chính là lời thật.
Xem ra chuyện của thuyền bang này không phải một hai câu là tra ra cho rõ.
Dương Thu Trì sai giải Vương Đông về nha môn, đồng thời thả Tôn lão tứ vô tội ra.
Dương Thu Trì trở vào đến nội nha, Tống Tình và Hồng Lăng nghe nói hắn đã phá xong án thây chết trôi, đều cao hứng phi thường.
Hồng Lăng đương nhiên đưa ra tuyệt chiêu, làm một bàn đầy thức ăn ngon để đãi đằng khen thưởng bá tước đại lão gia của họ.
Tài nấu nướng của Hồng Lăng tuy giỏi, nhưng sau khi án vừa rồi phát sinh, Dương Thu Trì nhất mực lo suy nghĩ đến chuyện tra án, lại thương cảm Vân Lộ bị ép gả đi xa, chưa hề ăn uống bửa nào ngon, hiện giờ lại tràn đầy tâm sự nghĩ đến chuyện của thuyền bang, vốn không có khẩu vị gì, nhưng giờ chợt nếm lại món của Hồng Lăng làm, liền như quên hết mọi chuyện, ăn vội ăn vàng, luôn miêng khen ngon.
Thấy Dương Thu Trì ra vẻ phàm ăn tục uống như vậy, Hồng Lăng và Tống Tình đưa mắt nhìn nhau phì cười, Hồng Lăng nói:
Lão gia, lão gia từ từ ăn, không có ai giành với lão gia đâu.
Dương Thu Trì đang ngậm đầy họng nhai ngồm ngoàm, hàm hồ đáp:
Ta biết sẽ không ai giành ăn với ta, nhưng cái miệng này đang hận không được lập tức nuốt vào một lúc nhiều thức ăn ngon lành như thế này.
Hồng Lăng thấy Dương Thu Trì thích ăn món do mình làm, đương nhiên rất sung sướng, nói:
Lão gia, Hồng Lăng làm đồ ăn cho lão gia ăn vô số lần rồi, còn không ăn chán hay sao?
Dương Thu Trì cười ha ha ôm choàng lấy Hồng Lăng, dùng cái mồm đầy dính đầy dầu mỡ hôn lên môi của Hồng Lăng một cái, bảo:
Đồ ăn do tiểu bảo bối Hồng Lăng của ta nấu, ăn bao nhiêu cho chán chứ!
Ăn cả đời cũng không chán!
Đôi môi hồng của Hồng Lăng bị Dương Thu Trì bôi dính đầy mở, nhưng lòng lại hoan hỉ phi thường, dịu dàng nói:
Lão gia thích ăn, Hồng Lăng sẽ nấu cả đời cho lão gia ăn.
Ngon!
Quá ngon!
Dương Thu Trì nhai cái chân giò rào rào cười.
Cách cách cách Keng keng keng!
Tống Vân Nhi dùng đũa gõ chén gõ bàn, hừ một tiếng bảo:
Ai!
Đừng có buồn nôn như vậy có được không!
Dương Thu Trì bật cười ha hả, dẫu cái môi dính đầy mỡ định đưa qua chỗ Tống Vân Nhi, khiến cô nàng hoảng hồn cười hăng hắc bỏ chạy, Dương Thu Trì lại hướng về phía Tống Tình, khiến Tống Tình hoảng sợ cười hi hi chạy loạn, nhất thời cả phòng đầy ấp mùa xuân.
Ăn cơm xong, Dương Thu Trì bắt đầu suy nghĩ chuyện Chiêm Chánh Chiêm bộ đầu nói về vợ con của Trầm Phong Tùng bị thuyền bang giết chết rồi quẳng xuống sông Ba.
Sau khi nghe Chiêm Chánh Chiêm bộ đầu nói đến tình huống này, Dương Thu Trì sơ bộ đề ra một kế sách, sử dụng thủ đoạn một ná bắn hai chim, chỉ phái Thạch Thu Giản đến tiệm buôn Thuyền Gia kiếm chuyện, nhân cơ hội đó bắt Lâm Tường, một mặt dựa vào đây điều tra ra sợi xích hạ lạc nơi nào để phá án Vương Đông giết Lý Hàm bao, mặt khác bức bách Lâm Tường khai ra tin tức bên trong của thuyền bang, để tiện phá án thuyền bang giết chết vợ con Trầm tri châu quẳng trôi sông cùng nhiều tội ác khác.
Chẳng mấy chốc sau, Dương Thu Trì đã nghĩ ra những bước cần phải làm tiếp theo để phá án.
Hiện giờ đã giải quyết xong án thây chết trôi trên sông Ba, có thể tập trung tinh lực đối phó với thuyền bang rồi.
Căn cứ vào tình huống mà hắn nắm được, thì thuyền bang rõ ràng là một bang phái giang hồ hắc bang xã hội đen, đối phó với tội phạm có tính chất xã hội đen này thì cần phải vô cùng cẩn thận, định ra mưu rồi mới hành động, một khi xuất thủ là phải trảm thảo trừ căn, không lưu hậu hoạn!
Hắc bang ở trong tối, hắn ở ngoài sáng, nếu như lấy cứng chọi với cứng thì hắn nhất định sẽ thua thiệt, bởi vì không tìm thấy địch nhân ở đâu, do đó cần phải dẫn xà xuất động.
Dương Thu Trì an bài Thạch Thu Giản giả vờ gây sự để Lâm Tường đánh chết, sau đó bắt Lâm Tường chính là bước đầu tiên trong mưu kế dụ rắn ra khỏi hang này, hi vọng nhờ đó mà sẽ khiến nhân vật lĩnh đạo cao cấp ở phía sau của Thuyền bang, hoặc là các quan liêu bảo hộ cho cho chúng ra mặt.
Trước hết, điều kiện tiên quyết là phải điều tra xem án giết vợ con của Trầm Phong Tùng có tồn tại hay không, như vậy là phải tiến hành khai quan nghiệm thi.
Dương Thu Trì trước hết hỏi các nha dịch ở trong nha môn, ấn chứng chuyện này có xảy ra, sau đó hỏi kỹ các ngỗ tác xử lý thi thể, biết được lúc đó khi tìm được thi thể của vợ con, Trầm Phong Tùng vì thương tâm quá độ mà điên luôn, không ai chiếu cố, bị đưa về quê nhà, và người ở quê ông ta chưa đến vận chuyển thi thể về, chỉ tìm mua hai chiếc quan tài chôn thi thể vợ con ông ta tại một khoảnh đất gần sông.
Chỗ chôn thi thể ở hạ du sông Ba, cách đó mười dặm, Dương Thu Trì quyết định ngày mai đi khám tra.
Sáng hôm sau, Dương Thu Trì mang theo Tống Vân Nhi cùng hai nha hoàn Sương nhi và Tuyết nhi mang theo rương pháp y vật chứng dưới sự bảo vệ của Nam Cung Hùng và các hộ vệ và sự dẫn đường của các ngỗ tác chịu trách nhiệm chôn thi thể đến chỗ đã chôn vợ con Trầm chi châu ấy.
Dòng nước sông Ba chảy hơi xiết, cho nên thi thể trôi xuống hạ du mười dặm mới nổi lên rồi bị phát hiện.
Sự tình đã xảy ra mấy tháng rồi, khí trời nóng bức, Dương Thu Trì lo lắng thi thể đã hủ bại cao độ hoặc thậm chí đã hóa xương trắng, nếu là như vậy thì rất nhiều chứng cứ đã biến mất.
Đào mộ phần lên, được hai cổ quan tài một lớn một nhỏ.
Mấy tên ngỗ tác mở nắp quan tài ra, một mùi hôi thối nồng nặc xông lên, thật là khiến người ta không có cách gì chịu được.
Người khác chỉ người một cái là nhíu mày tránh đi, còn Dương Thu Trì lại mừng thầm, vì có mùi hôi thối nồng nặc thế này, cho thấy thi thể chí ít vẫn còn ở giai đoạn thối rữa, so với xương khô ắt còn có nhiều mấu chốt hơn.
Chờ cho khí vị của thi thể tiêu tán bớt, Dương Thu Trì mang cái bao tay đặc chế để khám nghiệm thi thể do Phùng Tiểu Tuyết làm, chuẩn bị tiến hành kiểm nghiệm.
Hắn trước hết kiểm nghiệm thi thể trong quan tài lớn.
Tống Vân Nhi theo hắn đến bên quan tài nhìn vào trong, thấy đó là một thi thể đã thối rữa cao độ, mặt mũi không còn gì, nếu như không phải từ áo quần mặc trên người, nàng quả thật không thể đoán ra đó là nam hay nữ.
Tống Vân Nhi chưa bao giờ nhìn thấy thi thể thối rữa cao độ như vậy, tình cảnh khủng bố ấy khiến nàng hoảng sợ nhịn không được hô một tiếng cả kinh.
Lần trước khi tra án Vân Lăng giết chết Vương điển sứ, khi khai quan nghiệm thây trong chùa, thi thể cũng hủ bại cao độ, nhưng lần đó là Liễu Nhược Băng đi cùng với Dương Thu Trì, chứ Tống Vân Nhi chưa hề đuổi theo kịp.
Còn khi Tống Vân Nhi cùng đi với hắn khám nghiệm thi thể của tiểu thiếp Triệu Tố Lam của Vương điển sứ bị giết phân thây treo lên cây, tuy xác ấy cũng đã thối rữa, nhưng trình độ không quá như thế này, lại bị treo nơi hoang dã, khí vị không khó ngửi lắm.
Còn lần này, thi thể bị phong kín trong quan tài chôn dưới đất, khí vị thối rữa nhất mực bị phong bế trong quan tài, tuy đã mở ra cho nó tản đi một chút, nhưng mùi thối vẫn nồng nặc, khiến cho người ta không có cách gì chịu nỗi.
Tống Vân Nhi nhìn một hồi, liền cảm thấy mắt xốn xang rất khó chịu, lòng cả kinh lui ngay mấy bước.
Dương Thu Trì quay lại hỏi:
Sao vậy?
Vân nhi.
Muội muội cảm thấy khí vị quá nồng, mắt nóng rang rất khí chịu.
Mùi thi thể thối rữa có độc, muội qua bên kia trước, chờ một chút hẳn hay.
Thi thể thối rữa sẽ sản sinh khí lưu hóa, đó là một chất độc thần kinh, sẽ kích thích mô mắt, khiến cho mắt nóng rang, đau đớn và thị tuyến mơ hồ đi, thậm chí còn tác động lên đường hô hấp.
Vốn ra khi khai quan nghiệm thi thì cần đưa thi thể đến chỗ thông gió, tận hết khả năng thổi bay khí độc đi, sau đó mới tiến hành kiểm nghiệm.
Nhưng do Dương Thu Trì quá gấp, thi thể này lại cao độ hủ bại, không thể di động, nếu không sẽ làm tan nát hết.
Hơn nữa hắn đã quen với loại tác động này, do đó không chờ khí vị hoàn toàn tiêu tán, đã tiến tới tiến hành kiểm nghiệm.
Tống Vân Nhi nhân vì không biết, cũng đi theo, kết quả là bị một vố khá nặng.
Dương Thu Trì tiếp tục kiểm tra, căn cứ vào sự chứng minh của các ngỗ tác, thi thể này chính là vợ của Trầm tri châu  Phan thị.
Kinh qua kiểm tra, phần đầu của thi thể có độn khí sang vết thương gây ra do vật cùn nhụt, miệng vết thương hình bầu dục, chu vi có biểu bì bị thóat ra, xương sọ thụt vào có vết nứt, bờ rìa không quy tắt, có mấy vết rạn xương lan ra bốn phía.
Trong khu vực rạn xương phát hiện một miếng xương sọ to và hai miếng nhỏ hơn.
Từ miệng vết thương mà xét, thì có thể sơ bộ đoán nó được gây ra do một loại đá trứng ngỗng gì đó đánh vào não tạo thành.
Chỉ cần một vết thương này cũng đủ trí mệnh.
Phần đầu của hai thi thể tuy đã cao độ hủ bại, nhưng có thể nhìn nhận được hai đồ án hình ánh trăng được khắc trên trán, dường như đó là một chiếc thuyền, và theo như Chiêm Chánh Chiêm bộ đầu nói, thì đó là tiêu chí của thuyền bang.
Quả nhiên là thế, Dương Thu Trì mắng thầm, bọn thuyền bang này thật là ngông cuồng quá đáng.
Thi thể của Phan thị vợ Trầm tri châu có hơn mười vết đao lưu lại rõ ràng trên áo ở phần ngực, lớn nhỏ không đều, kinh qua ước lượng thì có ba loại kích cỡ, đều là vật ngọn đâm, như thế có thể sơ bộ phán đoán có ít ba loại hung khí đâm vào người chết.
Do thi thể đã cao độ hủ bại, da thịt bên ngoài đã tan rữa, phần dưới áo quần chỉ có thể nhìn đại khái vết thương, muốn đoán định ra hung khí thì cần phải dựa vào dấu vết để lại trên áo quần mà thôi.
Phần chân không có vết thương rõ ràng.
Sau khi cởi áo quần, da thịt đã thối rữa đối ứng vẫn còn phân biệt được miệng vết thương đối ứng.
Dùng que thử cắm vào miệng vết thương thử độ sâu, đều cho thấy vết thương sâu đến trong lồng ngự, từ bộ vị tương ứng phán đoán, cho thấy tim, gan, tì, vị đều bị đâm tới hoặc đâm xuyên qua.
Từ màu máu đỏ bầm dính trên áo quần mặc cho thi thể có thể phán đoán, những vết thương bị đâm này có thể là sanh tiền thương vết thương gây ra khi nạn nhân còn sống, cho nên mới gây ra sự xuất huyết lượng lớn và phạm vi rộng như thế, gần như khiến cho toàn bộ áo quần đều nhiễm hồng.
Nếu như chết rồi mới bị đâm, tuy vẫn có thể xuất huyết, nhưng do không còn nhịp tim và nhịp mạch máu nữa, huyết dịch đã ngừng lưu động, chỉ bị trong lực mà chảy xuống dưới, do đó lượng chảy ra rất ít, không thể tạo thành dấu máu trên diện rộng như vậy.
Hơn nữa, nếu như vết thương hướng miệng lên trên, thường chỉ chảy ngược vào trong, chứ không trào ra bên ngoài.
Trong quan tài của em bé, thi thể cũng đã cao độ hủ bai, y phục dính đầy dấu máu, trước ngực sau lưng có vô số vết thương.
Căn cứ vào kích cỡ vết thương trên y phục mà xét, thì rõ ràng cũng có ba loại vũ khí bất đồng đâm xuyên qua người một đứa trẻ chỉ vừa một tuổi!
Ba loại vết thương trên y phục của đứa bé phù hợp với thứ để lại trên áo quần Phan thị, cho thấy rất có khả nang ba người trước sau cùng đâm chết Phan thị và con nàng, sau đó còn dùng đá trứng ngỗng đập vào hậu não của Phan thị.
Nhìn thảm trạng này, Dương Thu Trì không nhịn được mắng một tiếng súc sinh!
Chợt lúc đó hắn nghe sau lưng truyền lại tiếng khóc rưng rức, quay đầu lại nhìn, thì thấy Tống Vân Nhi đang đứng sau lưng sụt sùi.
Dương Thu Trì hỏi:
Vân nhi, cảm giác đỡ hơn chưa?
Tống Vân Nhi gật gật đầu:
Những người ấy những người ấy quả thật là hung tàn!
Đúng a, bắt được bọn chúng quyết không buông tha!
Dương Thu Trì hậm hực nói.
Ca, huynh tìm được đầu mối của hung thủ chưa?
Căn cứ tình huống trước mắt, xem ra là do thuyền bang làm.
Hung thủ rất có khả năng là ba người.
Bọn chúng là ai, được ai chỉ sử vẫn còn chưa biết, nhưng mà ta nhất định sẽ tra ra cho rõ!
Dạ!
Bọn chúng đối xử độc ác với một đứa bé như vậy, bắt được chúng, nhất định phải chặt ra vạn đoạn!
Kiểm nghiệm thi thể đã cho thấy rõ, vợ con của Trầm Phong Tùng tri châu Ba châu đời trước đã bị người ta mưu sát một cách hung tàn.
Đây là cơ sở của một vụ mưu sát, vì nếu như không tìm thấy thi thể, hoặc thi thể chứng minh không phải bị người khác giết, thì căn cứ để lập án trinh phá hiển nhiên không tồn tại.
