Bá tánh đến nghe thẩm án vào buổi chiều thậm chí còn nhiều hơn buổi sáng, bỡi vì họ nghe tin quan huyện mới được thổ địa trợ giúp, xét án rất hợp tình hợp lý đã nhanh chóng lan ra khắp toàn thành, cho nên ào ạt kéo tới, xếp ba vòng trong ba vòng ngoài, khiến cho khoảng trống thật rộng dưới giếng trời trong đại đường chật kính như nêm, ngay cả ngoài đường lớn trước nha môn cũng đứng chật cả.
Tuy nhiên, những án xét xử vào buổi chiều hơi có vẻ buồn chán, trước hết là vài án mượn nợ không trả, hơn nữa lại chẳng nhìn ra tình huống gì có thể châm chước tha thứ, cho nên Dương Thu Trì cứ theo lời phê của Kim sư gia mà phán, người nào cần phải đánh đòn thì đánh, cần phải cưỡng chế chấp hành thì cưỡng chế chấp hành, nháy mắt là xét xử xong.
Sau đó là một người từ Lâm huyện vì trốn sai dịch đã chạy đến sống trong huyện, bị tra ra đưa lên quan, và cũng án theo lời thảo của Kim sư gia đánh 100 hèo, phái người đưa trở lại Lâm huyện.
Lão bá tánh vây quanh xem cảm thấy mới mẻ hấp dẫn vô cùng, trong khí đó Dương Thu Trì cảm thấy muốn ngủ gục đến nơi.
Những án nhỏ xíu này chẳng có gì lạ, nhưng những án do huyện thái gia xét xử hầu hết đều là những chuyện nhỏ như sợi lông như thế, những án lớn chân chính xảy ra án mạng chỉ sợ mấy năm mới có một lần.
Năm ngoái Vương Triệu Lợi Vương điển sứ bị giết có thể nói là án lớn nhất của Thanh Khê huyện từ nhiều năm nay.
Sau đó nữa đều là xét xử về chuyện mượn nợ, tranh chấp giữa hàng xóm láng giềng, đánh đấm cãi nhau, càng li chi vụn vạt hơn, khiến Dương Thu Trì xét xử mà suýt ngáp trẹo cả quai hàm.
Kim sư gia thảo ra những lời phán xét vừa có lý vừa có cứ, chẳng có chỗ nào thiếu hay thừa, cho nên cứ chiếu theo những lời này mà phán thế là xong.
Nhưng mà Dương Thu Trì nghĩ tới chuyện người ta ráng kiện tụng lên quan được xét xử cũng không dễ dàng gì, cho nên cố lấy hết tinh thần xét xử hết án này đến án khác.
Lão bá tánh thời cổ đại chẳng có mấy ý thức về quyền lợi như người hiện đại, chịu thiệt một chút cũng không sao, hơn nữa lại còn biết nhân nhượng, xem đó ứng với cái gọi là xá lợi thủ nghĩa bỏ cái lợi lấy cái nghĩa tình, hơn nữa lại rất sợ quan, cho dù trong lòng có nghĩ gì khác cũng không dám nói huỵch tẹt ra, sợ bị đánh đòn, cho nên những án xét xử vào buổi chiều này hoàn tất rất nhanh.
Khi trời ngã về tây, thẩm đến án cuối cùng trong ngày, Dương Thu Trì thở phào, thầm nghĩ nỗi nhọc nhằn buồn chán này rồi cũng đến hồi kết thúc.
Án chiếu theo quan niệm truyền thống của nho gia, tố tụng không phải là chuyện có thể đề xướng, do đó không có hạn định gì đặc biệt, chỉ có quy định một số ngày đặc biệt có thể khởi tố mà thôi.
Những ngày này được gọi theo thông tục là ngày phóng cáo.
Ở Minh triều, thường người ta sẽ phóng cáo vào các ngày ba, sáu và chính, tức là hàng tháng sẽ tiến hành kiện cáo và xét xử vào các ngày 3, 6, 9, 13, 16, 19 và 23, 26, 29.
Do đó, hôm nay sau khi thăng đường xử án xong, Dương Thu Trì có thể nghỉ ngơi hai ngày rồi mới xử tiếp.
Dương Thu Trì cầm án trạng cuối cùng của ngày hôm nay lên xem, thấy đó là án tố tụng về một vụ nạp thiếp loạn luân, và chính vì điều này khơi gợi sự húng thú xét xử của hắn.
Tử tế xem qua, đây là một vụ lý trưởng họ Bao ở một hương thôn tố cáo người cùng thôn cưới luôn hai dì cháu làm tiểu thiếp.
Bị cáo Hậu Trọng là một tài chủ ở một xóm miền núi, có một tiểu thiếp tên là Tống Tam nương.
Tống Tam Nương này có một cô cháu gái tên là Tống Di Đồng bị Hậu Trọng nhìn trúng nạp luôn về làm tiểu thiếp.
Kết quả là, lý chánh nhận thấy đây là vụ loạn luân theo kiểu trưởng ấu, đã từng đến khuyên răng, nhưng Hậu Trọng không màn gì tới, cuối cùng Bao lý chánh quyết định tố cáo lên quan trên.
Dương Thu Trì cho đòi nguyên cáo và bị cáo lên đại đường, hỏi Hậu Trọng:
Tống Tam nương và Tống Di Đồng đều là tiểu thiếp của ngươi hả?
Hậu Trọng thành thật đáp:
Dạ.
Ngươi có biết Tống Di Đồng là cháu gái của Tống Tam Nương hay không?
Dạ biết, Tam nương đã từng nói với tôi.
Hậu Trọng có vẻ rất thật thà, có sao nói vậy.
Dương Thu Trì vừa tức vừa buồn cười, vỗ mạnh Kinh đường mộc:
Ngươi rõ ràng là biết hai người nọ là hai thế hệ lớn bé trong một gia đình, ngươi lại hốt hết cả hai về ổ cửa ngươi ngươi thiệt là quáHậu Trọng dập đầu thưa:
Nhưng tôi quả thật rất thích Di Đồng, nàng ta cũng nguyên ý theo tôi cả đời.
Vậy cái ả Tam nương gì đó của ngươi thì sao?
Ngươi làm cách nào đối phó với ả?
Ả không có ý kiến gì sao?
Gia cảnh của bọn họ rất khổ, cho nên tam nương hi vọng Di Đồng có thể theo tôi để có chỗ cậy nhờ.
Dương Thu Trì lúc này có điểm khóc không được mà cười cũng không xong rồi:
Ngươi muốn để ả có chỗ nương nhờ cũng không cần nạp ả vào làm tiểu thiếp đâu a.
Hậu Trọng thật thà dập đầu đáp:
Hai người họ người nào tôi cũng thích hết á.
bỏ lại ai tôi đều không nhẫn tâm.
Dương Thu Trì tới giờ quả thực đã bị y chọc tức điên lên, cười mát:
Con mẹ ngươi thiệt là bác ái quá haĐột nhiên, câu nói của Hậu Trọng về chuyện Chẳng nỡ buông bỏ người nào hết khiến cho lòng Dương Thu Trì chợt nhói lên.
Hắn nhớ tới vị nữ tiền bối Liễu Nhược Băng võ công cực cao, lạnh lùng và mỹ lệ tuyệt luân.
Hắn thoáng thấy đôi mắt đầy sự lạc lõng và thê lương của Liễu Nhược Băng, đôi mắt của người con gái đã bị hắn hồ đồ tước đoạt mất trinh tiết, của vị tỷ tỷ mà hắn thầm hi vọng sẽ sống cạnh nhau trọn đời nhưng không thể nào như ý nguyện.
Dương Thu Trì hơi ngẩn người.
Trinh tiết của Liễu Nhược Băng đã bị hắn cướp đi.
Trong xã hội Minh triều Chết đói là nhỏ, thất tiết là lớn như thế này, thử hỏi nàng còn có thể đối diện với nam nhân nào khác nữa?
Cho nên nàng đã từng lấy hết dũng khí nói ra nguyện vọng cùng hắn sống trọn đời bên nhau.
Thứ nguyện vọng này tuy không hoàn toàn xuất phát từ ái tình, mà là do không còn lựa chọn nào khác trong khi Dương Thu Trì không phải là kẻ mà nàng chán ghét, cho nên nàng ta mới đem chuyện chung thân ký thác cho hắn.
Dương Thu Trì đã từng nghĩ đi nghĩ lại về chuyện này, nếu như Liễu Nhược Băng đã vì cứu hắn mà bị mất đi sự trinh trắn, hắn nhất định phải chịu trách nhiệm đối với nàng, không được để nàng cô khổ suốt đời, nếu không hắn chẳng còn là cái thá gì nữa.
Nhưng mà, Tống Vân Nhi đối với hắn một mực tình thâm, chỉ sợ sẽ nhanh chóng trở thành thiếp của hắn.
Nhưng Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi là sư đồ.
Thầy ở thời cổ đại sư phụ có địa vị vô cùng cao, hợp với câu Thiên, địa, quân, thân, sư Trời, đất, vua, cha, sư phụ  Sư quan trọng của sư phụ chỉ sau trời đất, vua chúa và người thân.
Ngoài ra còn có Quân  sư  phụ, vị trí của người Thầy còn lớn hơn cả người cha trong thời phong kiến.
Do đó, từ luân lý mà xét, thì quan hệ sư đồ so với quan hệ cha mẹ và con cái chẳng có gì khác biệt nếu xét về bản chất, do đó mới có câu Nhất nhật vi sư, chung sanh vi phụ Một ngày làm thầy, cả đời làm cha.
Vì thế, nếu hắn muốn chịu trách nhiệm với Liễu Nhược Băng, lại muốn cưới Tống Vân Nhi, biến hai người họ thành tiểu thiếp, thì chẳng phải là phản lại luân thường như tên Hậu Trọng này hay sao?
Tuy không biết sẽ chịu xử phạt cụ thể như thế nào, nhưng chức quan này của hắn coi như không làm được nữa rồi.
Dương Thu Trì nhìn bị cáo Hậu Trọng quỳ dưới đại đường, cảm giác như thấy bóng dáng của chính bản thân hắn sau này.
Khó khăn lắm mới khôi phục lại từ trong cơn tình tự, hắn cầm tờ cáo trạng lên xem, thấy Kim sư gia có phê lên đó mấy lời phán từ đề nghị như sau:
Dĩ gian luận, đánh tám chục trượng Xử theo tội loạn luân, đánh tám chục trượng, tức thời lòng trầm xuống hẳn.
Đại Minh Luật quy định:
Phàm người có quan hệ họ hàng lớn nhỏ mà cùng lấy nhau, hoặc là cưới tỷ muội cùng mẹ khác cha, hay là con gái riêng của vợ với chồng trước, đều luận tội gian dâm.
và Phàm mắc tội gian dâm, đánh tám chục trượng.
Trung quốc cổ đại cấm chỉ lấy người họ ngoại hoặc là người thân không cùng bối phận với các thê thiếp, hoặc còn gọi là ngoại nhân hữu phục tôn chúc ti ấu, hay nói cách khác là không thể cưới trưởng bối người vai vế lớn hơn hoặc vãn bối người vai vế nhỏ hơn của vợ hoặc tiểu thiếp để làm tiểu thiếp, nếu không, hai bên tự nguyện chịu hình phạt tội thông gian.
Nếu như bên nữ không tình nguyện mà cha mẹ bắt ép làm điều đó, thì bị luận tội cường gian.
Dương Thu Trì không biết ở Minh triều quan hệ sư đồ có thuộc về cái gọi là Ngoại nhân hữu phục tôn chúc ti ấu này hay không, chỉ đoán là gần như thế.
Như vậy có thể nói, nếu như hắn đồng thời cưới Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi là hai thầy trò, thì phải chấp nhận cái gọi là dĩ gian luận, bị coi là gian dâm làm loạn luân thường.
Biết được tin tức này, Dương Thu Trì không còn lòng nào thẩm án, chỉ căn cứ vào lời phán do Kim sư gia thảo ra xử xong rồi bãi đường.
Tống Vân Nhi cùng các cô gái đang nấp ở phía sau xem Dương Thu Trì thẩm án, thấy hắn bãi đường rồi xâm xâm đi thẳng, sắc mặt rất khó coi, đều không hiểu đã phát sinh chuyện gì.
Dương Thu Trì cũng không nói chuyện với họ, đi thẳng vào nội nha.
Các cô gái không hiểu đầu cua tai nheo gì, chạy lúp xúp theo.
Tống Vân Nhi kéo tay Dương Thu Trì:
Huynh sao vậy?
Sắc mặt huynh rất khó coi.
Không có gì, ta không được khỏe, trở về nghỉ ngơi chút là ổn thôi.
Chúng nữ nghe thế mới khẽ thở phào, Tần Chỉ Tuệ nói:
Phu quân nhất định là do mấy ngày vừa rồi làm việc nhiều quá.
Xong phân phù Hồng Lăng:
Hồng Lăng, chờ một chút em làm món gì đó thiếu gia thích ăn mà mát mát ngon miệng một chút dâng cho thiếu gia nghe.
Hồng Lăng gật đầu đáp ứng.
Trở vào nội nha, Dương Thu Trì trực tiếp trở về thư phòng của mình, đó là chỗ riêng của hắn, có kê một cái giường lớn.
Hắn lột áo mão cánh chuồn ra quẳng lên bàn, nằm ngã ngữa người lên giường, hai tay kê sau ót, mắt nhìn vào màn trướng, lòng loạn cào cào, lúc thì nghĩ tới gương mặt tinh nghịch xinh tươi của Tống Vân Nhi, lúc thì nhớ đến ánh mắt lạnh lẽo đơn côi của Liễu Nhược Băng.
Tần Chỉ Tuệ yêu cầu mọi người không được quấy nhiễu Dương Thu Trì, để cho hắn nghỉ ngơi một lúc.
Nhưng Tống Vân Nhi vẫn lén lén chạy vào thư phòng, ngồi phịch xuống giường, vỗ vỗ Dương Thu Trì:
Ai!
Rốt cuộc là có chuyện gì vậy?
COi huynh có vẻ như chẳng phải sinh bệnh, mà là lòng đầy tâm sư, rốt cuộc là có chuyện gì hả?
Tống Vân Nhi có nghĩ nát đầu cũng không thể đoán nổi và ngờ được những gì hiện có trong đầu óc của Dương Thu Trì.
Hắn làm sao có thể đem thứ tâm sự này nói cho nàng biết?
Tống Vân Nhi thậm chi không biết sư phụ của mình đã cùng hắn có quan hệ gì, nếu nàng mà biết được nhất định sẽ rất thương tâm.
Tuy bản thân hắn chẳng cố ý, nhưng hắn vẫn cảm thấy có lỗi với Tống Vân Nhi.
Hắn cầm lấy tay nàng, khẽ cười:
Ca ca không có gì, Vân Nhi đừng lo lắng a.
Tống Vân Nhi nghe lời của hắn ôn nhu như vậy, cười hì hì đáp:
Vậy thì tốt.
Dừng một chút, nàng lại hưng phấn nói:
Huynh thăng đường thật có sự quyết đoán hơn cha muội nhiều, ba hạ năm gạt hai loáng cái là xử xong.
Nếu là cha muội, một án phải để vài ngày, lúc nhỏ muội còn len lén chạy ra xem người thăng đường, sau đó lười không thèm xem nữa, hơn nữa sư phụ của muội hàng ngày bức muội luyện võ, không còn rảnh để xem nữa.
Nghe nói đếnsư phụ của nàng, lòng Dương Thu Trì liền nhói lên một cái, nhưng nét mặt chẳng lộ ra chút gì:
Sư phụ của muội đối với muội rất nghiêm hả?
Cái đó đương nhiên, giống như đòi mạng vậy đó, có lúc muội nghịch ngợm lười biếng còn bị trách phạt nữa đó.
Tống Vân Nhi tuy dẫu môi nói, nhưng ánh mắt đầy vẻ tự hào và cảm kích, cho thấy tình sư đồ của họ rất thâm sâu.
Sư phụ của muội đâu?
Sao không đến tìm muội?
Dương Thu Trì dùng hết khả năng bình ổn ngữ điệu, cuối cùng lại chêm thêm một câu, Bà ta không quan tâm đến sự tiến triển võ công của muội sao?
Đương nhiên quan tâm, Tống Vân Nhi nói, cúi người xuống, thần thần bí bí cho biết:
Kỳ thật, sư phụ của muội đều theo sau chúng ta suốt dọc đường đó chứ!
A!
Toàn thân Dương Thu Trì hơi chấn động, suýt chút nữa kêu lên thành lời.
Hắn vội vã che giấu, cố làm vẻ ai oán bảo:
Vậy sao muội không chịu cho ta hay?
Sư phụ của muội đến, chúng ta phải nên nhiệt tình khoản đãi chứ.
Sư phụ của muội không cho.
Tống Vân Nhi tuy phát hiện vẻ thất thái của Dương Thu Trì, nhưng vẫn không hề nghĩ gì quá xa xôi, Sư phụ củamuội nói người chỉ đến xem coi võ công của muội tiến triển thế nào, chỉ điểm muội mấy ngày rồi sau đó sẽ đi.
Ngẫm nghĩ một chút, nàng hơi bối rối bổ sung:
Muội không cho huynh biết nhân vì sư phụ của muội nói người không muốn gặp người không liên can.
Người chẳng dính dáng gì sao?
Dương Thu Trì thầm cười khổ trong lòng, ta sao lại trở thành người chẳng dính dáng gì thế này rồi.
Nếu muốn xét về quan hệ thân mật, chỉ sợ trên thế giới này chỉ có ta là người thân mật nhất với sư phụ của muội mà thôi.
Dương Thu Trì hỏi:
Vậy sư phụ của muội đâu rồi?
Bà ta hiện giờ ở đâu?
Muội cũng không biết, nhưng mà, sư phụ của muộibảo muội đêm nay đến một ngọn núi nhỏ phía nam thành chờ người ở đó.
Dương Thu Trì hưng phấn ngồi nhổm dậy:
Ta cũng muốn đi!
Huynh đi làm cái gì?
Tống Vân Nhi kinh ngạc hỏi:
Người đâu phải là sư phụ của huynh.
Nhưng ngừơi là sư phụ của muội a, muội là muội muội của ta, do đó người cũng là sư phụ của ta a, ta đương nhiên cần phải đi gặp mặt lão nhân gia người.
Tống Vân Nhi phì cười:
Còn lão nhân gia này lão nhân gia nọ, muội đã nói cho huynh biết rồi, sư phụ của muội không già, mới có hơn ba chục tuổi thôi.
Thì cũng cứ là lão nhân gia!
Dương Thu Trì cố ý vừa khù khờ vừa nhiệt tình, Sư phụ của muội đến ta không ra mặt tiếp đãi, người biết thì nói sư phụ của muội không muốn gặp người không dính dáng gì là ta, người không biết thì nói ca ca của muội không biết cách làm người.
Tống Vân Nhi cười hi hi đáp:
Vậy thì được thôi, nếu như huynh có thành ý như vậy, muội sẽ đưa huynh đi gặp sư phụ của muội, dù gì muội cũng muốn lão nhân gia có thể ở với muội mấy ngày, muội rất nhớ người.
Như vậy thì tốt quá!
Dương Thu Trì thầm nghĩ ta cũng nhớ nàng ấy muốn chết đây này, tuy nhiên hắn vẫn ra vẻ ngu ngơ hỏi:
Đúng rồi, chờ một lúc ta gặp sư phụ của muội, ta nên xưng hô như thế nào hả?
Ta gọi người là lão nhân gia có được không?
Tống Vân Nhi cười khành khạch:
Gọi loạn cái gì vậy, sư phụ của muội họ Liễu, huynh cứ gọi người là Liễu tiền bối được rồi.
Họ Liễu?
Tính cánh nhất định là ôn nhu như cành liễu vậy hen, hèn gì dạy ra một đồ đệ vô cùng ôn nhu như muội vậy.
Tống Vân Nhi ẹo người:
Cái đó thì đương nhiên!
Sau đó tiếp ngay:
Ăn cơm tối xong chúng ta sẽ đi, nhưng mà đám thiếp thân hộ vệ của huynh giống như thuốc cao bôi trên da chó vậy Chú:
ý nói bám dính sát nhau.
TP, làm sao bây giờ?
Vứt họ cho khuất mắt thì không thể được rồi, Dương Thu Trì trầm tư một lúc rồi nói, Như vầy đi, đến lúc đó ta bảo bọn họ chờ ở dưới nói, bảo họ là ta và muội muốn lên đồi chơi, bảo bọn họ chờ ở dưới là được rồi.
Tống Vân Nhi lắc đầu:
Khẳng định là không được, huynh lần trước bị bị cường nhân bắt đi, các hộ vệ của huynh suýt chút nữa bồi táng cùng huynh.
Do đó bọn họ không thể khinh thường để huynh rời khỏi thị tuyến của họ.
Dương Thu Trì ngẫm nghĩ, điều này cũng đúng, nhưng lập tức động tâm, nói:
Sư phụ của muội võ công cao cường như vậy, bọn họ nhất định là không phát hiện được.
Để bọn họ đến cũng không sau.
Chờ chúng kiểm tra xong cho chúng xuống đồi chờ, sau đó chúng ta đến gặp sư phụ của muội xem ra chẳng có vấn đề gì.
Tống Vân Nhi vui vẻ gật đầu.
Bàn xong chuyện này, tâm tình của Dương Thu Trì khá lên hẳn.
Đến lúc này, tiểu nha hoàn Nguyệt Thiền chạy vào:
Thiếu gia, rượu thịt đã chuẩn bị xong.
Nhị phu nhân, tam phu nhân, và tứ phu và Bạch cô nương đều chờ hai người.
Mọi người nói muốn chúc mừng cho sự thành công trong việc thăng đường thẩm án của thiếu gia hôm nay.
Dương Thu Trì rất vui, nghe nói có rượu uống càng cao hứng hơn, kéo Tống Vân Nhi chạy vào phòng khách, thấy thức ăn đã bày đầy một bàn lớn.
Tần Chỉ Tuệ, Tống Tình và mẹ con Bạch Tố Mai đều đã ngồi ở bên bàn chờ hai người hắn.
Tiểu nha hoàn Nguyệt Thiền, Hồng Lăng, Oái nhi ở bên săn sóc, Kha nhi và các cô gái lê viên ăn một một chỗ khác.
Tần Chỉ Tuệ và mọi người chia nhau kính rượu Dương Thu Trì, cung hỉ cho phu quân cờ khai đắc thắng.
Dương Thu Trì trước giờ không hề từ chối rượu, hiện giờ biết nơi hạ lạc của Liễu cô nương, lòng càng cao hứng hơn nên lời đặc biệt nhiều.
Tần Chỉ Tuệ và mọi người không hiểu vì sao Dương Thu Trì đêm nay vui vẻ như vậy, thấy hắn cao hứng nên cùng vui vẻ theo.
Trời tối hẳn, Dương Thu Trì nói với Tần Chỉ Tuệ và các thiếp là mình phải ra ngoài bái phỏng các hương thân địa phương, xong việc sẽ quay về.
Tần Chỉ Tuệ và các nàng đều không nghi ngờ gì, dặn dò mau mau trở về, Dương Thu Trì mang theo Tống Vân Nhi ra khỏi nội trạch nha môn.
Nam Cung Hùng mang theo 5 thiếp thân hộ vệ bước tới, biết Dương Thu Trì chuẩn bị ra ngoài, liền chuẩn bị gọi hộ vệ đi theo, Dương Thu Trì nhanh chóng ngăn lại:
Ta và Vân nhi muốn ra ngoại thành đi vòng vòng, không cần phải gọi những hộ vệ khác, các ngươi theo là đủ rồi.
Nam Cung Hùng biết Dương Thu Trì và Tống Vân Nhi tuy gọi nhau là huynh muội, nhưng tình như phu thê, hơn nữa Tống Vân Nhi võ công cao cường, ngay bản thân y cũng không phải là đối thủ, cho nên có nàng ta ở bên cạnh Dương Thu Trì, nếu như có nguy hiểm gì mà ngay cả Tống Vân Nhi cũng không ngăn cản được, thì hộ vệ có nhiều hơn đi nữa cũng chẳng ích gì.
Nam Cung Hùng dặn dò bọn hộ vệ cẩn thận giới bị cho nha môn, mang theo các thiếp thân hộ vệ khác cưỡi ngựa theo Dương Thu Trì, Tống Vân Nhi ra ngoài thành, trao đổi với quan giữ cửa thành là ra ngoài một chút có việc, chờ một chút sẽ về ngay.
Cả đoàn người rời khỏi cổng thành phía nam, chạy thẳng đến một hòn núi nhỏ hướng chính nam.
Đó là một ngọn núi có đám tùng thấp và cỏ tranh mọc dày.
Nam Cung Hùng mang theo các hộ vệ đi dò xét quanh núi, không phát hiện tình huống khả nghi gì.
Dương Thu Trì lệnh cho họ xuống dưới núi chờ, Nam Cung Hùng sợ hắn gặp nguy hiểm, không chịu đi xuống, cho đến khi hắn cố ý nồng nhiệt ôm bờ eo nhỏ của Tống Vân Nhi, lệnh cho họ lập tức hạ sơn, Nam Cung Hùng bấy giờ mới chấp tay xá dài đáp ứng, dẫn theo 5 hộ vệ xuống dưới chờ.
Sáu người này đều là cao thủ trong lớp cao thủ, có thể một đấu một trăm, cho nên lập tức phân ra thủ ở các đường nhỏ lên núi.
Núi này không lớn, lại có Tống Vân Nhi ở trên, nên Nam Cung Hùng cũng không lo mấy.
Trên tiểu sơn, gió núi đầu xuân lất phất không còn lạnh mấy nữa, Tống Vân Nhi khẽ tránh thoát khỏi vòng tay của Dương Thu Trì, cáu:
Huynh trừ chiêu này không còn chiêu nào khác nữa sao?
Dương Thu Trì bối rối:
Có thì có, nhưng mà không hữu dụng như chiêu này a.
Tống Vân Nhi khẽ dẫu môi nháy hắn, ánh mắt long lánh, sự ôn nhu không thể phát thành lời.
Dương Thu Trì hơi kinh ngạc, không ngờ tên giả tiểu tử Tống Vân Nhi này lại có nét đằm thắm dịu dàng như vậy, liền kéo nàng ta ngồi xuống trên một tảng đá dài.
Lòng Dương Thu Trì vô cùng rộn rịp, nghĩ đến chuyện sẽ nhanh chóng gặp lại Liễu Nhược Băng, tưởng đến dung nhan xinh đẹp lạnh lùng của nàng cùng ánh mắt lọc lỏng bất lực, lòng hắn vừa vui vừa buồn, hạ quyết tâm là đêm này dù thế nào cũng phải thuyết phục nàng ta về cùng ở với mình.
Tuy Dương Thu Trì không biết chuyện hôn nhân tiếp theo nên xử thế nào, nhưng nguyện vọng duy nhất hiện giờ của hắn là làm sao thuyết phục Liễu tỷ tỷ ở lại, còn những chuyện khác thì sau này hẵn nói.
Gió núi lại thổi đến, lần này có chút lành lạnh, Dương Thu Trì chỉ mặc áo thường, hơi có vẻ mong manh, nên run lập cập vài cái.
Tống Vân Nhi có võ công nên không cảm thấy lạnh, thấy Dương Thu Trì như thế, cười cười ra vẻ rộng rãi khóac tay vào ôm vai hắn, bảo:
Ca, thân thể của huynh yếu quá, huynh tuy không thích học võ, nhưng mà muội sau này có thể dạy huynh vài pháp môn làm cho thân thể tráng kiện.
Có được thân thể khỏe mạnh dù sao vẫn tốt hơn là không.
Dương Thu Trì vuốt vuốt mũi, đáp:
Thân thể của ta cũng không tệ, nhưng chính vì nghĩ sắp được gặp sư phụ của muội, nên hơi có phần khẩn trương.
Tống Vân Nhi cười bảo:
Có gì đâu mà khẩn trương, sư phụ của muội hòa ái lắm, chưa bao giờ phát cáu vô cớ cả.
Dương Thu Trì thầm bảo:
Sư phụ của cô mà hòa ái?
Nếu như những hành vi của nàng ta như thế mà gọi là hòa ái, thì cọp cái nhất định nên gọi là ôn tình rồi.
Chờ một lúc sau, trên núi vẫn yên ắng, Liễu Nhược Băng không hề xuất hiện.
Từ từ, Tống Vân Nhi cũng bắt đầu sốt ruột, nói:
Sao sư phụ còn chưa tới nhỉ.
Cách thời gian ước định với sư phụ quá nửa canh giờ rồi.
Dương Thu Trì cũng sốt ruột, nhưng lại an ủi Tống Vân Nhi:
Cũng có thể là sư phụ gặp chuyện gì đó nên đến trễ.
Không sao, chúng ta có thời gian mà, dù sao cũng không gấp, từ từ chờ thôi.
Tống Vân Nhi gật gật đầu.
Mặt trăng từ từ xuất hiện, đó là một mặt trăng hơi non, tinh nghịch lấp ló qua ngọn cây, giống như cô bé e ấp thẹn thùng, len lén nhìn hai người họ một cái rồi biến mất sau rặng cây.
Côn trùng đêm xuân đã bắt đầu rả rích, bối cảnh thật tĩnh lặng, tĩnh lặng đến nỗi khiến người ta phải rùng mình.
Nhưng tâm tình của Dương Thu Trì càng lúc càng trầm trọng, Liễu Nhược Băng nhất mực không lộ diện, chẳng lẽ nhân vì có Nam Cung Hùng thủ ở các con đường nhỏ lên núi, nên nàng không thể lên?
Nhưng mà, thứ khả năng này nhanh chóng bị phủ định, đừng nói gì có 6 hộ vệ, cho dù có hơn gấp mười lần như thế, với thân thủ của Liễu Nhược Băng, thì muốn bất tri bất giác xuất hiện trên núi này là chuyện vô cùng dễ dàng.
Chẳng lẽ vì nàng biết hắn có mặt tại đây, nên không muốn gặp hắn, nên nhất mực không chịu lộ diện?
Lòng Dương Thu Trì từ từ dâng lên sự chua xót, khi nghĩ đến chuyện Liễu Nhược Băng ngõ lời cùng hắn đến nơi trời sâu biển lặng sống bên nhau đến trọn đời mà hắn không chịu đáp ứng, rồi nhớ đến ánh mắt lẽ loi vô trợ của nàng lúc đó, lòng hắn đau nhói từng cơn.
Cũng có thể ánh trăng không chịu chứng kiến cho sự thương tâm của Dương Thu Trì, nên len lén chui vào tầng mây, khiến cho cảnh trí trên ngọn núi nhỏ lúc này càng thê lương ảm đạm hơn.
Tống Vân Nhi từ từ đứng dậy, đi đi lại lại trên triền núi, nóng lòng lầu bầu vài tiếng, rồi sau đó ngồi xuống.
Dương Thu Trì càng lúc càng tuyệt vọng, ý nghĩa trong lòng từ từ biến thành hiệ thực:
Liễu Nhược Băng không muốn gặp hắn, cho nên mới không lộ diện!
Dương Thu Trì thu hai đùi lại, tay ôm chân, cằm cúi sát xuống dựa lên đầu gối, ngơ ngẩn nhìn con đường uốn éo mông lung từ dưới núi lên.
Tống Vân Nhi cuối cùng nhẫn nại không được nữa, đúng lên cất tiếng gọi:
Sư phụ!
Sư phụ!
Vân nhi ở đây chờ người nè, người sao lại còn chưa tới a?
Không có tiếng trả lời, chỉ có tiếng vọng từ từ rời xa và nhỏ dần.
Tống Vân Nhi ủ rũ vô cùng:
Sư phụ của muội trước giờ không bao giờ muộn.
Người nhất định là nhìn thấy bọn huynh, không muốn gặp các huynh, do đó không lộ diện.
Hiện giờ cách thời gian ước hẹn rất lâu rồi, người còn không đến có nghĩa là không đến nữa rồi.
Tống Vân Nhi lại đứng lên, đưa tay che mắt nhìn xuống núi, thương tâm bảo:
Ca, chúng ta quay về thôi.
Dương Thu Trì cũng chán nản đến cực điểm, gật gật đầu, từ từ đứng dậy, nói:
Vân nhi, đều là lỗi của ta, sư phụ lão nhân gia người không muốn gặp ta thế mà ta nhất quyết tới nên mới ra cớ sự thế này.
Tống Vân Nhi muốn an ủi Dương Thu Trì một chút, nhưng không biết nói như thế nào bây giờ, chỉ biết kéo tay hắn từ từ xuống núi.
Đi được mấy bước, lòng Dương Thu Trì sầu muộn cùng cực, đột nhiên tránh thoát khỏi tay Tống Vân Nhi, chạy trở ngược lên núi, hai tay đưa lên miệng, lớn tiếng hô:
Liễu tiền bối!
Dương Thu Trì đặc biệt đến bái kiến lão nhân gia người, thỉnh hiện thân tương kiến!
Trên gò cao chỉ có tiếng gió hu hu cùng âm thanh vang vọng dần xa của Dương Thu Trì, chờ một lát nữa mà chẳng có hồi âm.
Tống Vân Nhi đến sau lưng hắn, ủ ê nói:
Ca, đừng gọi nữa, sư phụ người sẽ không xuất hiện đâu.
Lòng Dương Thu Trì đau khổ cùng cực, không biết sau này còn có thể gặp lại Liễu tỷ tỷ nữa không, đột nhiên lấy hết quyết tâm, vén y bào quỳ phịch xuống đất, bi thương nói:
Liễu tiền bối, tại hạ tự biết vô lý, đặc biệt đến xin thỉnh tội, chỉ cầu tiền bối hiện thân tương kiến.
Nói liền ba lượt, nhưng những gì đáp lại chỉ là tiếng gió đập vào cành tùng xào xạt mà thôi.
Dương Thu Trì khổ quá hóa liều, quỳ rạp xuống đất:
Tiền bối nếu không chịu gặp, Thu Trì quỳ mãi không thôi!
Lòng hắn bấy giờ đầy nổi thê lương, lệ nóng không biết ứa ra tự bao giờ.
Tống Vân Nhi cũng quỳ phịch xuống cạnh Dương Thu Trì, rưng rức khóc.
Lâu lắm, tai Dương Thu Trì chợt nghe một tiếng thở dài rất quen thuộc:
Đứng lên đi!
Là Liễu tỷ tỷ!
Dương Thu Trì vui mừng, lấy hết sức ngẩng đầu thật nhanh.
Quả nhiên, Liễu Nhược Băng đang đứng trước hắn vài bước, áo quần trắng tinh, tóc dài phất phới, sự siêu nhiên thoát tục không thể tả thành lời.
Liễu tỷ Liễu tìền bối.
Dương Thu Trì hoan hỉ đến nổi trái tim muốn vỡ toác ra, nghẹn ngào lên tiếng gọi.
Ngày ấy Liễu Nhược Băng li khai Dương Thu Trì, tâm loạn như ma.
Nàng chưa từng bao giờ nghĩ là sẽ có một ngày tự bản thân sẽ hãm nhập vào lưới tình.
Nàng từ nhỏ đến lớn một lòng khổ luyện võ công, vốn cho là tâm của mình đã như mặt nước lặng.
Để giúp đồ nhi độc chiếm hoàn toàn tình cảm của Dương Thu Trì, nàng đã bắt Dương Thu Trì đi dùng uy bức, suýt chút nữa hại chết ý trung nhân của đồ nhi, và vì cứu người, kết quả là trinh tiết của nàng ngược lại lại bị ý trung nhân của đồ nhi này hồ đồ cướp mất.
Chờ cho đến lúc thất thân rồi, nàng mới phát hiện thì ra mình vốn là một nữ nhân, cũng khát vọng hạnh phúc sinh hoạt như bất kỳ nữ nhân nào khác.
Tuy nhiên, tính cách cô ngạo của nàng không cho phép nàng cùng phân hưởng phu quân của nữ nhân khác, cho nên nàng mới lấy hết dũng khí, bất chấp tất cả đề nghị Dương Thu Trì cùng nàng tư bôn, bỏ lại hết tất cả mọi sự trên đời.
Chỉ có điều Dương Thu Trì không thể làm được, và Liễu Nhược Băng mang theo nỗi tuyệt vọng rời bỏ Dương Thu Trì.
Chờ khi bình tĩnh lại, nàng mới biết ý nghĩ và cách làm như thế không hiện thực chút nào, Dương Thu Trì có quá nhiều điều vướng víu, ít nhất là hắn còn có mẹ già cần phải chiếu cố.
Và thế là nàng quyết định quên đi Dương Thu Trì, quên đi tất cả, tiếp tục những ngày tháng thanh tu khổ hạnh như tăng lữ vậy.
Chỉ có điều chỉ ít ngày sau, nàng phát hiện bản thân đã không thể nào làm được chuyện đó nữa rồi.
Tâm tư vốn thanh tĩnh như mặt nước hồ thu của nàng không còn thể nào tĩnh lặng được nữa, trong đầu óc không ngừng hiện lên hình bóng của Dương Thu Trì.
Thậm chí, nàng còn thoang thoảng ngửi được đâu đó khí tức nam tử toát ra từ người Dương Thu Trì, khiến cho tim nàng cứ rộn nhịp.
Nàng thật khổ.
Nàng từ từ phát hiện, sau khi trinh tiết của nàng bị nam nhân quật cường đó cướp mất, thì con tim của nàng cũng bị hắn cướp đi luôn.
Chịu đựng đủ sự đày đọa về tinh thần, nàng cuối cùng cũng không kháng cự được sự dày vò của nội tâm, quyết định âm thầm bám theo họ.
Nàng không dám gặp Dương Thu Trì, vì nàng biết cho dù có gặp cũng không có kết quả gì.
Nàng biết rất rõ nàng làm như thế là rất ngốc, nhưng nàng chẳng còn cách nào khác, không còn lựa chọn nào khác, nhân vì ít nhất như thế nội tâm của nàng mới có được chút xíu bình tĩnh.
Đêm nay, trên ngọn đồi nhỏ này, vừa nhìn thấy Dương Thu Trì là nàng giống như một cô gái mới lớn lần đầu đi ước hẹn vậy, vừa hưng phấn vừa khẩn trương.
Nhưng tiếp theo đó, nàng còn cảm nhận sự bi thương vô hạn vì sự vô vọng trong tương lại của đoạn ái tình này.
Kỳ thật, nàng vừa muốn ngờ nghệch chạy đến bên cạnh Dương Thu Trì, lại không muốn nhìn thấy mặt hắn, bỡi vì nàng biết hắn không thể nào cấp cho nàng thứ cảm tình mà nàng hy vọng.
Cho đến khi Dương Thu Trì lưu lộ chân tình, dung hóa mọi thứ đắn đo của Liễu Nhược Băng, đánh tan mọi cố kỵ trong tâm nàng, nàng mới hiện thân.
Tống Vân Nhi hô lên cả kinh, nhảy vọt lên lao vào lòng Liễu Nhược Băng:
Sư phụ!
Người cuối cùng đến rồi!
Quá tốt rồi!
Nói xong vừa nhảy vừa mừng vô cùng cao hứng.
Liễu Nhược Băng nhẹ vuốt tóc Tống Vân Nhi:
Nha đầu ngốc, sư phụ có chút chuyện đến muộn, còn cho là ngươi đã đi rồi.
Xong nhướn mắt nhìn Dương Thu Trì, điềm đạm hỏi:
Vị này là.
Tống Vân Nhi thân mặt dựa hẳn vào lòng Liễu Nhược Băng giống như cô gái nhỏ dựa vào lòng mẫu thân vậy:
Sư phụ, đây chính là ca ca Dương Thu Trì mà con đã từng nói với người.
Hiện giờ huynh ấy đang nhậm chức tri huyện của Thanh Khê huyện này, rất có bản lĩnh, lợi hại lắm đó nghe.
Lòng Dương Thu Trì rúng động, lập tức biết là mình nên ở vào địa vị gì, dập đầu thưa:
Liễu tiền bối tại thượng, thỉnh nhận Thu Trì một lạy.
Liễu Nhược Băng khẽ tránh qua một bên, bảo:
Dương đại nhân không cần như thế, lão thân thật không dám đương, thỉnh đứng lên nói chuyện.
Lão thân?
Dương Thu Trì lúc này lòng như hoa nở, hơi có chút tức cười về cách tự xưng của Liễu Nhược Băng, đứng thẳng người dậy bước lại nhìn gương mặt sáng như trăng rằm của nàng, tâm tình kích động:
Liễu tiền bối, tại hạ mong chờ người đến khổ!
Liễu Nhược Băng cười nhẹ:
Dương đại nhân vì sao lại nói thế, lão thân thật không dám đương đâu.
Dương Thu Trì cung thân nói:
Ngài là sư phụ của Vân nhi, tôi và Vân nhi coi nhau như huynh muội, cho nên người cũng là sư phụ của tôi.
Tôi nghe Vân nhi nói ngài cùng đi suốt dọc đường, nhưng thủy chung vô duyên tương kiến, Thu Trì theo lý phải tận tình địa chủ, cho nên hôm nay cuối cùng cũng gặp được sư phụ, tại hạ vui vẻ phát cuồng, thỉnh sư phụ cùng tôi về huyện nha, để vãn bối tận hết mọi tâm ý a.
Liễu Nhược Băng khe khẽ mỉm cười:
Ta không phải là sư phụ của ngươi, ngươi nên gọi ta là tiền bối thì hơn.
Tiếp theo đó lại hỏi:
Sáu cao thủ đang lên núi có phải là hộ vệ của ngươi không?
Dương Thu Trì dỏng tai, chỉ nghe được tiếng xào xạt của cành tùng, nhìn sang Tống Vân Nhi cũng thấy nàng cũng hơi kinh ngạc, ngay sau đó gật đầu vui mừng đáp thế:
Đúng vậy, là có mấy người đang lên, xem ra là mấy hộ vệ của ca ca của con đó a.
Lời vừa dứt, sau lưng hắn đã truyền tới giọng nói của Nam Cung Hùng:
Đại nhân, ngài không sao chứ?
Dương Thu Trì quay đầu lại, thấy mấy thiếp thân hộ vệ án tay lên đao đứng cách đó không xa, cảnh giác nhìn Liễu Nhược Băng.
Liễu Nhược Băng lúc này đã đổi sang mặc y phục trắng toàn thân, lại không che mặt, cho nên Nam Cung Hùng không nhận ra.
Dương Thu Trì cười đáp:
Không sao, vị này chính là sư phụ của Tống cô nương, là người của chúng ta, yên tâm đi, các ngươi mau xuống trước đi.
Nam Cung Hùng cung thân thi lễ, dẫn các hộ vệ lui xuống đồi.
Dương Thu Trì nói với Liễu Nhược Băng:
Công phu của tiền bối quả thật là giỏi, mấy hộ vệ của tôi đều là cao thủ cẩm y vệ hoặc đại nội thị vệ, thế mà không phát hiện được tiền bối ngài lên trên ngọn núi này.
Liễu Nhược Băng dùng giọng như chuông ngân đáp:
Công phu của chúng cũng không tệ, gần như phát hiện ra được ta.
Dương Thu Trì cười đùa tí tửng:
Cái đó giống như đắp núi chưa xong chưa thể kể là hoàn tất a, tiền bối, lão nhân gia người cùng chúng tôi về huyện nha đi.
Tống Vân Nhi ôm cánh tay của Liễu Nhược Băng:
Đúng rồi đó, sư phụ, cùng chúng con trở về đi.
Trước đây người ở cùng con tại huyện nha một lần cả mấy năm, ngày ngày đều bảo vệ con, hiện giờ lâu lắm rồi con không được gặp ngườiLiễu Nhược Băng khẽ vuốt mái tóc dài của Tống Vân Nhi, yêu thương nói:
Nha đầu ngốc, võ con của con hiện giờ đã thành, người cũng đã lớn rồi, ta còn suốt ngày ở bên cạnh con để làm gì?
Con hong chịu!
Tống Vân Nhi nhỏng nhẽo, ỏng ẹo thân người nói:
Con cứ muốn người ở bên cạnh con, con còn nhiều thứ chưa biết lắm cần người dạy cho con nè.
Dương Thu Trì cũng tiếp lấy thoại đề:
Đúng am tiền bối, tại hạ thành tâm thỉnh người ở huyện nha thật lâu thật dài, một là có thể chỉ điểm cho Vân nhi võ công, hai là.
tại hạ cũng muốn học vài món phòng thân từ tiền bối, xin thỉnh sư phụ vui lòng chỉ dạy.
Tống Vân Nhi kỳ quái hỏi:
Cái gì, huynh muốn học võ?
Huynh trước giờ chẳng phải là ghét học võ nhất hay sao?
Dương Thu Trì cười ha ha đáp:
Lúc này lúc khác chớ, gặp được cái thế cao nhân như sư phụ lão nhân gia người chỉ điểm một chiêu nửa thức, cả đời cũng dùng không hết.
Tuy không mong hành hiệp trượng nghĩa, như cũng có thể cường thân kiện thể, đó chẳng phải là điều mà muội hi vọng hay sao?
Tống Vân Nhi cười nói:
Đúng đúng, ca, thân hình và xương cốt của huynh quá yếu, nếu như sư phụ của muội chịu chỉ điểm cho huynh một ít, nhất định huynh sẽ hưởng dụng suốt đời.
Liệu Nhược Băng nhìn sâu vào mắt Dương Thu Trì một cái, lời nói vẫn vô cùng băng lãnh:
Ta không thu đồ đệ nữa!
Dương Thu Trì nhìn ánh mắt băng lãnh và sáng rực như sao trên trời, lập tức biết ý tứ của lời nàng vừa nói  nếu như hắn bái nàng làm thầy, một khi xác định quan hệ sư đồ, thì hai người không thể nào hôn phối với nhau được nữa, vì như vậy sẽ phản lại trậtt tự lớn nhỏ, loạn luân chính tông rồi!
Nghĩ đến chi tiết này, lòng hắn rộn vui, xem ra Liễu Nhược Băng vẫn còn hi vọng có một ngày có kết quả gì đó cùng hắn, hay chí ít là trong tiềm thức của nàng đã nghĩ như vậy!
Dương Thu Trì vội vã gập người thưa:
Vãn bối không dám mơ ước xa xôi có thể liệt nhập vào làm môn hạ của tiền bối.
Sách có câu, Tảo văn đạo, tịch khả tử dĩ.
Nghĩa:
Sớm nghe thuyết đạo, hoàng hôn chết đi cũng đáng rồi.
Xem thêm ở Chú thích 1, chỉ cần sư phụ có thể chỉ điểm chút ít thì tôi đã hài lòng thỏa dạ rồi, chủ yếu chính là hy vọng sư phụ người không còn phiêu lưu đây đó nữa.
Liễu Nhược Băng nhìn Dương Thu Trì, đôi mắt sáng ngời lóe lên tia hân úy, tiếp theo đó ảm đạm lại ngay, u uất nói:
Vốn là khách giang hồ, sợ gì giang hồ khổ, ta chỉ đến gặp đồ nhi của ta, rồi sẽ đi ngay.
Dương Thu Trì cực gấp, lòng nghĩ Liễu Nhược Băng này tâm cao khí ngạo, nếu như không chịu khẩn cầu quyết liệt, nhất định sẽ không có hiệu quả gì, do đó lập tức cúi người thảm thiết thưa:
Liễu tiền bối, thỉnh cứu tính mệnh của tôi!
Nghe được câu này, ngay cả Tống Vân Nhi cũng giật mình cả kinh, Liễu Nhược Băng trầm giọng hỏi:
Dương đại nhân nói lời này là ý gì?
Tiền bối là sư phụ của Vân nhi, vãn bối không dám dấu giếm nữa.
Vãn bối kỳ thật là cẩm y vệ chỉ huy sứ đặc sứ, thụ chỉ ý của hoàng thượng tập nã Kiến Văn dư đãng, đã bị Kiến Văn coi là con đinh trong mắt, cái nhọt trong thịt, đã từng thử ám sát mấy lần, nếu không phải là được Vân nhi tương cứu, vãn bối đã táng mệnh xuống suối vàng rồi.
Tiền bối võ công cái thế, xin thỉnh tiền bối cứu mạng a.
Liễu Nhược Băng ngẩn người, hỏi:
Cái gì?
Người là cẩm y vệ chỉ huy sứ đặc sứ của triều đình?
Vâng.
Rõ ràng là Tống Vân Nhi không đem thân phận chân thật của Dương Thu Trì nói cho sư phụ Liễu Nhược Băng của nàng hay.
Dương Thu Trì móc từ trong người ra cái yêu bài cẩm y vệ chỉ huy sứ đặc sứ trao cho Liễu Nhược Băng.
Liễu Nhược Băng không tiếp lấy, chỉ liếc nhìn một chút, gật gật đầu, điềm đạm bảo:
Ngươi không phải là có nhiều hộ vệ như vậy sao, võ công của chúng đều không tệ mà.
Dương Thu Trì thu lại yêu bài cất kỹ, đáp:
Hộ vệ của tôi dùng đối phó với những tên nhị lưu thì chẳng thành vấn đề, chứ nếu đối thủ là cao thủ nhất lưu, chỉ sợ chúng sẽ nuốt không trôi mất.
Liễu Nhược Băng vuốt ve tóc của Tống Vân Nhi:
Ngươi không phải là còn có Vân nhi hay sao, nó học được hết chân truyền của ta, bảo hộ ngươi thừa sức, cần ta để làm gì?
Tống Vân Nhi cười hì hì nói thế:
Sư phụ, người đừng có khen con nữa, con sánh với người còn kém một trời một vực đây.
Lần trước đến Vân Nhai sơn, gặp phải đại nội thị vệ tổng quản Hồng Ưng của Kiến Văn, võ công siêu cường, đồ nhi suýt chút nữa chết trong tay y, rất may là ca ca của con có ám khí lợi hại, giết chết Hồng Ưng, cho nên mới cứu lại được tính mệnh của đồ nhi.
Liễu Nhược Băng nhìn Dương Thu Trì hỏi:
Thật sao?
Nếu như Dương đại nhân có ám khi xuất sắc như vậy, còn sợ gì Kiến Văn dư đảng đến ám sát?
Ta cũng không giúp ích được gì đâu.
nói xong, ánh mắt của nàng lóe lên chút hoảng loạn.
Giây phút hoảng loạn này đương nhiên không tránh được ánh mắt sắc bén của Dương Thu Trì.
Hắn ngầm hiểu rõ, Liễu Nhược Băng nhất định là đang nghĩ đến chuyện ở trên vách đá cao sau khi hắn dùng súng đánh bại nàng, rồi dùng miệng hút máu độc do rắn cắn, sau đó kiểm tra .
Nghe ngữ khí của nàng ta đã có chút xao động, cần lập tức tận dụng cơ hội, Dương Thu Trì liền cúi người thưa:
Ám khí của vãn bối dù có sắc bén cũng không thể nào sánh được cái thế võ công của tiền bối.
Vãn bối lần này đối địch với Kiến Văn dư đảng, bọn chúng không từ thủ đoạn nào.
Hơn nữa chúng ta ở ngoài sáng, còn chúng ở trong tối, ám khi của vãn bối lại không có mắt cũng không có đầu óc, không biết những phản tặc này khi nào sẽ phát động công kích, và chờ đến khi biết rồi thì chỉ sợ vãn bối đã đầu một nơi mình một nẻo rồi.
Liễu Nhược Băng nhíu mày, không lên tiếng.
Dương Thu Trì lại nói:
Vãn bối nói đây toàn là lời thật, hiện giờ người có thể cứu được tính mệnh vãn bối chỉ có một mình tiền bối mà thôi.
Nếu như tiền bối không đáp ứng, chi bằng vãn bối đập đầu vào đá núi này chết cho xong, còn hơn là ngày ngày chịu đựng nổi khiếp đảm tâm kinh vì nhất định một ngày nào đó sẽ bị Kiến Văn dư đảng giết chết.
Dương Thu Trì nói câu trên là nửa gỉa nửa thật, khiến cho Liễu Nhược Băng bắt đầu do dự.
Liễu Nhược Băng gặp được Dương Thu Trì, tuy biểu hiện bình tĩnh như thường, nhưng trong nội tâm thì ba đào hung dũng, phương tâm đại loạn.
Hiện giờ nghe Dương Thu Trì nói hắn đang đối diện với tình huống nguy hiểm, không khỏi lo lắng cho hắn.
Sâu kín trong nội tâm nàng thật ra đã dùng tình cảm thân thuộc đối xử với hắn.
Liễu Nhược Băng do dự một chút, bảo:
Ta bảo hộ cho ngươi được nhất thời, chứ không thể bảo hộ cho người nhất thế được a.
Vì sao lại không thể?
Ánh mắt Dương Thu Trì lóe lên ánh lửa nóng bỏng, Liễu tiền bối là sư phụ của Vân Nhi, tôi sẽ chăm lo cho lão nhân gia người thật tốt.
Mọi người chúng ta đều nhất khởi khoái lạc, còn hơn là phiêu lãng trên giang hồ a!
Liễu Nhược Băng nhìn thẳng vào mắt hắn, dường như muốn nhìn xuyên qua nội tâm biết được ý nghĩ chân thật của hắn vậy.
Tống Vân Nhi ôm chầm vòng eo thon của Liễu Nhược Băng nói:
Sư phụ, ca ca của con nói không sai, lão nhân gia người không nên phiêu linh tứ xứ nữa, hãy cùng ở một chỗ với chúng con, để đồ nhi hiếu kính người cho thật tốt!
Liễu Nhược Băng khe khẽ ôm vai Tống Vân Nhi:
Nha đầu ngốc, sư phụ của ngươi còn chưa già đến nổi phải chờ ngươi hầu hạ hiếu kính đâu.
Tống Vân Nhi lè lưỡi:
Đồ nhi nói sai rồi, con vừa rồi còn nói với ca ca con rằng, sư phụ người tuổi còn trẻ lắm, so với tỷ tỷ ruột của con chẳng khác gì!
Liễu Nhược Băng mắng:
Càn quấy, không biết lớn biết nhỏ gì!
Dương Thu Trì lộ vẻ vui mừng ra mặt:
Vậy tiền bối đáp ứng rồi phải không a?
Trong lúc khẩn trương, lời nói của hắn có phần run run.
Liễu Nhược Băng điềm đạm nói:
Nếu như Dương đại nhân thân rơi vào hãm cảnh, lão thân hiện giờ không có chuyện gì làm, vậy giúp đỡ cho ngươi chút cũng được.
Dương Thu Trì mừng rỡ, vái dài một cái:
Đa tạ Liễu tiền bối đã ra ân cứu mạng!
Liễu Nhược Băng dùng thanh âm trong trẻo nhưng lạnh lùng nói:
Dương đại nhân nặng lời rồi.
Dừng lại một chút, nàng ta lại tiếp, Lão thân cần phải nói trước, chờ đại nhân bình an rồi, lão thân tức khắc li khai.
Dương Thu Trì ngẩn ngơ, hỏi:
Tiền bối định đi đâu?
Thân như dã hạc, vân du tứ hải, thân ở chỗ nào thì tâm ở chỗ ấy.
Nghe lời nói này, Dương Thu Trì nhớ tới Liễu Nhược Băng muốn cùng mình đi đến cùng trời cuối đất, nhất thời ngẩn cả người ra.
Liễu Nhược Băng đã kéo Tống Vân Nhi chuyển thân xuống núi, Dương Thu Trì lúc này mới hồi lại thần, vội vã chạy theo.
Nam Cung Hùng cùng mọi người biết Liễu Nhược Băng là sư phụ của Tống Vân Nhi, đều ra vẻ rất cung kính.
Cả đoàn người trở về huyện thành, Nam Cung Hùng gọi mở cổng thành, đi thẳng về huyện nha.
Sau khi vào nội nha, Tần Chỉ Tuệ cùng mọi người nghe nói sư phụ của Tống Vân Nhi cũng đến, đều đến làm lễ ra mắt.
Liễu Nhược Băng không có biểu kỳ gì đặc biệt, chỉ sau khi làm tròn lễ tiết kiến diện, liền nói là đã mệt muốn đi nghỉ.
Dương Thu Trì đặc biệt an bài Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi cùng ngụ tại hậu hoa viên trong nội nha, ra lệnh cho mọi người, bao quát cả Hạ Bình và các nữ hộ vệ nếu không có sự tình gì đặc biệt không được đến vườn hoa này làm phiền.
Hắn vốn muốn phái một bà mụ hầu hạ cho hai người, nhưng bị Liễu Nhược Băng cự tuyệt.
Tống Vân Nhi chiếu cố Liễu Nhược Băng về phòng nghỉ ngơi.
Hai người đi rồi, Dương Thu Trì có vẻ ngồi đứng không yên, đối đáp nhát gừng câu được câu mất với bọn Tần Chỉ Tuệ, sau đó hắn nói là cần phải đi xem nơi an trí của sư phụ Tống Vân Nhi thế nào, rồi đến ngay hậu hoa viên tìm Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi.
Liễu Nhược Băng cùng Tống Vân Nhi đang ngồi trong phòng nói chuyện, thấy Dương Thu Trì tiến vào, Tống Vân Nhi hơi có chút bất ngờ, rồi vui mừng chạy tới, thân mật cầm tay hắn kéo vào trong ngồi.
Dương Thu Trì khách sáo vài câu, nói với Tống Vân Nhi:
Sư phụ đến rồi, muội đi phân phù cho nhà bếp làm mấy món ngon lên, mang theo hồ rượu, chúng ta cùng hầu sư phụ uống vài chung.
Tống Vân Nhi rất cao hứng, gật đầu lia lịa, rồi như con én nhỏ bay ra khỏi phòng.
Chờ Tống Vân Nhi rời khỏi rồi, Dương Thu Trì cầm lấy cánh tay thon của Liễu Nhược Băng, hưng phấn nói:
Liễu tỷ tỷ, tỷ có biết không, tỷ có thể đến đây ở, ta cao hứng biết chừng nào, thật đó, ta cao hứng đến nỗi tim muốn vỡ toát ra, ta thật sự nhớ tỷ quá!
Liễu Nhược Băng thần tình ảm đạm, nhìn tay Dương Thu Trì, nói:
Ta là sư phụ của Vânnhi, thỉnh ngươi tự trọng.
Nếu như sau này ngươi có thứ cử động thân nhiệt như thế này nữa, ta lập tức đi ngay.
Dương Thu Trì nhanh chóng bỏ tay nàng ra, lòng rất khó chịu, nói:
Liễu tỷ tỷ, thật xin lỗi, chỉ cần tỷ có thể ở bên cạnh ta, ta cái gì cũng đáp ứng tỷ!
Được rồi, không được nói nữa, Liễu Nhược Băng thẩn thờ nói, ngừng một chút, ngước nhìn ra đêm đen ngoài cửa sổ:
Ngươi mà nói hở nửa điểm chuyện của hai chúng ta, ta nhất định sẽ không thèm gặp ngươi nữa!
Dương Thu Trì gật gật đầu, trịnh trọng hứa:
Liễu tỷ tỷ, yên tâm đi, ta tuyệt không nói lộ nửa lời, ta chỉ hi vọng có thể lúc nào cũng được nhìn thấy tỷ thôi.
Liễu Nhược Băng quay đầu lại, nhìn sâu vào mắt hắn, rồi cụp hai vành mi, khẽ khàng:
Ta cũng vậyLòng dương Thu Trì rạo rực, muốn ôm nàng vào lòng, nhưng Liễu Nhược Băng ảm đạm lắc đầu:
Không được!
Nếu như ngươi không thể bỏ hết tất cả ra đi cùng ta, sau này đừng nói với ta những lời như vậy nữa Cần phải biết, ta là sư phụ của Vân nhi Ngươi cũng không thể đồng thời cưới hai chúng ta được.
Ngươi sau này đối xử tốt với Vân nhi là được rồi.
Lòng Dương Thu Trì chìm xuống tận đáy lòng, chẳng còn có lời nào để nói nữa.
Đột nhiên, hắn bất chấp tất cả, ôm chầm lấy Liễu Nhược Băng, hôn lên đôi môi hồng của nàng, cảm thấy nó rất mềm mại nhưng lại băng lương.
Liễu Nhược Băng bất động, cảm thụ nụ hôn của Dương Thu Trì, sau đó từ từ đẩy ra, đôi mắt sáng ngời lấp lánh:
Thu Trì, đây là lần cuối cùng, ngươi sau này mà có sự biểu hiện thân nhiệt như vậy nữa, ta sẽ bỏ đi ngay, hơn nữa cả đời này sẽ không thèm gặp ngươi nữa!
Dương Thu Trì giật nãy người, vội vã ngồi xuống, nói:
Liễu tỷ tỷ, cầu xin tỷ đừng đi, ta bảo chứng là sẽ không làm vậy nữa đâu a.
Có thể thường thường nhìn thấy tỷ là ta đã mãn nguyện lắm rồi.
Liễu Nhược Băng khẽ thở dài:
Mong là như thếNhất thời, không người nào lên tiếng.
Hai người ngồi ngây ra đó, Dương Thu Trì móc từ trong người ra hai tờ giấy mà Liễu Nhược Băng lưu lại, bảo:
Liễu tỷ tỷ, nhìn này!
Liễu Nhược Băng nhìn hai mảnh giấy này, cười nhẹ:
Ngươi lại không chịu nghe lời ta, còn lưu mấy thứ đó để làm gì, đốt nó đi.
Dương Thu Trì lắc đầu:
Ta nghe lời của tỷ, ta đã quyết định rồi, ta không nạp thiếp nữa.
Thật sao?
Nói đến đây, Liễu Nhược Băng đột nhỏ giọng nói nhanh:
Mau thu lại đi, Vân nhi đến rồi.
Dương Thu Trì không nghe được động tĩnh gì, nhưng hắn tuyệt đối tin vào đôi tai của Liễu Nhược Băng, phản ứng rất nhanh, vội vã nhét hai mảnh giấy vào trong lòng.
Vừa xong, thì Tống Vân Nhi đã cầm theo bình rượu và ba cái chung tới, theo sau là hai người hầu mang theo mâm đựng đồ nhắm.
Dương Thu Trì cố ý hít hít mũi, À!
Thơm quá, nhất định là tài nấu ăn của Hồng Lăng rồi.
Tống Vân Nhi cười hì hì:
Mũi của huynh thính thật, đó là do muội bảo Hồng Lăng đặc biệt làm đó, hôm nay hai chúng ta phải bồi sư phụ uống vài chung mới được.
Nói xong bày rượu thịt ra bàn.
Nhận được sự cảnh cáo của Liễu Nhược Băng, Dương Thu Trì biết lời Liễu Nhược Băng nói là thật.
Nếu như bản thân hắn để lộ ra thêm chút gì đó gọi là sổ sàng hay thân mật, nàng ta nhất định sẽ đi.
Cho nên, Dương Thu Trì đối với Liễu Nhược Băng dưới sự tôn kính đối với một vị tiền bối.
Liễu Nhược Băng lúc đầu còn lo Dương Thu Trì sẽ nói lỡ lời gì đó, không ngờ công phu diễn kịch của hắn rất tốt, chẳng để lộ chỗ hở nào, cho nên Liễu Nhược Băng bấy giờ mới yên tâm.
Liễu Nhược Băng rất ít lời, Dương Thu Trì tuy được gặp Liễu Nhược Băng lòng vô cùng cao hứng, nhưng sợ nói nhiều lỡ miệng, cho nên lời nói cũng rất ít, đại bộ phận thời gian là Tống Vân Nhi líu la líu ríu, nói nói cười cười uống cho tới nữa đêm mới tận hứng mà tan.
Sáng ngày hôm sau, Dương Thu Trì dậy thật sớm, vốn muốn chạy đến gặp Liễu Nhược Băng, nhưng mà hông tìm được cớ gì, nếu như quá ân cần sẽ dẫn đến sự hoài nghi của người khác, và nếu thế sẽ làm cho Liễu Nhược Băng sợ hãi bỏ đi, lúc đó có hối hận cũng không kịp.
Dương Thu Trì ăn sáng xong, liền đến Thiêm áp phòng làm việc.
Vừa đến Thiêm áp phòng ngồi được một chút, nha dịch đã vào báo hôm nay vừa sáng sớm đã có rất nhiều lão bá tánh chạy tới chỗ thổ địa gia cạnh nha môn đốt nhang cầu khẩn, thỉnh Dương Thu Trì nên xử lý thế nào.
Các chỗ ngoài nha môn đại đường đều cho bá tánh có thể tùy tiện tiến vào, đương nhiên đêm về cửa nha môn đóng thì họ không thể vào được.
Do đó, Dương Thu Trì lệnh cho nha dịch chỉ duy trì trật tự là được, không cần ngăn cản.
Lại làm công chuyện một hồi, hắn tiếp được Đinh phong văn thư từ triều đình sử dụng đường truyền hỏa tốc tới, và đó cũng chính là mệnh lệnh tử hình đối với Vân Lăng và tên giang dương đại đạo kia.
Căn cứ quy định, sau khi tiếp nhận được mệnh lệnh tử hình, thì trong vòng ba ngày phải chấp hành hoàn tất.
Dương Thu Trì phát thiếp thỉnh mời người phụ trách của Trấn Viễn vệ phái quân trú đóng ở Thanh Khê huyện là Triệu Hiểu Hàn Triệu bá tống tới.
Hai người thương lượng về hình trường, đao phủ, và các công việc cảnh giới liên quan đến chuyện hành hình.
Vị bá tổng này hoảng 40 tuổi, đầu to tai dài, lỗ mũi trái mận, lời nói ồm ồm như trống vỡ.
Thủ quân của Thanh Khê huyện do y đái lĩnh không nhiều, tổng cộng chỉ hai trăm người.
Dương Thu Trì nhớ đến lời của Giang tri huyện, đặc biệt yêu cầu y nhất định phải gia tăng công tác cảnh giới ở hình trường.
Vị Triệu bá tổng đó vỗ ngực phình phịch, cố khiến cho Dương Thu Trì yên tâm, hứa là tuyệt đối không có vấn đề gì.
Việc hành hình này cần phải tính ngày tốt, Kim sư gia lật lịch xưa cả nửa ngày, tính ra là ngày thứ ba là cát nhật, và cũng là ngày cuối cùng trong thời gian quy định tối đa ba ngày phải hành hình, thời gian hành hình là vào giờ ngọ.
Dương Thu Trì an trí hết mọi chuyện là đã đến trưa.
Hắn nghĩ đến sắp phải giám trảm, nghĩ đến sự nghi hoặc khi xem xét đống đổ nát sau đám cháy vừa rồi, trong lòng cảm thấy như có điều gì đó chưa tròn hết phận sự.
Tuy án này không phải là do hắn thẩm định, cho dù sau này phát hiện đó là án oan cũng chẳng dính dáng gì đến hắn, nhưng chuyện này dính dáng đến mạng người, Dương Thu Trì không dám lơ là, cuối cùng quyết định phải đi tra hỏi Vân Lăng một chút.
Dương Thu Trì mang theo Nam Cung Hùng cùng sáu hậu vệ và cân ban Thường Phúc đến đại lao của nha môn.
Đại lao này giản lậu sơ xài hơn cái ở Quảng Đức Huyện nhiều.
Vân Lăng bị giam trọng phòng dành cho trọng phạm ở phía bắc.
Hắn là tội phạm tử hình, cho nên bị trói thúc chặc vào trong cũi.
Lao đầu cấm tốt thấy tri huyện đại lão gia tự thân thị sát lao phòng, đều lấy hết tinh thần mang bàn mang ghế pha trà thơm ra mời.
Dương Thu Trì ngồi phía ngoài phòng Vân Lăng, ra lệnh cho mở cửa cũi nhốt hắn ra.
Các cấm tốt vâng dạ rối rít, mở cửa phòng giam, chạy vào thả Vân Lăng từ trong cũi ra.
Nhưng vì sự an toàn của huyện thái lão gia, những xích sắc nặng nề trên người hắn vẫn được giữ nguyên.
Vân Lăng là một tiểu tử khoảng hai mươi tuổi, đầu cạo nhẵn thín, đã bị khốc hình đày đọa không còn hình người, ngồi phệch dưới đống cỏ, một lúc sau mà chẳng động đậy được chút nào.
Dương Thu Trì bảo:
Vân Lăng, ta là huyện lệnh mới của huyện này, ngươi giết chết Vương Triệu Lợi Vương điển sứ, triều đình phán ngươi tử tội.
Hôm nay, Đinh Phong văn thư đã đơợc đưa đến bổn huyện, trong vòng ba ngày phải chấp hành tử hình, bổn quan hôm nay đề thẩm ngươi chính là để nghe coi ngươi có lời gì muốn nói hay không?
Dương Thu Trì dùng lời nói rất hào ái, Vân Lăng động đậy đầu trong đám cỏ, từ từ ngẩng đầu nhìn Dương Thu Trì:
Ngài.
ngài nói đó có thật không?
Ừ, ngươi có thể để lại lời di ngôn, hoặc nếu ngươi còn có yêu cầu gì khác, chỉ cần sức của bổn quan có thể làm được, bổn quan sẽ tận khả năng giúp ngươi làm.
Vân Lăng lúc lắc đầu, cố gắng nhỏm dậy ngồi xếp bằng.
Dương Thu Trì hỏi:
Ta còn muốn hỏi thử xem Vương điển sứ có phải là ngươi giết không?
Vân Lăng rất vất vả khi ngước nhìn Dương Thu Trì:
Đinh Phong văn thư đã truyền đến, nói cái này còn có tác dụng gì?
Đúng a, dù sao cũng chết, nói thử cũng đâu có sao a.
Vân Lăng hiện nụ cười châm biếm:
Nếu như ta nói là ta không giết, ngài có tin không?
Tin!
Dương Thu Trì gật gật đầu, Chỉ cần ngươi có chúng cứ chứng minh đích xác không phải ngươi giết, ta có thể điều tra ra rõ ràng.
Chứng cứ?
Trên tay ta có máu, đao cũng có máu, bị bắt ngay tại trận, còn cần chứng cứ gì nữa chứ?
Dương Thu Trì nhíu mày:
Như vậy có thể nói, Vương điển sứ đích xác là do ngươi giết rồi?
Vân Lăng từ từ nằm thẳng xuống cỏ, không lý gì đến Dương Thu Trì nữa.
Dương Thu Trì có chút phát cáu, bản thân hắn hảo tâm hỏi coi gã có oan khuất gì hay không, gã lại làm ra vẻ như lão đại không chịu nổi phiền vậy, thực là hết biết!
Dương Thu Trì đứng dậy, phất tay áo bỏ đi.
Rời khỏi đại lao, Dương Thu Trì chợt đứng lại, ngẫm nghĩ một lúc, rồi bảo lao đầu đưa hắn tới gặp phụ thân của Vân Lăng là trại chủ của Miêu trại Vân Thiên Kình.
Từ danh tự có thể tưởng tượng, vị Vân Thiên Kình này là một đại hán lưng cọp vai gấu, không ngờ sau khi gạp mặt chẳng thấy giống chút nào.
Vị Vân Thiên Kình này là một lão đầu thân hình nhỏ thó, đầu râu bạc trắng, con mắt thì hình tam giác, mặt đầy nếp nhăn giống như da cây vậy.
Lão mang cùm gỗ có xích tròng qua, ngồi trên đống cỏ.
Dương Thu Trì giới thiệu xong bản thân, hỏi:
Vân Thiên Kình, ngươi mang người xông vào nha môn là vì cớ gì?
Vân Thiên Kình nghe nói Dương Thu Trì là tri huyện mới đến, không ngờ được hắn trẻ tuổi như vậy đã làm thất phẩm tri huyện, cũng đoán được có khả năng là dùng tiền mua chức quan.
Lão chề chề môi, dùng thứ Hán ngữ cứng ngắc nói:
Con trai ta bị người hãm hại, đánh đập ép khai, ta đương nhiên phải mang người đến đòi người từ các ngươi rồi.
Dương Thu Trì kiển nhẫn hỏi:
ngươi sao biết con trai ngươi bị người ta vu oan giá họa?
Gã bị bắt ngay tại trận đấy.
Ta tin con trai ta không phải là hạng giết người như vậy, nếu nó muốn giết Vương điển sứ thì đã sớm giết từ lúc Vương điển sứ đến Miêu trại thu lương rồi, vì sao lại phải chờ đến đêm hôm khuya khoắc một mình chạy đến nha môn giết người chứ.
Dương Thu Trì nghe thế hơi sửng sờ:
Ta nghe nói con trai ngươi và Vương điển sứ có thù oán, rốt cuộc đó là chuyện gì, ngươi có thể nói ra nghe không?
Nói?
Nói để làm gì?
Vân Thiên Kình rống lên:
Con trai ta đã bị các người phán vào tử tội, còn có điều gì có thể nói nữa chứ!
Dương Thu Trì giận bốc lửa lên đỉnh đầu, hai cha con nhà này sao không biết cứng mềm gì hết vậy.
Hắn quay người định đi, nhưng cuối cùng cũng áp lửa giận xuống, nói:
Vân Thiên Kình, bổn quan nễ tình người là trại chủ, do đó đặc biệt đến tra hỏi lại lần nữa.
Cho ngươi biết, triều đình đã gửi đinh phong văn thư đến rồi, con trai của ngươi trong vòng ba ngày tới sẽ bị đưa ra pháp trường xử trảm!
Vân Thiên Kình đột nhiên ngồi phất dậy, mang theo dây xích kêu leng keng, nhào tới hàng rào, hai tay nắm cứng cọc gỗ, cả kinh hỏi:
Ngươi nói cái gì?
Các ngươi định giết con trai ta?
Gã giết chết Vương điển sứ, phóng hỏa thiêu nha môn, xúc phạm vương pháp, tội đáng chém đầu!
Cục .
t!
Đó là do giá họa, có người hãm hại con trai ta!
Vân Thiên Kình vừa gấp vừa tức, hai tay chụp lấy rào lắc mạnh.
Những tên cẩu quan các ngươi chỉ biết khi áp người Miêu chúng ta!
Cẩu quan, ngươi dám giết con ta, ta ra rồi nhất định sẽ giết ngươi báo thù!
Dương Thu Trì tức giận quát lớn:
Ê, tới giờ mà còn chưa rõ nữa sao?
Giết người thường mệnh, thiếu nợ trả tiền đó là những chuyện thiên kinh địa nghĩa, chém đầu của gã chính là tội gã phải chịu vậy!
Ngươi dám lấy chuyện này để uy hiếp, có chiêu gì ngươi cứ sử ra hết, xem bổn quan có thể tiếp được hay không!
Hừ!
Dương Thu Trì phất tay áo rời khỏi lao phòng, Vân Thiên Kình ở sau lưng la hét chửi mắng không ngừng.
Dương Thu Trì tức không thể nào chịu được, hắn có lòng hảo tâm đi tra xem coi có oan khuất gì hay không, thế mà không những chịu những cú trợn mắt nghiến răng của Vân Lăng, còn bị Vân Thiên Kình mắng nhiếc tối mạt mũi, quả thật là chuyện chẳng ra trò trống gì.
Dương Thu Trì tức giận trùng trùng trở về nội nha, ngồi trong phòng khách cho bớt bực tức.
Tần Chỉ Tuệ và Tống Tình không biết Dương Thu Trì bị gì, cũng khong dám hỏi nhìêu, ra lệnh cho nha hoàn bưng cho hắn chung trà.
Từ từ nhắp nháp trà thơm, Dương Thu Trì lúc này mới từ từ bớt giận.
Đến lúc này, mụ Trương giữ cửa tiến vào thưa:
Lão gia, cử nhân quản gia của Lý Thừa Minh Lý đại viên ngoại trong huyện đến bái phỏng, đang chờ ở hoa phòng trong nha môn.
Dương Thu Trì cảm thấy hơi kỳ quái, hôm qua hắn cho đánh người gác cổng Vương Kha của Lý Thừa Minh này một trận, y đã từng phái quản gia tới, thái độ lúc đó không tệ, còn tuyên bố sẽ đuổi việc Vương Kha, hiện giờ lại phái quản gia tới làm gì?
Dương Thu Trì mang theo cân ban và hộ vệ đến hoa phòng, quản gia đó chính là vị Tiêu quản gia hôm qua đã đến.
Tiêu quản gia nhìn thấy Dương Thu Trì, liền móc trong người ra một thiếp mời màu đỏ, quỳ xuống thưa:
Đại lão gia, lão gia chúng tôi thập phần ngưỡng mộ đại lão gia, đêm nay đặc ý chuẩn bị mâm rượu nhạt, hân hạnh thỉnh đại lão gia đến dự.
Ah, lão gia các ngươi quả thật là khách khí.
Dương Thu Trì tiếp lấy thiệp mời, cười ha ha đáp.
Tiêu quản gia lại nói:
Lão gia của chúng tôi với Tiền bố chánh sứ đại nhân của Hồ quảng là cố giao, hôm qua vừa nhận được thư của bố chánh sứ đại nhân, nói tri huyện đại lão gia ngài là hảo hữu của bố chánh sứ đại nhân, bảo lão gia của chúng tôi phải tận tình địa chủ, do đó lão nhân gia chúng tôi đặc ý bày gia yến này, đặc biệt thỉnh đại lão gia và phu nhân cùng đến dự yến, để sau này hai nhà có thể lai vãng cho gần nhau thêm.
A?
Thì ra là Tiền bố chánh sứ đã đi trước một bước, hèn gì hôm qua Lý Thừa Minh có thái độ tốt như vậy, thì ra là y biết được hậu đài của y là người một nhà.
chỉ có điều không ngờ cháu rễ giữ cửa của ý vừa khéo đụng tới chiêu ra uy của hắn, đương nhiên y phải đành gạc lệ chém cổ ngựa để làm vui lòng hắn thôi!
Ha ha, Lý Thừa Minh này quả thật là biết làm người!
Mang phu nhân theo dự yến?
Phu nhân ngoại giao hay sao?
Xem ra Lý viên ngoại này chẳng những chiêu đãi hắn không thôi, nhất định là Tiền bố chánh sứ thấu lộ tin tức là hắn có lai lịch cực lớn gì đó, cho nên mới thực hiện cái gọi là phu nhân ngoại giao, để gắn kết mối quan hệ của hai nhà.
Dương Thu Trì sờ cằm, lòng nghĩ ngoại giao phu nhân thì ngoại giao phu nhân, nhưng mà đệ nhất phu nhân Tiểu Tuyết không có mặt ở đây, mà là ở Vũ Xương tận hiếu thế cho hắn rồi, hiện giờ chỉ còn biết mang tiểu thiếp đi mà thôi.
Dương Thu Trì gật đầu đáp ứng:
quay về bẩm báo lão gia các ngươi, nói rằng bổn quan sẽ mang theo nương tử đêm nay đến tôn phủ bái phỏng.
Tiễn Tiêu quản gia đi, Dương Thu Trì trở về phòng khách nội nha, Tần Chỉ Tuệ và các nàng đều ở đó, Dương Thu Trì đem chuyện này nói ra, sau đó cười bảo:
Hai vị nương tử, đại phu nhân của hai nàng không có ở đây, bổn quan đêm nay sẽ mang hai nàng đi phó yến vậy.
Bạch Tố Mai còn chưa quá môn, hơn nữa trên người có tang, cho nên chuyến này được miễn.
Tống Vân Nhi trong lòng thật chẳng ra làm sao, nàng ta rất muốn thành một người trong số họ, nhưng phụ thân của nàng là ngũ phẩm đồng tri, nàng là thân thiên kiêu tiểu thư mà gả cho Dương Thu Trì làm tiểu thiếp, độ khó khan rất cao, hơn nữa Dương Thu Trì căn bản không đề cập đến chuyện này, nàng là một cô gái làm sao nói thành lời được.
Càng nghĩ nàng càng cảm thấy tức, dập mạnh chân chuyển thân về phòng.
Dương Thu Trì biết Tống Vân Nhi đang nghĩ gì, nhưng làm sao hắn có thể làm gì được?
Vốn ra còn có thể dễ nói, chỉ cần cha của nàng là Tống đồng tri gật đầu, nguyện ý để Tống Vân Nhi làm tiểu thiếp của hắn, cưới Tống Vân Nhi về là xong.
Nhưng tình huống hiện tại đã bất đồng, sư phụ Liễu Nhược Băng của nàng bị hắn hồ đồ đoạt mất trinh tiết, tình huống hiện tại chẳng còn đơn giản như vậy nữa, cần phải suy xét đến rất nhiều vấn đề.
Liễu Nhược Băng suốt ngày ở hậu hoa viên không hề bước chân ra.
Nàng sinh tính đạm bạc, không thích náo nhiệt, không có chuyện gì sẽ không rời khỏi hậu hoa viên.
Tần Chỉ Tuệ và các nàng đối với quan hệ của Tống Vân Nhi và Dương Thu Trì đều đã sớm biết, và cũng biết chuyện này có điều khó khăn, hiện giờ không biết nói với Tống Vân Nhi như thế nào, chỉ có thể chờ từ từ phát triển.
Tần Chỉ Tuệ xuất thân là nha hoàn, khi ở nhà Hạ lão gia tử làm nha hoàn đã chứng kiến rất nhiều trường cảnh về loại ngoại giao phu nhân này, không ngờ có một ngày bản thân nàng lại trở thành nhân vật chính, vừa cao hứng vừa khẩn trương, nói:
Phu quân, Chỉ Tuệ cái gì cũng không biết, chỉ sợ sẽ nói lời làm chàng mất mặt a.
Cái gì mà không biết nói chuyện?
Nàng như vậy không phải nói quá hay rồi sao?
Dương Thu Trì cười bảo, Hơn nữa, phu quân của nàng là tri huyện đại lão gia, lại là cẩm y.
, cái này.
, dù sao thì chỉ có bọn họ cố lấy lòng các nàng, các nàng không cần phải cố gắng nói cái gì hết, ha ha.
Tống Tình kéo tay Tần Chỉ Tuệ, nói:
Tỷ tỷ đừng lo, hai chúng ta nếu sợ nói sai nói bậy, thì chỉ cần dỏng tai lên nghe là được rồi.
Tần Chỉ Tuệ cảm thấy chủ ý này hay, vui vẻ gật đầu, lòng đã có chút yên tâm.
Đêm đó, Nam Cung Hùng mang theo các hộ vệ đến nhà Lý Thừa Minh trước kiểm tra an toàn, bố trí cảnh giới, sau đó mới bẩm báo Dương Thu Trì có thể xuất phát.
Dương Thu Trì và hai người thiếp ngồi kiệu mang theo thiếp thân tiểu nha hoàn là Nguyệt Thiền và Hồng Lăng, cùng cân ban Thường Phúc dưới sự hộ vệ của Nam Cung Hùng, Hạ Bình và các bộ hạ hùng dũng đi dự yến.
Lý Thừa Minh Lý viên ngoại chỉ là một tài chủ của tiểu huyện thành, tuy không thể nào sánh được với Mễ viên ngoại, thậm chí không bằng Hác viên ngoại, nhưng ở Trấn Viễn châu này là nhà giàu có danh, lại xuất thân cử nhân, cho nên vừa có công danh vừa có tài thế.
Trạch viện của Lý viên ngoại nếu luận về quy mô hay hào hoa, đừn nói gì đến huyện Thanh Khê nhỏ nhoi này, cho dù cả Trấn Viên châu cũng không có mấy nhà bằng được.
Dương Thu Trì cùng mọi người đến Lý phủ, thấy trong phủ trương đèn kết hoa giống như là đón mừng năm mới vậy.
Lý viên ngoại đã được thông báo từ trước, mang theo con trai trưởng Lý ánh, con trai thứ Lý Kiệt, vợ tiểu thiếp và con gái đứng cả đám trước của đại môn tự thân nghênh tiếp.
Dương Thu Trì xuống kiệu, cân ban trưởng tùy Thường Phúc giới thiệu lão giả đứng ở giữa chính là Lý viên ngoại Lý Thừa Minh, Dương Thu Trì nhìn kỹ một chút, thấy con người này cũng có chút ấn tượng.
Vị Lý viên ngoại này khoảng 50 tuổi, nửa đầu đã hói bóng, thân hình mập đến khoảng hai trăm cân, vác cái bụng to như cái trống cười ha ha bước tới chấp tay nói:
Đa tạ Dương đại nhân quang lâm hàn xá!
Lý mỗ mang theo khuyển tử tự thân nghênh tiếp.
Con của Lý viên ngoại là Lý Ánh và Lý Kiệt lại có vóc dáng của nhân tài, người khoảng hai ba chục tuổi, lấy lễ của vãn bối bước tới quỳ dập đầu lạy.
Những con gái của lão cũng đua nhau quỳ xuống dập đầu theo, còn vợ và tiểu thiếp thì hành lễ nói lời vạn phúc.
Dương Thu Trì vội vã bước tới đỡ Lý Ánh, Lý Kiệt và mời mọi người đứng lên.
Đến lúc này, Hồng Lăng đỡ Tống Tình xuống kiệu.
Lý Ánh, Lý Kiệt thấy Hồng Lăng vũ mị kiều diễm như vậy, tức thời hai mắt sáng quắc, cả người đờ ra.
Tống Tình, Tần Chỉ Tuệ xuống kiệu, Dương Thu Trì giản đơn giới thiệu qua, sau đó cùng Lý Thừa Minh sánh vai tiến vào đại môn.
Nam Cung Hùng cùng sáu vị thiếp thân hộ vệ chẳng rời hắn nửa bước.
Phu nhân Long thị của Lý Thừa Minh mang theo tiểu thiếp bước tới, nồng nhiệt vậy quanh Tần Chỉ Tuệ và Tống Tình, đưa hai nàng bước vào phòng.
Hạ Bình mang theo các nữ hộ vệ cũng chẳng rời hai nàng nửa bước.
Các nha hoàn và người hầu trong vườn đều quỳ xuống, xem ra Lý Thừa Minh vì bửa yến tiệc gia đình này mà tổng động viên hết già trẻ lớn bé trong nhà luôn rồi.
Cả đoàn người tiến vào phòng khách nghe lời mở đầu.
Lý Thừa Minh trước hết giới thiệu thê thiếpcon trai con gái của mình, để cho họ chính thức làm lễ ra mắt với Duơng Thu Trình.
Tiếp theo đó, Dương Thu Trì cũng giới thiệu Tần Chỉ Tuệ và Tống Tình.
Khi giới thiệu đến Tống Tình, Dương Thu Trì phát hiện trưởng tử Lý Ánh cùng thứ tử Lý Kiệt của Lý Thừa Minh đều hai mắt phóng quang nhìn sửng Tống Tình, hơi kỳ quái, theo luồng mắt của hai người họ mới phát hiện hai người đang nhìn chằm chằm nha hoàn Hồng Lăng đang đứng sau lưng Tống Tình.
Dương Thu Trì mỉm cười, Hồng Lăng đích xác quá đẹp, hèn gì Lý Ánh ra vẻ trư ca ca như vậy, và hắn cũng không khỏi nhớ tới lần đầu tiên nhìn thấy Hồng Lăng dáng vẻ chắc không khác gì họ mấy.
Hắn không khỏi nhớ tới Liễu Nhược Băng, Liễu Nhược Băng so với Hồng Lăng mỗi người mỗi vẻ, chỉ có điều, Dương Thu Trì dám khẳng định, nếu như Liễu Nhược Băng có đến, thì đối diện với thần tình đẹp mà lạnh, ánh mắt như điện của nàng, các chàng trư ca ca này sẽ tuyệt không dám nhìn thẳng, chỉ len lén nhìn một cái là sợ điếng đến nữa ngày rồi.
Sau khi giới thiệu qua lại xong, mọi người chính thức ngồi vào bàn.
Dương Thu Trì ngồi ghế thủ tọa, Lý Thừ Minh ngồi kế, hai con trai Lý Ánh và Lý Kiệt cùng các con gái của lão xếp theo thứ tự.
Vợ của Lý Thừa Minh và các tiểu thiếp ngồi tiếp Tần Chỉ Tuệ và Tống Tình.
Trên bàn tiệc, Lý Thừa Minh cố ý phụng bồi, phu nhân, tiểu thiếp và con gái của lão cũng biết nói chuyện, không khí nhanh chóng có phần dung hợp.
Trên bàn tiệc, Lý Thừa Minh đề cập đến Tiền bố chánh sứ, còn đặc biệt xin lỗi về chuyện người gác cổng Vương Kha cưới một lúc hai vợ, rồi cho người cháu gái bị tàn tật của y ra mắt Dương Thu Trì.
Ấn tượng của Dương Thu Trì đối với Lý Thùa Minh rất tốt, chỉ hơi chán ngán với chuyện hai huynh đệ Lý Ánh  Lý Kiệt cứ nhìn lén Hồng Lăng theo kiểu trư ca ca mãi.
Tiêu quản gia an bài ca vũ trợ hứng.
Nhạc đội diễn tấu khúc nhạc Miêu cương, trong vũ khúc du dương uyển chuyển, một đội thiếu nữ trong trang phục người Miêu chạy ùa ra sản nhảy múa tung tăng, trong đó có hai thiếu nữ không những có tư thế tuyệt vời, mà dung mạo còn xinh đẹp và giống nhau y như đúc, cho thấy đó là một cặp song sinh, dáng dấp ôn nhu xinh xắn, làn thu ba lóng lánh hàm tình.
Dương Thu Trì và Tần Chỉ Tuệ, Tống Tình đều chưa bao giờ nhìn thấy qua thứ vũ đạo dân tộc này, cho nên cứ nhìn như si như túy, luôn miệng khen hay.
Ca vũ kết thúc, Lý Thừa Minh nói:
Dương đại nhân, ngài và ta vừa gặp mà đã như quen thân.
Ta rất bội phục nhân phẩm và tài học của Dương đại nhân, có lòng muốn dâng vài món lễ vật tặng Dương đại nhân làm lễ ra mắt, nhưng nghe bố chánh sứ Tiền đại nhân nói Dương đại nhân giàu có một phương, cho nên chỉ sợ chốn khỉ ho cò gáy chúng tôi đây không có gì khiến Dương đại nhân nhìn vừa mắt.
Ta bèn cùng tiện nội nghiên cứu trước sau, nghĩ đến một món lễ vật nho nhỏ muốn tặng cho Dương đại nhân, xin ngài vạn lần đừng từ chối.
Dương Thu Trì đã uống đến lúc đầu óc quay cuồng, cười ha ha đáp:
Lý viên ngoại, chúng ta nếu như mới gặp mà như đã quen, thì không cần khách khí nữa.
Nhận hậu ái của ông như vậy, lại còn tặng ta lễ vật, ta là người da mặt hơi dày, người khác tặng ta thứ gì, ta trước giờ chưa bao giờ cự tuyệt.
Hắc hắc hắc.
Như thế quá tốt!
Lý Thừa Minh vỗ tay cười, hướng về hai thiếu nữ xinh đẹp trong trang phục người miêu kia ngoắc tay, hai thiếu nữ đó cúi đầu bước tới quỳ xuống.
Lý Thừa Minh nói:
Dương đại nhân, hai tỷ muội này gọi là Sương nhi và Tuyết nhi, là một cạp sanh đôi, năm nay mới mười sáu, là người Miêu do ta mua từ Miêu trại về, nói tiếng Hán không tệ.
Đại nhân cảm thấy thế nào?
Dương Thu Trì mỉm cười nhìn hai tỷ muội sinh đôi này, tán:
Khả ái như phấn điêu ngọc trác, dáng múa phơi phơi, ca hầu uyển chuyển, khiến người xem mà thở dài không ngớt.
Lý Thừa Minh cười ha hả đáp:
Nếu như là thế, hay là bỉ nhân đem đối song thai xinh xắn này tặng Dương đại nhân ngài làm lễ ra mắt vậy.
Dương Thu Trì không ngờ lễ vật mà Lý Thừa Minh tặng cho mình lại là hai vị tiểu cô nương, thấy bọn họ khả ái như vậy cảm thấy rất hỉ hoan, có thể cho bọn họ tham gia vào đoàn ca vũ tư nhân do Kha nhi đứng đầu của Dương thị, như vậy có thể nói là áo gấm thêu thêm hoa rồi!
Dương Thu Trì cười ha ha nói:
Cái này, cái này sao được a.
Lý Thừa Minh cười nói:
Đôi tỷ muội này có thể ca có thể múa, lại biết Miêu ngữ, vừa có thể nhân lúc đại nhân công vụ xong xuôi rãnh rỗi xem họ ca múa giải muộn, điều hòa chút tinh thần; vừa có thể trợ giúp cho công việc gì đó ở chốn khỉ ho cò gáy này.
