Giáo sư Thẩm?
Niên Bách Tiêu khẽ gọi một tiếng.
Thẩm Phục làm ngơ, như thể ông ta và Niên Bách Tiêu đang sống ở hai thế giới hoàn toàn khác nhau vậy.
Cảm giác quái dị xung quanh sinh sôi nảy nở, lặng lẽ bò đi như mọc chân vậy.
Niên Bách Tiêu ý thức được sự nguy hiểm, anh ấy hơi nheo mắt lại, thò ngón tay trỏ ra, từ từ hướng về phía dưới lỗ mũi của Thẩm Phục, ngay vào lúc anh ấy sắp áp sátCậu làm gì vậy?
Bất thình lình, Thẩm Phục ngẩng đầu quát lên với anh ấy, ánh mắt nhìn anh ấy toát lên một sự khó chịu rõ ràng.
Tuy đã thực sự bị giật mình, nhưng may thay ông ta vẫn bình thường, cuối cùng Niên Bách Tiêu cũng được yên tâm phần nào.
Nhưng Thẩm Phục thì có vẻ như đã bị quấy rầy, ông ta nghiêm mặt, quắc mắt với Niên Bách Tiêu:
Cậu bày ra cái thái độ gì vậy?
Còn nữa, tôi đang làm việc, cậu vừa định làm gì với tôi?
Con người tôi khi đang làm việc nhất định phải giữ sự tập trung tuyệt đối, không thể bị quấy rầy!
Niên Bách Tiêu không cãi nhau với ông ta, chỉ biết xin lỗi liên tục.
Nhưng anh ấy thầm lẩm bẩm trong bụng:
Hẳn là tập trung tuyệt đối, ban nãy ai liên tục đòi mình phải nướng khoai cho?
Thẩm Phục thấy thái độ nhận lỗi của Niên Bách Tiêu cũng không đến nỗi nào, nét mặt cũng dịu đi hẳn, nhưng khi mở lời, giọng điệu vẫn rất khó ở, ông ta hỏi Niên Bách Tiêu đã xảy ra chuyện gì.
Niên Bách Tiêu ngẫm nghĩ, Đống lửa và đèn soi lều ngoài kia đều tắt rồi, giáo sư Thẩm cứ làm việc tiếp đi, tôi ra ngoài xem sao.
Thẩm Phục giữ cánh tay anh ấy lại, vẻ mặt không thoải mái, Đêm hôm rồi cậu còn ra ngoài?
Lỡ như có nguy hiểm thì tôi phải làm sao?
Niên Bách Tiêu dở khóc dở cười, sao lại gặp nguy hiểm được chứ?
Hoặc là, ông đi theo tôi?
Tôi đốt lại đống lửa.
Thẩm Phục cân nhắc giây lát rồi gật đầu.
Cứ như vậy, hai người họ một trước một sau đi ra khỏi lều.
Trước đó, Niên Bách Tiêu đã cảm nhận được sương núi, giây phút bước ra khỏi lều, Niên Bách Tiêu suýt nữa thì tưởng nhầm mình đã bị mù.
Trước mắt hoàn toàn tối thui.
Tới mức nào đây?
Như bị một ai đó trong giây lát ném vào trong một cái túi vải đen ngòm, đen tới mức không có một tia sáng nào lọt vào.
Niên Bách Tiêu thậm chí đã tự giơ tay mình lên xem nhưng vẫn không nhìn rõ.
Hình tượng hóa câu không nhìn rõ năm đầu ngón tay.
Da đầu Niên Bách Tiêu như muốn nổ tung, anh ấy quay đầu hét lên một tiếng, Củ Lạc, Hàng Tư!
Mọi âm thanh cứ bí bách không thoát ra được như bị người ta bịt lại, không khí xung quanh như đặc quánh vào, khiến âm thanh của anh ấy không bật được ra ngoài.
Nhưng cũng có thể là đã bật được ra ngoài, chỉ là không ai phản hồi anh ấy.
Nhớ lại sự yên ắng vừa rồi, sống lưng Niên Bách Tiêu bỗng lạnh toát.
Không nói không rằng, anh ấy lập tức lao sang căn lều bên cạnh.
Nhưng điều khiến anh ấy rợn người là căn lều vốn ở ngay bên cạnh họ đã biến mất không dấu vết, với sự hiểu biết của anh ấy về định vị, anh ấy chỉ chạm được vào một bầu không khí lạnh toát.
Hơn nữa, đống lửa phía trươc lều của Phương Sênh và Hàng Tư do chính tay anh ấy chuẩn bị, đèn soi cũng do anh ấy treo lên, sao lại không có một chút ánh sáng nào được?
Niên Bách Tiêu thử lần sờ vị trí của đống lửa, bởi vì anh ấy có một suy nghĩ rất mãnh liệt:
Có thể tất cả những gì đang diễn ra trước mắt đều không phải là thật.
Không sờ thấy chỗ củi dùng để đốt lửa, cũng giống như nãy giờ anh ấy không lần tìm được căn lều thứ hai vậy.
Bỗng nhiên, trước mắt có ánh sáng.
Thế là mượn chút ánh sáng ấy, Niên Bách Tiêu coi như đã nhìn rõ tất cả mọi thứ trước mặt.
Không có đống lửa, không có đèn soi, hơn nữa lều của Phương Sênh và Hàng Tư quả nhiên cũng không cánh mà bay.
Giây phút này, như có ai đập mạnh vào đầu Niên Bách Tiêu từ phía sau, anh ấy cảm thấy ù ù.
Cùng một lúc, cả sự khiếp sợ, lo lắng, thậm chí là đôi chút phẫn nộ đan xen với nhau.
Anh ấy quay phắt đầu lại.
Bốn phía vẫn tối đen như mực, ánh sáng duy nhất tới từ chiếc lều của anh ấy, một kiểu ánh sáng mông lung, mờ ảo, vất vả vật lộn giữa bầu không khí đen đặc như keo này.
Cảnh tượng này không có một chút ấm áp nào, ngược lại còn rất quỷ quái.
Đặc biệt là cảnh Thẩm Phục đứng trước lều, dáng người lom khom, khoanh tay, đầu cúi thấp nhưng mặt thì lại ngước lên.
Đây là một dáng đứng rất không thoải mái.
Bản thân Thẩm Phục không thoải mái mà Niên Bách Tiêu đứng quan sát cũng không thoải mái.
Chỉ có điều ánh sáng quá yếu ớt, ông ta còn đứng quay lưng về nó, thế nên Niên Bách Tiêu ngay lúc này không dám chắc Thẩm Phục đang nhìn vào mặt mình hay nhìn về phía sau lưng mình.
Giáo sư Thẩm, không thấy hai cô gái đâu cả, chúng ta phải đi tìm họ.
Niên Bách Tiêu sốt ruột vô cùng, nhưng vẫn đang cố gắng kìm chế sự lo lắng ấy.
Tình hình tối nay quá quái đản, có lẽ không thể phân tích bằng logic thông thường.
Thẩm Phục đứng đó hồi lâu mới ồ lên một tiếng, hỏi anh ấy, Núi non hoang vắng như thế này, cậu đi đâu để tìm họ.
Có thể họ quá sợ hãi nên bỏ đi không lời từ biệt.
Làm gì có chuyện ấy?
Niên Bách Tiêu cảm thấy câu trả lời này của Thẩm Phục qua qua quýt, hơn nữa anh ấy nhìn ra được ông ta chẳng quan tâm gì tới tình hình của Hàng Tư và Phương Sênh.
Anh ấy đứng thẳng lưng lên, vậy mà không hề cảm thấy một chút lạnh lẽo nào giữa đêm đông như thế này.
Niên Bách Tiêu nhìn chằm chằm Thẩm Phục, rồi quát lên một tiếng bất thình lình, Lục Nam Thâm!
Với tình hình hiện tại, chỉ còn cách gọi Lục Nam Thâm ra, tình hình xung quanh đang rất bất ổn, anh ấy dám khẳng định Hàng Tư và Phương Sênh không đi đâu cả, vậy thì chỉ có một khả năng, họ vẫn đang ở đây nhưng anh ấy không nhìn thấy họ.
Thẩm Phục đứng ở đó, khi nghe thấy tên của Lục Nam Thâm, ông ta bỗng bật cười, những tiếng cười nghe giống những tiếng hơ, hơ, hơ, cực kỳ nhức tai.
Ông ta vẫn giữ nguyên tư thế cúi đầu ngước mặt, nói với Niên Bách Tiêu, Muốn tìm Lục Nam Thâm ư?
Đám người ở nhánh bên đó còn đang không bảo vệ được chính mình, ha haĐầu tiên Niên Bách Tiêu sững người, sau đó sực tỉnh lại, Sao lại là nhánh bên đó?
Một cảm giác mơ hồ dấy lên trong lòng, ngay sau đó một suy nghĩ nhanh chóng hiện ra và dâng cao.
Nhưng một giây sau, anh ấy nhìn thấy Thẩm Phục ôm đầu cực kỳ đau khổ, gương mặt gần như méo xệch đi.
Thấy vậy, Niên Bách Tiêu vội vàng tiến lên đỡ lấy ông ta, Giáo sư Thẩm, ông sao thế?
Gân xanh trên trán Thẩm Phục nổi lên, đôi mắt đỏ rực.
Ông ta ngước nhìn Niên Bách Tiêu, trạng thái ấy giống như bị ai bóp cổ vậy, đến nói năng cũng không còn lưu loát, Giúp Giúp tôi Hắn ta muốn giết tôi!
Niên Bách Tiêu khiếp sợ, Ai muốn giết ông?
Tôi làm sao để giúp được ông?
Thẩm Phục giữ rịt lấy cánh tay của anh ấy, ghì không hề nhẹ, đến mức khiến Niên Bách Tiêu cảm thấy đau đớn.
Ông ta như không thở được, cứ há hốc miệng nhìn Niên Bách Tiêu nhưng không thốt lên được dù là nửa câu.
Thật sự giống có người bóp cổ ông ta.
Niên Bách Tiêu dứt khoát bổ một nhát vào gáy ông ta, lực rất mạnh, chính bản thân anh ấy cũng cảm thấy bổ xong, tay mình còn tê dại.
Nhưng Thẩm Phục không ngất đi ngay.
Đây là một điều bất thường, đừng nói là một ông già như Thẩm Phục, với cú bổ vừa rồi của Niên Bách Tiêu, có thể đến cả Lục Nam Thâm cũng không chịu đựng nổi, anh ấy đã dồn hết sức bình sinh.
Thẩm Phục không ngất lịm đi, cũng không còn đau khổ như ban nãy nữa.
Ông ta ngồi im, bất động ở đó, cúi gằm mặt xuống, sức ghì cánh tay của Niên Bách Tiêu cũng nhẹ đi một chút.
Niên Bách Tiêu nín thở, gọi khẽ một tiếng, Giáo sư Thẩm?
Khoảng vài giây sau, Thẩm Phục bất ngờ ngẩng đầu lên.
Nét mặt không còn méo mó, màu đỏ rực trong đôi mắt cũng biến tan.
Người ấy nhìn Niên Bách Tiêu, dần dần, thẳng lưng lên, khóe miệng nhếch nhẹ một nụ cười rất thoáng qua, Cậu hai nhà họ Niên thân thủ tốt đấy chứ, nghe danh đã lâu.
Niên Bách Tiêu chỉ cảm thấy gương mặt trước mắt có chút xa lạ.
Anh ấy cảm thấy bị sốc trong lòng, một gương mặt đã quen thuộc tới không thể quen thuộc hơn được nữa, nhưng chỉ vì sự thay đổi của biểu cảm và ánh mắt mà giống như hai người hoàn toàn khác biệt.
Niên Bách Tiêu chưa từng gặp người này.
Anh ấy dám khẳng định đây không phải là Trần Lẫm, cũng không phải là Kiều Uyên, lẽ nào là Vệ Trường?
Nhưng ngay lập tức, những lời Hàng Tư từng miêu tả về Vệ Trường ùa về trong đầu óc:
Tuy có ý đồ bắt chước Lục Nam Thâm nhưng vẫn nhìn ra được tuổi tác của hắn ta lớn hơn Lục Nam Thâm rất nhiều.
Hơn nữa, sau đó Lục Nam Thâm đã khẳng định với họ rằng:
Vệ Trường có lẽ tầm khoảng trên dưới bốn mươi tuổi.
Gương mặt trước mắt đây không có nét mặt giống một người ngoài bốn mươi.
Sự điên rồ trong ánh mắt người này rất bình tĩnh.
Một cách miêu tả quá mâu thuẫn, nhưng lại thể hiện triệt để, hết sức trên người này, tạm thời chưa tính ra được tầm tuổi.
Anh không phải Vệ Trường, anh là ai?
Niên Bách Tiêu quát lên một tiếng.
Người đàn ông đứng giữa màn sương núi cười phá lên.
Giọng cười ấy không quá to, nhưng nghe rất ghê rợn.
Hắn ta đứng ngay trước lều, được bao trùm trong một thứ ánh sáng mông lung màu vàng nhạt, sự điên cuồng và u ám thoáng hiện lên trong ánh mắt.
Hắn ta cười nói, Nghe mà xem, cậu ta còn biết anh đấy.
Sau đó lại nghe hắn ta nói, Biết tôi chỉ là chuyện sớm muộn, có gì kỳ lạ đâu?
Vậy thì phải làm sao?
Bây giờ rõ ràng là cơ hội tốt để ra tay mà.
Thì ra tay đi, nhiều lời làm gì?
Chẹp chẹp, cậu nhóc này mặt mũi cũng sáng sủa, tôi thật sự không đành lòng giết cậu ta đấy.
Niên Bách Tiêu ngẩn người giây lát mới sực tỉnh.
Người này đang tự nói chuyện với chính mình, không, chính xác hơn là người này đang nói chuyện với Vệ Trường.
Qua so sánh, hai giọng nói có sự khác biệt rõ ràng.
Giọng của Vệ Trường tương đối thâm trầm, giọng nói còn lại thì bắng nhắng, cũng toát lên độ trẻ trung.
Anh ấy đang mải nghĩ thì người kia lại nói, Cậu không đành lòng, vậy để tôi!
Người thứ ba!
Chỉ nghe giọng thôi, Niên Bách Tiêu đã phân biệt ra được.
Tông giọng của người thứ ba khá lạnh, hoàn toàn không mang theo một chút cảm xúc nào.
Anh ấy định thần nhìn lại, lúc này người đàn ông đã xông về phía anh ấy, cú đấm như xé gió hướng thẳng vào mặt anh ấy.
Cũng may Niên Bách Tiêu xuất thân là một tay đua, phản xạ rất nhanh, nghiêng đầu né được cú đấm đó, nhưng như có một làn gió lạnh sượt ngang qua tai.
Anh ấy thảng thốt trong lòng, thân thủ của kẻ này cực kỳ mạnh mẽ.
Chỉ phòng ngự thôi là không được, Niên Bách Tiêu cũng cần phải tấn công.
Nhưng sau khi Niên Bách Tiêu giữ được cổ tay đối phương và đấm một cú vào mặt hắn ta thì hắn ta lại đứng im ở đó, ánh mắt ánh lên một sự vô tội.
Cú đấm dừng ngay trên mũi đối phương, vừa bắt gặp ánh mắt đó, Niên Bách Tiêu liền chần chừ không thể xuống tay.
Vả lại, gương mặt này dẫu sao vẫn là của Lục Nam Thâm, nếu anh ấy đấm vào mặt thì chắc chắn Lục Nam Thâm sẽ bị gãy mũi.
Nhưng chính vào khoảnh khắc anh ấy còn do dự, đối phương đã nắm bắt được cơ hội, húc thẳng một cú.
Niên Bách Tiêu đang ngẩn ngơ nên hoàn toàn không đề phòng, cứ thế bị đối phương đá bay đi rất xa.
Một tư thế ngã sấp mặt rất tiêu chuẩn.
Niên Bách Tiêu nằm bẹp ra đó, may thay đã kịp đỡ lấy mặt từ trước.
Cú ngã này không hề nhẹ, bụng anh ấy vẫn còn đang rất đau đớn.
Anh ấy gắng gượng ngẩng đầu nhìn trân trân đối phương, hằn học nghiến răng nghiến lợi, Lục Nam Thâm!
Nếu cậu còn không biến ra, ông đây sẽ tuyệt giao với cậu!
Phía lều bên này, Phương Sênh ngồi bên bếp lửa, hoang mang bất an.
Cô ấy gọi điện thoại vệ tinh hết cuộc này đến cuộc khác nhưng không kết nối được.
Hàng Tư vén cửa, đi từ ngoài vào, mới chỉ khoảng nửa phút mà tuyết trắng đã thấm đẫm hai vai áo cô.
Phương Sênh vội vàng đặt một chiếc ghế qua bên cạnh bếp lửa, hỏi han:
Vẫn không có hả?
Sắc mặt của Hàng Tư không tốt lắm, nhưng cô không thể hiện vẻ hoảng sợ, nôn nóng và gấp gáp, cảm xúc vẫn khá ổn định.
Cô đi tới, ngồi xuống ghế, hơ lửa, tuyết trên tóc và vai dần dần tan ra.
Cô gật đầu, Sương núi kèm với tuyết lớn, vẫn chưa nhìn thấy bọn họ.
Thật sự là thuật che mắt ư?
Phương Sênh lo lắng ra mặt.
Hàng Tư gật đầu, Họ sẽ không bao giờ bỏ chúng ta lại mà đi, hơn nữa nếu đi mà thu cả lều bạt thì ít nhất sẽ phải có tiếng động, chúng ta không nghe thấy bất cứ âm thanh nào cả.
Nửa tiếng trước, Hàng Tư đang mơ mơ màng màng thiếp đi trong lều ngủ, cô chỉ nói đại với Phương Sênh một câu rằng lều bên kia yên ắng thật.
Phương Sênh lúc đó còn đang nướng khoai tây, mùi thơm của củi khô và khoai tây hòa vào nhau lấp đầy căn lều.
Phương Sênh còn cảm thán một câu, Tuy rằng con đường phía trước còn mù mịt, nhưng vào lúc này vẫn được thoải mái sưởi ấm, ngủ ấm áp trong túi ngủ cũng rất dễ chịu đấy.
Mí mắt Hàng Tư liên tục sụp xuống, lời nói của Phương Sênh dần xa khỏi tai cô.
Cô cảm thấy Phương Sênh luôn rất lạc quan, dù rơi vào hoàn cảnh nào cũng luôn tìm được điểm tựa tinh thần, cởi mở, tươi sáng, gặp chuyện không bao giờ bi lụy, buồn rầu.
Suy nghĩ ấy vừa lướt qua đầu, một giây sau, Hàng Tư bỗng ngồi bật dậy, quấn túi ngủ vào người, giống như xác của một con sâu vậy.
Nơi Phương Sênh ngồi có thể liếc được về phía Hàng Tư, cô ấy giật mình kêu lên một tiếng, quay đầu nhìn cô rồi hỏi có chuyện gì vậy.
Cũng chẳng biết vì sao, Hàng Tư cảm nhận được một thứ khác lạ giống như dòng điện, thậm chí đến cả sợi tóc của cô cũng có chút bất thường.
Cô yên tĩnh ngồi đó một lúc, bất ngờ nói với Phương Sênh, Có phải bên kia không có một chút động tĩnh nào không?
Phương Sênh lấy làm lạ, đang định đùa cô rằng Niên Bách Tiêu không phải là người tranh thủ lúc nguy hiểm đâu thì cũng chợt cảm nhận được gì đó khác thường.
Nếu ban nãy vẫn còn một chút âm thanh dù là rất nhỏ, vậy thì bây giờ đích thực không có một chút động tĩnh nào.
Cho dù đã ngủ rồi thì thi thoảng cũng sẽ có một chút động tĩnh chứ.
Hàng Tư nhìn thấy gương mặt biến sắc của Phương Sênh, biết mình không hề lo lắng quá trớn.
Cô không nói không rằng, lập tức chui ra khỏi túi ngủ, sải bước đi ra khỏi lều, Phương Sênh cũng bám sát theo sau.
Vừa ra tới nơi, họ đều đứng hình.
Sương mù dày đặc, còn có cả một lớp tuyết dày như lông ngỗng.
Đống lửa trước lều đã bị tuyết lớn dập tắt, ánh sáng của ngọn đèn trước lều cực kỳ yếu ớt, chỉ bằng khoảng một, hai con đom đóm mà thôi.
Điều này là không thể, Phương Sênh đã kiểm tra kỹ lượng pin đầy đủ của đèn cắm trại rồi mới treo lên, mới treo chưa được bao lâu, khả năng duy trì không thể yếu đến vậy.
Hàng Tư đứng ngay trước mặt Phương Sênh, sống lưng thẳng đuột.
Phương Sênh nhìn theo hướng mà cô đang nhìn, lần này là bàng hoàng.
Lều của Niên Bách Tiêu và Lục Nam Thâm đã biến mất.
Trong phạm vi tầm nhìn của họ, bên cạnh căn lều của họ hoàn toàn trống trải.
Tuy sương mù đã làm giảm phần nào tầm nhìn nhưng việc không có chiếc lều nào ngay bên cạnh thì hoàn toàn có thể thấy rõ.
Phương Sênh chỉ tay vào mảnh đất trống ấy, giọng run rẩy, Đâu Đâu mất rồi!
Hàng Tư không nói năng gì, nhưng sắc mặt đang cực kỳ khó coi, nhìn ra được cô cũng đang cố kìm nén sự hoảng sợ của mình.
Cô tiến dần lên từng bước một, quan sát khu vực trống trải ấy một lát rồi ngồi sụp xuống, chạm tay lên mặt đất.
Cứng rắn, lạnh lẽo, đồng thời còn có một cảm giác tê tê như điện giật.
Phương Sênh run rẩy, khi tiến tới, cô ấy cũng cảm nhận được một điều gì.
Hàng Tư im lặng giây lát rồi đứng lên, nhìn quanh một lượt và nói với Phương Sênh, Quay lại lều đã.
Trong lều vẫn ấm áp, nhưng Phương Sênh chỉ thấy rét căm căm, như thể tuyết ngoài trời đã rơi cả vào trong này vậy.
Nhưng lời nói tiếp theo đó của Hàng Tư khiến lòng Phương Sênh càng buốt lạnh hơn.
Hàng Tư nói, Dù họ hay lều của họ đều chưa hề biến mất, chẳng qua chúng ta không nhìn thấy mà thôi.
Chiếc lều không biến mất, chỉ là không nhìn thấy.
Phương Sênh cảm giác có một luồng khí lạnh đang lan đi khắp cơ thể, ngay cả đầu ngón tay cũng rất lạnh lẽo.
Cô ấy nhìn Hàng Tư, sắc mặt tái nhợt như bị mất máu vậy, miệng lẩm bẩm, Từng chữ cậu nói mình đều hiểu cả, nhưng khi nối lại với nhau sao lại khiến người ta không thể hiểu nổi chứHàng Tư đưa hai bàn tay tới gần lửa để sưởi ấm, mắt cô nhìn trân trân vào củi lửa trong bếp, lửa đang cháy rất bén, những ngọn lửa như những chiếc lưỡi mặc sức lắc lư.
Cô hiểu Phương Sênh.
Bình thường cô ấy là một người lạc quan, vô tư.
Đây mới chỉ là lần thứ hai cô ấy thất thần, hoảng hồn đến vậy.
Lần thứ nhất là hình ảnh cô ấy trên camera giám sát, vào cái năm cô mất đi liên lạc.
Khi đó Kiều Uyên từng cho cô xem hình ảnh.
Ở bên trong, Phương Sênh đi tìm cô như phát điên, gặp ai cũng hỏi có từng nhìn thấy cô hay không, trong đôi mắt chỉ toàn là hoảng sợ.
Kiều Uyên mang trại trẻ mồ côi và Phương Sênh ra làm quân bài đánh cược, nói với cô, Em không ngoan, làm sao tôi có thể sai người đi báo tin đây?
Nếu không báo tin, họ sẽ sốt ruột đến phát điên đấy.
Sau đó hắn lại thở dài:
A Tư, trên đời này còn có người quan tâm đến em thì em nên trân trọng, đừng làm những chuyện khiến họ lo lắng đó.
Lo lắng đến mức này, chứng tỏ Phương Sênh đang thực sự sợ hãi.
Cũng đúng, đây đâu phải là cảnh ngộ mà một người bình thường được nhìn thấy một cách bình thường trong hoàn cảnh bình thường chứ?
Hàng Tư nói, Mình lấy một ví dụ chưa được xác đáng lắm, ví dụ như hiện tượng quỷ đả tường, đường ra ở ngay trước mắt, nhưng dù có đi thế nào cậu vẫn cứ quanh quẩn ở chỗ cũ Ừm, Cô suy nghĩ giây lát, đúng là chưa đủ xác đáng thật, bèn thẳng thừng nói rõ ra, Thật ra chính là ý nghĩa trên mặt chữ.
Họ vẫn đang ở đó, nhưng chúng ta bị che mắt nên không nhìn thấy họ.
Nghe xong, Phương Sênh càng hoang mang bất an, Mình tưởng che mắt chỉ là chuyện xuất hiện trên phim ảnhNói trắng ra chính là khu vực bị mù tầm nhìn.
Hiện tượng này thật ra cũng thường xuyên xuất hiện trong cuộc sống thật, cậu đi khắp nơi tìm một món đồ, kết quả là nó ở ngay trước mắt.
Nguyên lý cũng tương tự như vậy.
Lòng bàn tay của Hàng Tư được hơ lên rất nóng, đầu ngón tay hơi sưng, khi nắm lại cảm thấy khô đét.
Cô lật tay lại, tiếp tục hơ mu bàn tay.
Có rất nhiều nguyên nhân gây ra điểm mù, kể cả là nguyên nhân si.
nh lý hay tâm lý, hoặc thậm chí chỉ đơn thuần là góc độ quan sát.
Nơi đây có sự thay đổi luồng khí rất mãnh liệt, lại xuất hiện dòng điện từ trường kỳ lạ sau khi tuyết rơi.
Trước đây mình chưa từng xuất hiện cảm giác này, đây có thể chính là nguyên nhân lớn nhất khiến chúng ta có điểm mù.
Phương Sênh đã hiểu, khẽ gật đầu, nhưng sự lo lắng trên nét mặt thì chưa tan đi, Hung thủ là người gây ra chuyện này ư?
Nếu đúng vậy, thì hắn không phải dạng vừa đâu.
Đây không phải là một sự cố ngoài ý muốn.
Bắt đầu từ lúc chúng ta đi vào từ trường, thế nên nó chắc chắn liên quan tới hung thủ.
Hàng Tư khẽ nheo mắt lại, rồi xoa xoa tay, trở qua trở lại bàn tay như đang suy nghĩ điều gì.
Hung thủ đã đoán chuẩn xác địa điểm và thời gian chúng ta tới nơi, hoặc có thể nói, chúng ta từ đầu tới giờ vẫn đang từng bước đi vào con đường hung thủ đã vạch sẵn.
Phương Sênh cũng từ từ bình tĩnh lại, cô ấy cũng nhích lại gần hơn để hơ tay, Vậy thì có vấn đề rồi.
Hung thủ giở trò này ra để làm gì?
Hả?
Cô ấy suy nghĩ rất nhanh nhạy, rồi bất thình lình hỏi, Chúng ta không thấy họ, thế còn họ thì sao?
Xét tình hình hiện tại, họ cũng giống như chúng ta.
Phương Sênh vỗ đùi, Thế là có vấn đề rồi.
Hung thủ muốn làm gì?
Tranh thủ thời cơ giết người ư?
Nếu đúng là như vậy thì một lát nữa liệu chúng ta có gặp nguy hiểm không?
Đầu gối cũng nóng dần lên khi ngồi bên bếp lửa, Hàng Tư cọ hai bàn tay lên đó, mặt đăm chiêu, lát sau cô lắc đầu.
Nếu giết người tại đây là mục đích của hung thủ, thì hắn đâu cần giấu giấu giếm giếm với Lục Nam Thâm tới tận bây giờ.
Vậy rốt cuộc hắn muốn gì đây?
Cả căn lều chìm vào một sự yên ắng, nghe rõ cả tiếng tuyết rơi bên ngoài, củi khô trong bếp thi thoảng lại nổ lép bép.
Tuyết rơi càng nhiều, nóc lều càng có hiện tượng bị đè nặng xuống.
Hàng Tư nhìn chằm chằm ngọn lửa đang nhảy nhót trong bếp, nhìn mãi rồi bất ngờ nói:
Lúc trước chúng ta nói hung thủ có khả năng rất cao biết rõ mọi tình hình của Lục Nam Thâm, nếu thật sự nắm rõ thì mục đích lần này của hắn trở nên rõ ràng rồi.
Phương Sênh rùng mình, ngước mắt nhìn cô, Ý của cậu là hung thủ muốn đối phó với nhân cách phụ của Lục Nam Thâm?
Muốn tranh thủ giết chết nhân cách phụ của Lục Nam Thâm, hoặc là Hàng Tư ngừng lại một chút, sự bất an trong lòng như từng lớp sóng đang không ngừng lan rộng ra, Lợi dụng cơ hội này để khiến họ tàn sát lẫn nhau.
Cô cảm thấy cổ họng đau nhức, như bị lửa li.
ếm vào tận họng vậy.
Thế là cô chuyển dịch chiếc ghế về phía sau một chút, rồi nói tiếp, Hung thủ không ở gần đây, chí ít thì dọc đường tới đây chúng ta không phát hiện ra dấu vết của hắn.
Thế nên dù hắn có muốn giết người cũng không có điều kiện để làm vậy.
Khả năng lớn nhất chính là lợi dụng âm thanh để xúi giục giết người.
Càng nghe Phương Sênh càng thấy ghê rợn.
Cô ấy không hề cảm thấy được sưởi ấm, ngược lại khắp cơ thể càng lúc càng rét run.
Một lúc lâu sau, cô ấy lại hỏi, Chắc chắn là hung thủ?
Hàng Tư ngước mắt nhìn cô ấy.
Phương Sênh khẽ li.
ếm môi, cảm thấy bờ môi khô khốc, khóe miệng còn bị rách ra, đau đớn.
Nhân cách ẩn kia tên là gì nhỉ?
À đúng rồi, Vệ Trường.
Chẳng phải nói rằng hắn giấu mình rất sâu, tính cách khó nắm bắt nhất sao?
Có khi nào tất cả đều là âm mưu của hắn không?
Nói xong câu này, tim Phương Sênh đập rất nhanh, như muốn lao ra khỏi lồng ng.
ực vậy.
Nghe xong, Hàng Tư vô thức lắc đầu, Cho dù Vệ Trường muốn tranh thủ cơ hội lần này để thay thế thì hắn cũng phải dựa vào các điều kiện do hung thủ tạo ra.
Cô với tay khơi củi, ném thêm hai thanh vào bếp.
Vừa đóng cửa bếp lại, cô chợt nghĩ ra điều gì, bèn ngẩng phắt lên nhìn Phương Sênh.
Phương Sênh nãy giờ vẫn chỉ nhìn cô, mắt không chớp lấy một cái.
Khi hai ánh mắt chạm nhau, Hàng Tư thở rất gấp, khi lên tiếng, giọng nói đã cực kỳ run rẩy.
Ý của cậu là Vệ Trường có thể chính là hung thủ?
Phương Sênh ra sức nắm chặt tay lại rồi gật đầu.
Làm sao có thể?
Hàng Tư phủ quyết.
Phương Sênh nuốt nước bọt, Tất cả mọi thông tin liên quan đến hung thủ chúng ta đều nghe qua lời Lục Nam Thâm, đúng không?
Trên đời này lại có một ai đó không tồn tại một chút dấu vết xã hội nào ư?
Khi hung thủ xuất hiện, Lục Nam Thâm cũng có chứng cứ ngoại phạm.
Khi nói câu này, Hàng Tư cũng không quá tự tin.
Sự thiếu tự tin ấy đã bị câu nói tiếp theo của Phương Sênh vạch trần, Làm sao cậu biết anh ấy không tự biên tự diễn?
Hàng Tư lắc đầu, nhưng không phản bác được dù chỉ một câu.
Phương Sênh hiểu sự suy đoán này khiến người ta khó chấp nhận, đừng nói là Hàng Tư, chính cô ấy cũng không thể chấp nhận được.
Cô ấy khẽ nói:
Đương nhiên, đây chỉ là suy đoán của mình thôi.
Hơn nữa một khi tất cả đều là âm mưu của Vệ Trường thì việc Lục Nam Thâm không biết cũng hết sức bình thường.
Hàng Tư mím môi lại, ánh mắt cực kỳ phức tạp.
Phương Sênh thở dài, Thật ra chính cậu cũng đang nghi ngờ đúng không?
Nếu không đã chẳng nghĩ chung một hướng với mình.
Cả hai một lần nữa đồng thời im lặng.
Lần này còn dài hơn lần trước rất nhiều.
Gió bên ngoài nổi lên, nghe được cả tiếng tuyết rơi lộp bộp vào vách lều.
Hàng Tư ngồi ở đó, sống lưng thẳng đuột ra, hai tay cứ liên tục chà vào đầu gối, hơi thở gấp gáp.
Rất lâu sau cô mới lên tiếng, giọng khô khốc, Không, giết nhiều người như vậy ngoài thực tế nhất định không phải họ, Lục Nam Thâm hay Vệ Trường.
Nếu phải thì chắc chắn Lục Nam Thâm sẽ phải phát hiện ra.
Khi nói những lời ấy, thái độ của Hàng Tư rất bướng bỉnh, ngữ khí chắc nịch.
Cô nhíu mày, những tia sáng trong ánh mắt bị hàng mi dài che đi, nhìn ra được cô đang cố gắng điều chỉnh cảm xúc.
Phương Sênh nhìn thấy hết mọi phản ứng của cô, ngẫm nghĩ rồi nói, Mình biết, một khi đây là sự thật, cậu sẽ rất khó chấp nhậnĐây không phải là sự thật.
Hàng Tư đột ngột ngắt lời Phương Sênh rồi ngước nhìn cô ấy, Mình nói vậy không phải là suy nghĩ cảm tính.
Phương Sênh, mình đang phân tích chuyện này một cách rất lý trí.
Có thể Vệ Trường là một kẻ có dã tâm lớn và giỏi mưu lược, nhưng Lục Nam Thâm cũng là một người có sự nhạy bén cực cao.
Đến bây giờ anh ấy mới phát hiện ra sự tồn tại của Vệ Trường, chứng tỏ Vệ Trường chưa có động thái gì to lớn, ít nhất là trong mấy năm nay.
Phương Sênh nhìn Hàng Tư, cảm nhận được sự kiên định qua ánh mắt cô, cô hoàn toàn không giận dữ hay có ý ngụy biện một cách vội vàng, Phương Sênh chợt hiểu ra vừa rồi mình đã nghĩ nhầm cho cô.
Nghĩ một chút, Phương Sênh chân thành nói:
Đây chỉ là một khả năng thứ hai mà mình nghĩ đến, dù sao thì hung thủ cũng rất quỷ quyệt, khó mà dùng logic thông thường để phân tích hắn.
Mình hiểu.
Hàng Tư nói khẽ một câu, tiếp tục rướn người nhét thêm củi vào bếp, có ngọn lửa nhảy nhót trong đôi mắt cô.
Dù là hung thủ hay Vệ Trường, bây giờ một điều có thể xác định rõ ràng chính là cả hai bọn họ đều là sự uy hiếp to lớn đối với Lục Nam Thâm, vì vậy dù thế nào nội bộ của chúng ta cũng không được rối loạn trước, một khi loạn là sẽ trúng kế của bọn chúng.
Phương Sênh gật đầu.
Bầu không khí hiện tại tương đối nặng nề.
Phương Sênh nhìn ra được Hàng Tư đang cố gắng để lý trí trở lại, hơn nữa với những gì cô hiểu về Lục Nam Thâm, đưa ra được một phán đoán lý trí cũng là chuyện bình thường.
Nhưng nếu nói Hàng Tư không có cảm xúc gì thì cũng không đúng, rõ ràng ban nãy đã kích động.
Phương Sênh khẽ thở dài một tiếng, Tư Tư, mình không biết cậu có nhận ra không, nhưng mình nhận ra rồi!
Chuyện gì?
Tình cảm cậu dành cho Lục Nam Thâm khá sâu đậm rồi đấy.
Phương Sênh nói thẳng, Mình biết, vì Kiều Uyên mà cậu không ngừng kìm nén tình cảm của chính mình, cho dù bây giờ hai người đã ngầm mặc nhận ở bên nhau, nhưng lúc nào cậu cũng tự kiềm chế.
Có điều chuyện này không thể trách cậu.
Sau chuyện với Kiều Uyên, cậu có những phản ứng thái quá cũng là chuyện bình thường.
Hàng Tư không nói gì, ánh lửa hắt lên gương mặt cô, sắc mặt cô vẫn khá nhợt nhạt.
Phương Sênh nói tiếp:
Con người ta muốn quản lý trái tim mình thật ra không dễ dâu.
Ngoài một chút khiếm khuyết về si.
nh lý ra, Lục Nam Thâm mạnh về mọi điểm, cậu yêu anh ấy chỉ là chuyện sớm muộn, có muốn né tránh, phủ nhận hơn nữa cũng vô ích.
Còn mình, vừa rồi sở dĩ lo lắng như vậy, chẳng qua là sợ bản thân dự tính sai, rồi cậu lại phải chịu tổn thương một lần nữa.
Hàng Tư im lặng rất lâu rồi bất thình lình hỏi cô ấy:
Thế nào gọi là khiếm khuyết về si.
nh lý?
Sao anh ấy lại có vấn đề này?
Phân liệt nhân cách đó chị gái, còn là rất nhiều nhân cách nữa.
Phương Sênh nói:
Như thế không tính là khiếm khuyết về si.
nh lý à?
Hàng Tư chỉnh lại:
Nó thuộc lĩnh vực tinh thần và tâm lý, hiểu chưa?
Liên quan gì tới s.
inh lý?
Si.
nh lý của anh ấy không hề khiếm khuyết.
Phương Sênh ồ lên một tiếng rồi bất ngờ hỏi cô:
Làm sao cậu dám chắc chắn điều ấy?
Câu hỏi này có ý trêu chọc, sau khi ngẫm ra ý phía sau, Hàng Tư cảm thấy gò má nóng bừng lên.
Cô trừng mắt với Phương Sênh:
Sao tư duy của cậu hoạt bát như cóc nhảy thế?
Vừa rồi còn tái mét như thể sắp đi gặp ông bà ông vải, chớp mắt đã dám trêu chọc mình.
Phương Sênh xoay người lại, hai cánh tay đan lại đặt lên lưng ghế, cằm chống lên cánh tay, giống tư thế nằm sấp, Đương nhiên là mình lo lắng, nhưng lo lắng thì có ích gì?
May là Niên Bách Tiêu đi theo Lục Nam Thâm, nếu thật sự có chuyện gì xảy ra, anh ấy cũng đỡ được một chút.
Hơn nữa cậu cũng nói rồi đấy, bây giờ đang bị che mắt, chúng ta đang không nhìn thấy mà thôi, chứ không phải họ biến mất.
Nghĩ như vậy thì tình hình không còn quá nghiêm trọng nữa.
Cậu điều chỉnh lại tâm trạng cũng nhanh lắm.
Phương Sênh thở dài, nếu không thì sao?
Chuyện đã đến nước này, đâu thể cứ hoang mang, bất an mãi được, chẳng giải quyết được vấn đề gì.
Cô ấy hỏi Hàng Tư:
Tình trạng bị che mắt này không thể tồn tại mãi chứ?
Hàng Tư ngước mắt nhìn ra cửa lều.
Lúc trước cô đã cuộn lớp rèm lên.
Qua lớp cửa trong suốt có thể nhìn thấy những hạt tuyết lớn đang rơi lộp độp bên ngoài.
Đống lửa bên ngoài lều đã được thêm củi nhưng vẫn chưa cháy quá rực, ngọn lửa mảnh, nhỏ và bất ổn, như thể một giây nữa thôi có thể sẽ bị tuyết lớn nhấn chìm.
Cô nói:
Đợi trời sáng.
Hử?
Ít nhất cũng phải đợi cho hiện tượng thời tiết cực đoan qua đi.
Ở bên kia, sau khi trải qua những chuyện kỳ quái, Hàng Tư và Phương Sênh quyết định nằm yên.
Bên này, Lục Nam Thâm cũng đã nằm thẳng cẳng bên trên túi ngủ.
Niên Bách Tiêu ngồi dựa lưng vào bếp lửa, mặt hướng về phía Lục Nam Thâm, tay trái xoa tay phải, đến tận bây giờ cánh tay vẫn còn ê ẩm.
Ngọn lửa trong bếp cháy rất mạnh, bên ngoài lều tuyết rơi quá nặng hạt, Niên Bách Tiêu quyết định không thắp lại đống lửa nữa, để mặc cho ngoài kia tối đen.
Hai mươi phút trước, Niên Bách Tiêu cầm chiếc ba lô nặng trịch, đập thẳng xuống đầu Lục Nam Thâm, khiến anh mê mệt đi trong giây lát.
Anh ấy coi như đã ra tay tàn nhẫn, bằng không người chịu khổ chính là anh ấy.
Trước khoảnh khắc đó, Niên Bách Tiêu đã đắn đo rất nhiều.
Đá vào bụng ư?
Lỡ đá thủng lục phủ ngũ tạng thì phải làm sao?
Đánh vào lưng?
Lưng và tim cũng nối liền một dải Đánh vào đâu hình như cũng khá nguy hiểm.
Kết quả, anh ấy thì do dự, nhưng đối phương thì ra tay không chút mơ hồ, cả đấm lẫn đá.
Không bao lâu sau, khắp người Niên Bách Tiêu đã tím bầm từng mảng một, miệng cũng sưng vù.
Sau khoảng mười phút ngất đi, Lục Nam Thâm tỉnh lại, lần này là tỉnh thật sự, Lục Nam Thâm.
Nhưng rõ ràng anh không biết đã xảy ra chuyện gì, điều này khác hẳn mọi lần trước.
Niên Bách Tiêu kể lại mọi chuyện với vẻ bực dọc.
Lục Nam Thâm bày tỏ, mình chỉ biết Thẩm Phục gặp nguy hiểm, muốn ra ngoài nhưng không sao ra ngoài được, sau đó thì không biết gì nữa.
Nghe xong, Niên Bách Tiêu càng tức điên lên nhưng không biết trút vào đâu.
Hay quá, anh ấy thì bị đánh thấy bà nội, kết quả vị huynh đài này không biết gì hết.
Anh ấy nghiến răng nghiến lợi, nói với Lục Nam Thâm:
Vệ Trường đã xuất hiện.
Lục Nam Thâm không tỏ ra quá kinh ngạc.
Anh nhìn chằm chằm gương mặt Niên Bách Tiêu và nói:
Đánh rất tàn nhẫn, sắp phá nát gương mặt rồi.
Đây là chuyện có thể nhìn thấy bằng mắt thường, còn cần phải nói ư?
Niên Bách Tiêu không muốn miêu tả cho anh sự khốc liệt của giây phút ấy nữa, bèn chuyển qua nói việc chiếc lều bên cạnh đã biến mất.
Nghe xong, Lục Nam Thâm cũng không lập tức đứng lên xem xét tình hình mà nói một câu:
Không biến mất, họ vẫn đang ở bên cạnh, rất an toàn.
Cậu nghe được hả?
Lục Nam Thâm gật đầu, Có điều luồng khí trong núi kết hợp với từ trường mạnh mẽ không những khiến ảo giác xuất hiện mà còn ngăn trở không ít âm thanh, thế nên tôi nghe không rõ ràng lắm, nhưng có thể chắc chắn rằng tình hình của họ giống như chúng ta.
Phải làm sao đây?
Lục Nam Thâm cử động chân và cánh tay, khắp người đau ê ẩm, anh thẳng thừng nằm ra đó như con cá muối.
Nhưng tay của anh không nhàn.
Khi Niên Bách Tiêu hỏi anh phải làm sao, anh không trả lời, chỉ vỗ từng cái, từng cái lên tấm đệm chống ẩm.
Nó được trải dưới mặt đất, anh đập không hề nhẹ.
Niên Bách Tiêu ngồi trên ghế gấp vẫn cảm nhận được những tiếng rung trên mặt đất.
Làm cái gì vậy?
Đang mải nghĩ, thì anh ấy thấy Lục Nam Thâm buông một tiếng thở dài, nói một câu, Được rồi, tôi đã báo bình an cho họ, bảo họ cứ bình tĩnh.
Ban đầu, Niên Bách Tiêu vẫn chưa hiểu ra.
Báo bình an ư?
Báo kiểu gì?
Nhưng rồi anh ấy lập tức hiểu ra trong khoảnh khắc.
Nhìn thì không thấy, nhưng âm thanh có thể lan tỏa.
Niên Bách Tiêu lo đứng lo ngồi, hơi dịch chiếc ghế gấp về phía Lục Nam Thâm, sau khi ngồi phịch xuống, anh ấy hỏi:
Phía họ có phản hồi gì không?
Lục Nam Thâm ừm một tiếng.
Niên Bách Tiêu lại hỏi:
Lỡ có ai đó mạo danh họ thì sao, cậu phân biệt được ra không?
Chuyện này rõ ràng là một cái bẫy mà hung thủ giăng ra cho chúng ta.
Vừa rồi chẳng phải cũng nói đấy thôi, chỉ nghe thấy được loáng thoáng, thế lỡ như tình huống ấy xảy ra thì sao?
Lục Nam Thâm làm cá ướp mắm trên túi ngủ cũng chán rồi, chủ yếu là do phải nằm quá nhiều nên lưng bị đau.
Anh gắng sức ngồi dậy, thấy thế Niên Bách Tiêu cũng chủ động đỡ anh dậy, Chậm thôi, từ từ.
Ai là người đánh, lại còn chậm thôi, từ từ.
Lục Nam Thâm thật sự muốn mắng anh ấy một câu là ra tay không biết nặng nhẹ, nhưng ngước lên nhìn thấy gương mặt thảm không tả xiết của Niên Bách Tiêu, anh cũng đành phải nuốt những khó chịu trong lòng xuống.
Bỏ đi, ai cũng tổn thương cả.
Lục Nam Thâm xoa xoa gáy, đến giờ đầu óc vẫn còn ong ong.
Anh nói, Hung thủ không thể cử người xâm nhập vào khu vực xung quanh chúng ta, thế nên mục tiêu lần này của hắn chỉ là tôi.
Hung thủ muốn giết cậu ư?
Nhưng kẻ xuất hiện là Vệ Trường.
Nghe đến đây, Niên Bách Tiêu bỗng trở nên nghiêm túc, anh ấy ngồi đó, sống lưng thẳng tắp.
Thế tức là cậu cho rằng hung thủ muốn lợi dụng Vệ Trường để trừ khử cậu?
Hoặc cũng có thể là Vệ Trường chủ động lợi dụng cơ hội lần này để biến khách thành chủ.
Lục Nam Thâm ngồi đó, hai chân chĩa sang hai phía, một cánh tay gác lên chân, trên ngón tay gầy có những vết xước xát, sưng đỏ.
Tay kia của anh vẫn đang xoa đầu, tuy choáng váng, nhưng không ảnh hưởng tới việc bình tĩnh suy nghĩ.
Thật sự chưa thể nói chắc là ai lợi dụng ai.
Có một vài việc Vệ Trường không thể làm nổi, không có nghĩa là hung thủ cũng vậy.
Nói như vậy thì Vệ Trường cũng nắm rất rõ tình hình của hung thủ.
Niên Bách Tiêu giật mình, buột miệng:
Vệ Trường vẫn luôn ẩn trong góc tối, làm sao hắn biết được tình hình của hung thủ?
Nói tới đây, anh ấy chợt ngừng lại giây lát, vì nghĩ ra một khả năng nào đó nên bỗng im bặt.
Nhưng sự dừng lại đột ngột ấy khiến Lục Nam Thâm phải ngước lên nhìn anh ấy.
Lục Nam Thâm quá nhanh nhạy, lập tức hiểu ra sự lo lắng đằng sau sự im lặng đột ngột của Niên Bách Tiêu.
Cậu nghi ngờ Vệ Trường là hung thủ?
Hay nói cách khác, cậu đang nghi ngờ tôi?
Sao tôi lại nghi ngờ cậu được?
Niên Bách Tiêu cuống cuồng giải thích.
Nhưng giải thích bằng câu này cũng là lộ hết những suy nghĩ trong lòng anh ấy.
Được rồi, tôi thừa nhận, tôi nghi ngờ Vệ Trường.
Lục Nam Thâm mím môi suy nghĩ giây lát:
Cậu đã từng xem qua những đặc điểm lớn và tướng mạo của Đoạn Ninh mà.
Lỡ cải trang thì sao?
Hoặc có khi là nhân cách phụ của Vệ Trường?
Niên Bách Tiêu nghĩ tới điểm mấu chốt, nghiêm mặt lại.
Vệ Trường không chỉ là một người, bản thân hắn cũng nói rồi, mấy người là một nhóm, bọn họ là một nhóm.
Lục Nam Thâm chỉ nhìn anh ấy, không lên tiếng.
Niên Bách Tiêu thấy anh cũng không có phản ứng gì, nhất thời không biết anh nghĩ sao, bèn trừng to mắt với anh, nhấn mạnh một lần nữa, Cậu đừng coi thường chuyện này.
Vệ Trường đích thực có nhân cách phụ, tôi đã nhìn thấy rồi!
Chỉ là không biết hắn rốt cuộc có mấy nhân cách phụ, có tay đánh đấm rất giỏi, cậu nhìn tôi đi Anh ấy chỉ tay lên mặt mình, Tôi phản ứng nhanh, gọi được cậu ra thôi, bằng không, hậu quả khôn lường.
Anh ấy gằn giọng nhấn vào mấy chữ cuối cùng.
Lục Nam Thâm vẫn cứ nhìn anh ấy chằm chằm, trân trân, bặm môi như đang cố nhịn một điều gì đó vậy.
Niên Bách Tiêu khẽ nheo mắt quan sát nét mặt của anh, hỏi đầy cảnh giác, Cậu muốn gì?
Vừa dứt lời, anh ấy nhìn thấy Lục Nam Thâm cười phá lên, rõ ràng là kiểu cười không nhịn nổi.
Niên Bách Tiêu nhíu mày nhìn anh, sắc mặt lại càng khó coi hơn, anh ấy biết Lục Nam Thâm đang cười cái gì.
Anh ấy chỉ đợi, không nói một câu nào, để mặc cho Lục Nam Thâm cười đến mức sắp chảy nước mắt.
Lục Nam Thâm không nhìn vào mặt anh ấy, cố gắng nhịn cười bằng hết sức lực của mình, Không phải tôi muốn cười cậu đâu, thật đấy, tại tôi không nhịn nổi.
Lục Nam Thâm.
Niên Bách Tiêu nghiến răng nghiến lợi, mắt như sắp bốc hỏa, Cậu có cái thái độ gì vậy?
Chuyện này rất nghiêm trọng, có biết không?
Còn nữa, không có tôi cậu đã đi đầu thai từ lâu rồi!
Được được được, tôi nghiêm túc.
Lục Nam Thâm không giận dữ, vội vàng vỗ về anh ấy, khó khăn lắm mới dứt được cơn cười, cách tốt nhất chính là cố gắng không nhìn mặt anh ấy.
Niên Bách Tiêu cực kỳ khinh thường thái độ này, cháy nhà đến nơi rồi cười được.
Ngữ khí và sắc mặt của anh ấy cực kỳ không thân thiện, Cậu nhìn cho rõ đây, gương mặt điển trai của ông đây vì ai mà bị hủy hoại?
Không đến mức, chưa đến mức bị hủy hoại.
Lục Nam Thâm vội vàng nói, rồi vô thức đánh mắt nhìn anh ấy, suýt chút nữa lại phì cười nhưng may thay là nhịn xuống được.
Không thể cười thêm được nữa, cảm xúc của tên này đã đạt tới giới hạn rồi, chưa biết chừng một giây nữa thôi sẽ có một cú đấm bay đến.
Chúng ta nói về chuyện hung thủ.
Cuối cùng, Lục Nam Thâm cũng điều chỉnh lại cảm xúc của mình, có thể nhìn vào mặt Niên Bách Tiêu một cách bình thường.
Đầu tiên, hung thủ chắc chắn không phải là tôi.
Dàn nhạc này do tôi một tay gây dựng, tôi sẽ không tự đào mồ cho nó.
Kiều Uyên và những người kia, làm việc gì cũng bất chấp thủ đoạn nhưng ít nhất còn có giới hạn, về điểm này tôi dám bảo đảm.
Đương nhiên, Lục Nam Thâm ngừng một chút, nét mặt dần trở nên lạnh lẽo, Những hành vi Kiều Uyên đối xử với Hàng Hàng là không thể tha thứ.
Niên Bách Tiêu lắng nghe từ đầu tới cuối, nhưng cũng không bỏ lỡ nét mặt của Lục Nam Thâm khi nhắc tới Kiều Uyên.
Khoảnh khắc đó, từ trong đôi mắt anh ánh lên một cảm giác không hề thân thiện chút nào.
Còn về Vệ Trường, nói hắn có thể độc lập ra ngoài giết người ư?
Hay hắn lợi dụng nhân cách phụ để giết người, những khả năng này là bằng không.
Ánh mắt Lục Nam Thâm trở nên xa xăm, Đừng quên, hắn muốn thay thế tôi, nếu dùng cơ thể này để giết người, chẳng lẽ hắn định trốn chạy cả đời này sao?
Nhưng màCó thể cậu cho rằng cho dù giết người, hắn cũng có cách trốn thoát.
Nhưng tôi lại nghĩ Vệ Trường là một người suy nghĩ rất chu toàn, làm việc cũng rất lão luyện, trưởng thành, một người như vậy sẽ không cho phép bản thân đi sai nửa bước, thế nên hắn hay nhân cách phụ của hắn chắc chắn sẽ không phải là hung thủ.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng ngắt lời Niên Bách Tiêu, phân tích một cách cực kỳ lý trí.
Giống như ban nãy tôi đã nói, Vệ Trường sẽ lợi dụng hung thủ, đây mới là điểm cao minh của hắn.
Niên Bách Tiêu nghe một lúc lâu, nuốt một ngụm nước bọt, Đại ca, vấn đề bây giờ là đám bên đó đang muốn bao vây đám của cậu, hình thành hai chiến tuyến rồi.
Rất rõ ràng, nhân cách phụ của anh ta đã bị anh ta thu nạp hết, còn cậu thì đâu có.
Kiều Uyên, Trần Lẫm, cộng thêm ông già sống dở chết dở Thẩm Phục kia, chẳng ai là dạng vừa cả!
So với Vệ Trường, khả năng thu phục con người của Lục Nam Thâm thật đáng quan ngại.
Lục Nam Thâm im lặng một lúc lâu, Đi bước nào hay bước ấy vậy.
Niên Bách Tiêu không ngờ anh lại nói ra được câu ấy, tức đến mức suýt thì nội thương thổ huyết.
Đã biết mọi kế hoạch của Vệ Trường mà không lên kế hoạch?
Đừng trách tôi không nhắc nhở cậu, chỉ số vũ lực phía Vệ Trường không thấp đâu.
Hôm nay tôi chỉ may mắn thôi, nếu đối chọi cứng rắn, tôi cũng ngắc ngoải.
Tôi cho rằng cả Kiều Uyên cũng chưa chắc đã ăn.
Một tên hung thủ là quá sức chịu đựng rồi, giờ lại có thêm một Vệ Trường, đúng là muốn lấy mạng mà.
Giấc ngủ này của Hàng Tư không yên ổn chút nào, nói chính xác là cô chẳng ngủ được mấy.
Lúc trước thì liên tục ngáp ngủ, sau khi xảy ra chuyện cô cứ mở mắt chong chong giữa bóng tối, như có ngàn vạn con ngựa phi nước đại trong đầu.
Phương Sênh cũng không ngủ được, lăn qua lăn lại ở bên cạnh.
Rất lâu sau, Phương Sênh hỏi cô:
Chắc chắn là Lục Nam Thâm chứ?
Hàng Tư ừm một tiếng.
Mười phút trước, cô loáng thoáng cảm nhận được những âm thanh tới từ bên cạnh, do Lục Nam Thâm truyền tới cho cô, cô cũng tranh thủ báo bình an với anh.
Phương Sênh còn lấn cấn, Hàng Tư hiểu, cô hỏi, Không thể là Vệ Trường, vì thứ mà Nam Thâm truyền tới cho mình là những nội dung tiết tấu liên quan tới Ode to soul.
Phương Sênh ồ một tiếng, dường như đã thở phào một tiếng trong bóng tối.
Lại qua thêm một lúc, cô ấy bất thình lình gọi một tiếng:
Tư TưỪ?
Nếu như, mình nói là nếu như nhé, đến khi trời sáng chúng ta vẫn không nhìn thấy họ thì sao, phải làm thế nào?
Phương Sênh lo lắng thở dài một tiếng.
Sự ung dung và bình tĩnh trước đó phần nhiều là sự tự an ủi chính mình, trên thực tế nói không sợ là giả.
Hàng Tư nhìn trân trân màn tuyết ngoài cửa lều, rất lâu sau mới nói:
Hoặc là đợi trời sáng, hoặc là đợi tuyết lặng, nhiện tường mù tầm nhìn nếu không xuất hiện do nguyên nhân địa lý thì chắc chắn sẽ không duy trì lâu.
Muốn trừ khử một người không cần tới cả một đêm, hiện tượng này chỉ cần duy trì trong một khoảng thời gian nhất định là đủ rồi.
Phương Sênh quay đầu nhìn cô, Lỡ như thì sao?
Lỡ nhưNếu thật sự có lỡ như, Nam Thâm chắc chắn cũng sẽ nghĩ cách để phá vỡ thế cục.
Hàng Tư nhấn mạnh từng từ từng chữ.
Phương Sênh sững người, rồi hỏi ngay, Cậu tin anh ấy như vậy ư?
Đương nhiên.
Ngữ khí của Hàng Tư rất kiên quyết, ngay sau đó hỏi ngược lại, Cậu không tin Niên Bách Tiêu?
Phương Sênh không lập tức trả lời ngay.
Hàng Tư không ngờ là cô ấy lại ngập ngừng, bèn quay đầu, nhìn cô ấy đầy nghi hoặc.
Sau cùng, đống lửa bên ngoài căn lều cũng đã bị tuyết lớn dập tắt.
Ánh sáng của ngọn đèn dã ngoại ở góc lều rất tối, chỉ còn lại một tia sáng le lói như hạt đậu.
Ánh sáng không hắt được vào trong lều, cả người Phương Sênh bị chìm trong một không gian tối mù, duy chỉ có gương mặt cô ấy khá trắng.
Cô ấy bất thình lình ngồi dậy, như đã nghĩ ra điều gì.
Hàng Tư không rõ những suy nghĩ trong lòng cô ấy, chỉ yên lặng nhìn cô ấy.
Rất lâu sau, Phương Sênh mới lên tiếng, Mình không biết nữa.
Ngừng một chút, Phương Sênh nói tiếp, Mình cũng không biết mình có tin Niên Bách Tiêu không.
Hàng Tư quay người lại, mặt đối mặt với Phương Sênh, Cậu đang cảm thấy thời gian quen nhau chưa nhiều ư?
Vấn đề là chúng ta đã trải qua rất nhiều chuyện.
Những chuyện này có thể đối với những cặp đôi khác, cả đời họ cũng không gặp phải.
Phương Sênh gật đầu, Mình hiểu, nhưng mình không dám chắc chắn.
Không chắc chắn chuyện gì?
Phương Sênh điều chỉnh lại tư thế ngồi, quấn túi ngủ quanh người, mặt hướng về phía cửa lều, đã có thể loáng thoáng nhìn thấy rõ mặt cô ấy.
Nhờ chút ánh sáng le lói kia, Hàng Tư phát hiện ra ánh mắt Phương Sênh rất mông lung, còn có một sự thiếu chắc chắn rõ ràng.
Cô nghe thấy Phương Sênh buông một tiếng thở dài buồn bã, Không dám chắc một khi gặp nguy hiểm, anh ấy liệu có liều mạng để cứu mình không.
Hàng Tư chỉ im lặng nhìn cô ấy.
Phương Sênh cười cười, khóe miệng là nụ cười đắng nhạt nhòa, Cậu cảm thấy mình nói vậy hơi vô lý nhỉ?
Sinh mạng của con người là vô cùng đang quý trọng, vì sao lại yêu cầu một người phải hy sinh vì một người khác chứ?
Cậu đâu có đòi mạng của anh ấy?
Hàng Tư hiểu suy nghĩ của cô ấy, Cậu chỉ quan tâm tới thái độ của anh ấy, hy vọng anh ấy đặt cậu ở vị trí quan trọng nhất.
Phương Sênh gật đầu, rồi lại lục tục nằm xuống, giọng khẽ hẳn đi, Cậu không cần lo lắng về Lục Nam Thâm đâu, con cái Lục Môn nổi tiếng là chung tình.
Niên Bách Tiêu có gen của nhà họ Niên, cậu lo gì chứ?
Hàng Tư chủ động đào sâu vào chủ đề này.
Đêm dài đằng đẵng, tình cảnh trước mặt chưa biết thế nào, nói mấy chuyện tình cảm nam nữ cũng xua tan bớt được những cảm xúc tiêu cực.
Phương Sênh lại thở dài, Nhà họ Niên còn ai nữa, chỉ còn anh trai và chị dâu của anh ấy, là một cuộc tình oanh oanh liệt liệt nhưng kết cục lại bi thương.
Một CEO đình đám phải vào tù, người vợ mạnh mẽ đệ đơn ly hôn, đường ai nấy đi, thật khiến người ta thổn thức.
Trong chuyện này chắc có hiểu lầm gì chăng, Niên Bách Tiêu không kể chi tiết với cậu à?
Phương Sênh nói, Anh ấy không nhắc nhiều về chuyện của anh trai và chị dâu, cũng có thể nội tình bên trong chính anh ấy cũng không biết rõ.
Nhưng có thể đúng như những gì người ta đồn thổi.
Tố Diệp còn có cả một tiền đồ rộng mở lại xinh đẹp như thế, đâu cần chốt chặn cuộc đời tại đây.
Hàng Tư không nói gì nữa.
Cô không suy đoán được nội tình bên trong, cũng không thể suy đoán.
Cậu có thấy lấn cấn không?
Hàng Tư lát sau lên tiếng hỏi.
Phương Sênh không hiểu, Lấn cấn chuyện gì?
Chuyện trong gia đình anh ấy có người từng ngồi tù.
Lần này Phương Sênh trả lời rất nhanh, cũng rất kiên quyết, Chuyện này có gì mà phải lấn cấn.
Anh trai là anh trai, anh ấy là anh ấy.
Hơn nữa giống như cậu nói, mọi nguyên do chỉ có người trong cuộc mới nắm rõ.
Mình chỉ đơn thuần thích con người Niên Bách Tiêu, còn gia đình, hoàn cảnh của anh ấy ra sao không liên quan chút nào tới mình cả.
Chỉ thích con người, đơn thuần vậy sao?
Gò má Phương Sênh hơi nóng lên, may thay ẩn trong bóng tối nên không bị nhìn rõ.
Cô ấy hắng giọng, Đương nhiên, anh ấy đẹp trai, lại là tay đua, đây là điểm cộng.
Đáng tiếc, mình toàn phải xem lại các cuộc đua trước đây của anh ấy, mình nghĩ tại cuộc đua, trông anh ấy sẽ siêu ngầu.
Sắp diễn ra cuộc đua rồi, cậu sắp được như ý nguyện.
Khi nào anh ấy giành quán quân, nhớ lao tới, dập tắt hết suy nghĩ của mấy cô trà xanh hay sen trắng khác đi, để họ thậm chí không thể chạm vào một vạt áo của Niên Bách Tiêu.
Hàng Tư khẽ nói.
Nghĩ tới cuộc đua sắp diễn ra, Phương Sênh chợt căng thẳng, nhưng ngay sau đó cô ấy lại buồn bã, ảm đạm, thở dài nặng nề, Mong là chuyến đi này của chúng ta suôn sẻ thuận lợi, có được thu hoạch.
Khi Phương Sênh không còn nói nữa, Hàng Tư lại nghĩ, cô hy vọng hơn cả là trong chuyến đi tới thôn Mai Đường lần này, bốn người đi thì đủ bốn người về, mọi người đều nguyên vẹn, hoàn chỉnh, bình an, yên ổn.
Bầu không khí trở nên yên ắng.
Tuyết ngoài kia như càng nặng hạt hơn, Hàng Tư thậm chí còn cảm nhận được tiếng từng lớp tuyết chất lên mặt đất.
Trời sáng liệu tuyết có ngừng không?
Hay trời sáng, liệu có nhìn thấy họ không?
Ban nãy cô tràn đầy tự tin, nhưng thực tế thì sao, cô thật sự có thể tự tin phán đoán như vậy không?
Trong lúc mơ mơ hồ hồ, cô cũng chợp mắt ngủ một lát, có rất nhiều những giấc mơ vụn vặt xuất hiện.
Cô bất ngờ mơ thấy Tư Niệm, cậu bé có đôi mắt như chứa cả sao trời.
Đôi mắt rõ ràng rất sáng ấy lại ngập tràn đau thương và sợ hãi, luôn khiến Hàng Tư liên tưởng tới một con mèo con.
Cô còn mơ thấy Lục Nam Thâm, tuyết rơi đầy đầu và vai áo anh.
Anh đứng đó bất động, mặt mũi nhợt nhạt.
Cô tới gần anh, giơ tay chạm nhẹ lên gương mặt anh, không ngờ vừa chạm vào thì xuất hiện những vết nứt, gương mặt tuấn tú nhanh chóng vỡ vụn theo từng đường nứt.
Cô sợ hãi kêu lên, hoảng loạn muốn nhặt hết những mảnh vỡ lên để ghép lại nhưng chúng tan dần ra như hoa tuyết gặp nắng.
Cô đau khổ vô cùng, khi ngẩng đầu lên nhìn lần nữa thì bỗng có rất nhiều người từ trong cơ thể anh ùa ra ngoài.
Có người cô quen, có người thì không, có già, có trẻCô lớn tiếng gọi tên Lục Nam Thâm, nhưng không còn nhìn thấy Lục Nam Thâm nữa, chỉ còn lại một tiếng nói xa xăm của Lục Nam Thâm, Hàng Hàng, anh đi đây.
Cũng chẳng biết từ lúc nào, Hàng Tư bỗng nghe thấy một thanh âm quen thuộc, mang theo niềm hân hoan rõ ràngThật sự bị Lục Nam Thâm đoán trúng rồi!
Lục Nam Thâm đã biến mất.
Sau khi hai bên tập hợp lại với nhau.
Khi ấy trời đã sáng, tuyết cũng đã ngừng, hai chiếc lều vẫn kề cận bên nhau như lúc đầu.
Bốn phía tuyết trắng mênh mông, còn có một lớp tuyết rải xuống nóc lều.
Đống lửa bên ngoài lều đã bị tuyết vùi từ lâu, trở thành hai đống tuyết hình nón.
Thế nên chẳng thể biết rõ khu vực mù tầm nhìn biến mất là do tuyết ngừng hay là vì trời sáng, vì đã xuất hiện cả hai điều kiện.
Niên Bách Tiêu cuống cuồng lao ra ngoài, lập tức nhìn thấy chiếc lều bên cạnh.
Trái tim lơ lửng cả một đêm dài cuối cùng cũng được hạ cánh.
Người còn chưa đi hẳn vào trong, chất giọng sang sảng đã xông vào trước.
Phương Sênh cũng gần như lao ra khỏi lều ngay từ giây phút đầu tiên, trông thấy Niên Bách Tiêu, dĩ nhiên cô ấy rất vui, nhưng ngoài miệng vẫn tỏ ra ương bướngThế nào gọi là bị Lục Nam Thâm đoán trúng.
Tư Tư nhà em đã sớm nhìn ra vấn đề từ lâu rồi.
Niên Bách Tiêu đang vui, dĩ nhiên chẳng đấu khẩu với cô ấy chuyện này làm gì, khen luôn cả Hàng Tư, Hai em thật lợi hại, cả đêm anh không tài nào bình tĩnh được.
Giá trị cảm xúc tuyệt đối đạt mức tối đa.
Hàng Tư nhanh chóng thò đầu ra khỏi lều, hỏi Niên Bách Tiêu, Nam Thâm đâu?
Sao anh ấy không có chút động tĩnh nào cả?
Niên Bách Tiêu nói đại một câu, Lúc tôi ra khỏi lều, cậu ta còn đang ngủ, có lẽ cả đêm qua cũng mất ngủ giống tôi, sáng sớm nay khó khăn lắm mới chợp mắt được chăng.
Hàng Tư đi hẳn ra ngoài, nhìn sang lều bền cạnh, lắc đầu, Không đúng, trong lều kia không có ai.
Dứt lời, cô sải bước lao về phía đó.
Niên Bách Tiêu ngẩn ra giây lát, rồi lập tức bám theo.
Sao trong lều lại không có ai được?
Anh ấy là người lao ra khỏi lều đầu tiên, cho dù Lục Nam Thâm đi ra thì cũng không thể biến mất ngay trước mắt anh ấy được.
Trong lều đúng là không có ai.
Có đồ đạc được nhét trong túi ngủ, cộng thêm không gian thiếu ánh sáng.
Niên Bách Tiêu chỉ mải đi ra ngoài mà không kiểm tra lại thật chắc chắn, cứ tưởng Lục Nam Thâm nằm co ro trong túi ngủ.
Trong lều, trên chiếc bàn gấp có đặt một lá thư.
Cả ba đứng quanh lá thư, đọc một lúc lâu.
Là lá thư Lục Nam Thâm để lại cho Niên Bách Tiêu, qua nội dung bức thư, Lục Nam Thâm đã rời khỏi lều ngay từ giây phút đầu tiên phát hiện ra khu vực mù tầm nhìn đã biến mất.
Anh một mình đi tới thôn Hải Đường, không mang theo đồ ăn thức uống, chỉ mang theo ba lô của mình, trong đó có máy tính.
Điện thoại vệ tinh chưa tắt máy nhưng không gọi được, rõ ràng rời khỏi khu vực đi tiếp về phía trước, máy của anh sẽ hoàn toàn mất tín hiệu.
Lá thư được gửi lại cho Niên Bách Tiêu.
Lục Nam Thâm nhờ anh ấy bằng mọi giá phải đưa Hàng Tư và Phương Sênh rời khỏi chỗ này, ngắn gọn là bảo họ đừng kiếm anh, anh sẽ tự biết bảo vệ chính mình.
Hơn nữa anh cho rằng thôn Mai Đường đóng cửa với thế giới bên ngoài, bỗng dưng xuất hiện nhiều người lạ như vậy, người dân chắc chắn sẽ cảnh giác và chống đối, một mình anh sẽ tiện hành sự hơn.
Ngoài ra, trong thư Lục Nam Thâm bày tỏ, sở dĩ bảo họ đi là vì người của Trần Diệp Châu sẽ phối hợp với anh, họ không cần phải lo lắng.
Thậm chí vệ sĩ của Lục Môn cũng sẽ khẩn trương tập hợp với anh, nên bất luận thế nào họ cũng phải nhanh chóng rời đi.
Một lá thư không dài, tất cả chỉ toàn là những lời khuyên họ rời đi, ngữ khí cực kỳ kiên quyết, khác hẳn với tính cách ôn hòa trước kia, những hàng chữ toát lên sự mạnh mẽ, nhưng rõ ràng đây chính là khẩu khí của Lục Nam Thâm.
Khi đọc được lá thư này, phản ứng đầu tiên của Niên Bách Tiêu là đi xung quanh tìm kiếm.
Hàng Tư lắc đầu nói:
Vô ích thôi, Lục Nam Thâm đã không còn ở quanh đây nữa.
Niên Bách Tiêu tức giận tới mức lớn tiếng chửi mắng, Chúng ta đã theo cậu ta đi tới tận đây rồi!
Cậu ta bắt về là chúng ta phải về ư?
Cậu ta bị điên rồi hay nghĩ mình tài giỏi?
Phương Sênh cũng lo lắng vô cùng.
Dù sao thì mọi người cũng đã cùng nhau trải qua không ít chuyện, đã coi như những người bạn đồng cam cộng khổ rồi.
Đã là bạn bè thì nên chân thành, thẳng thắn với nhau, làm gì có chuyện biết rõ bạn bè gặp nạn còn bỏ rơi?
Cô ấy nói, Anh ấy nghĩ gì vậy?
Nghĩ rằng một lá thư là có thể đuổi chúng ta về ư?
Trời vừa sáng, tiết trời còn se lạnh, lại thêm tuyết rơi cả đêm nên bếp lò trong lều cháy rất dữ.
Lá thư của Lục Nam Thâm làm rối loạn tiết tấu của tất cả mọi người.
Hàng Tư ngồi bên bếp lò, đun một nồi nước, nước còn chưa sôi, mới chỉ có những bọt khí lăn tăn dưới đáy.
Sắc mặt của cô không thoải mái lắm, nhưng cảm xúc vẫn khá ổn định.
Im lặng hồi lâu, cô lên tiếng, Lục Nam Thâm làm việc gì cũng có tính toán, không phải là người dễ kích động.
Thế nên khi nhóm bốn người chúng ta cùng đi tới anh, anh ấy nhất định đã nghĩ cả bốn sẽ cùng tiến cùng lùi.
Vậy sao giờ nói bỏ đi là bỏ đi?
Phương Sênh nhíu mày.
Hàng Tư mím môi, Có hai trường hợp xảy ra.
Một là anh ấy phát hiện ra mức độ nguy hiểm phía trước đã vượt ra khỏi tầm kiểm soát của mình; Thứ hai là anh ấy phát hiện tình trạng của bản thân đã vượt ra khỏi tầm kiểm soát.
Thế nên mới sốt sắng đuổi họ đi.
Niên Bách Tiêu tức đến bật cười, Cả hai trường hợp này, dù là trường hợp nào thì cậu ta cũng không nên để chúng ta đi.
Không phải tôi xem thường cậu ta mà chính cậu ta đang tự đưa mình vào chỗ chết.
Nhưng Hàng Tư chỉ im lặng.
Nồi nước sôi lên rất nhanh, bắt đầu reo ùng ục.
Cả ba ngồi im, không ai quan tâm đến nó.
Thấy Hàng Tư im lặng, Phương Sênh càng hoang mang, hỏi cô suy nghĩ thế nào.
Bấy giờ Hàng Tư mới nói, Cứ nấu ít mỳ, ăn xong hai người đi khỏi đây.
Cái gì?
Phương Sênh bàng hoàng.
Niên Bách Tiêu không cần suy nghĩ, Cô đùa gì vậy?
Hàng Tư bình tĩnh, Niên Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu sững người, cảm nhận được ánh mắt Hàng Tư rất quyết đoán.
Niên Bách Tiêu.
Hàng Tư hơi dịu giọng xuống, chân thành nói, Anh cần bảo vệ cho Phương Sênh trở về an toàn, hơn nữa còn phải giữ an toàn cho cô ấy đến khi nào hung thủ sa lưới.
Những lời tôi nói tiếp theo đây có thể hai người đều không thấy lọt tai.
Nói trắng ra, chuyện này không liên quan gì tới hai người, cùng nhau đi tới đây đã là tình bạn vào sinh ra tử rồi.
Một người tự tin như Lục Nam Thâm đến giờ cũng không còn dám chắc chắn, thế nên hai người phải nghe lời anh ấy, khẩn trương rời khỏi đây.
Tôi thì khác, chí ít tôi và nhân cách phụ của Lục Nam Thâm còn có những mối quan hệ nhì nhằng chưa rõ, thế nên tôi buộc phải tiếp tục đi.
Nghe xong, Phương Sênh phản bác, Hàng Tư, ý cậu là sao?
Bỏ qua Lục Nam Thâm, bỏ qua cả vụ án này, chí ít cậu là bạn thân của mình phải không?
Lẽ nào mình có thể giương mắt nhìn cậu mạo hiểm?
Câu nói của cậu đúng là rất không lọt tai, cực kỳ chướng tai là đằng khác!
Phương Sênh, đây không phải trò trẻ con.
Hàng Tư nói.
Phương Sênh lạnh lùng đối mặt, Mình cũng không phải là đứa trẻ lên ba, lẽ nào không biết đây không phải là trò trẻ con?
Hàng Tư, mình nói cho cậu biết.
Mình không cần biết Niên Bách Tiêu thế nào, nhưng với mình, cậu đừng hòng bỏ lại.
Đằng nào cũng tới nước này rồi, mình không muốn can dự vào vụ án này thì cũng đã can dự.
Cậu tưởng mình quay về rồi là hung thủ sẽ buông tha sao?
Nếu cậu thật sự nghĩ cho sự an toàn của mình thì phải buộc mình vào hông, nửa bước không rời.
Nghe xong, Niên Bách Tiêu vội vàng nói, Này này này, anh còn đang thở đấy, nói mấy lời đó mà không nghĩ đến anh à?
Thế nào là em không quan tâm anh?
Em là bạn gái của anh.
Phương Sênh giơ tay đánh một cái lên cánh tay anh ấy, Anh hiểu ý của em mà, đừng có gây rối vào lúc này.
Được, không gây rối.
Niên Bách Tiêu nghiêm túc trở lại, Vào lúc này anh sẽ không đi đâu cả, ban nãy anh cũng đã định sẽ đưa hai người ra ngoài trước rồi tiến vào tìm tên kia.
Hàng Tư nhìn hai người họ, nhìn mãi nhìn mãi một cảm giác khác lạ chợt nảy sinh trong lòng.
Là chua xót, nhưng cũng rất ấm áp, cảm giác này khá xa lạ với cô nhưng cô rất cũng khiến cô rất dễ chịu.
Chúng ta đừng tranh cãi ai đi ai ở nữa.
Tóm lại, cô không đi, Củ Lạc chắc chắn cũng sẽ không đi và tôi càng không thể bỏ lại hai người và Lục Nam Thâm.
Tôi không muốn bị Lục Môn truy sát.
Niên Bách Tiêu cực kỳ phóng khoáng, Thế nên chúng ta ăn chút mỳ xong xuôi thì khẩn trương lên đường thôi.
Phương Sênh thấy đau đầu, Lên đường?
Niên Bách Tiêu còn ừm một tiếng, rõ ràng không ý thức được từ này có nghĩa gì sai.
Phương Sênh cũng lười chỉnh sửa lại.
Lên đường thì lên đường đi vậy, chưa biết chừng thật sự sẽ có người lên đường sau chuyến đi này.
Đang mải nghĩ, cô ấy nghe Hàng Tư nói khẽ, Có người tới.
Niên Bách Tiêu đứng dậy ra ngoài lều xem xét.
Anh ấy nói vọng một câu qua cửa lều ngay lập tức, Thần kỳ quá, tên nhóc Lục Nam Thâm ấy thật sự đã tính toán kỹ lưỡng từng bước một.
Trần Diệp Châu đã tới.
Bụi bặm, phong trần, bộ thường phục xám xịt vì bụi, mái tóc như tổ ong bắp cày vậy, râu ria lởm chởm.
Một anh chàng vốn dĩ cũng không đến nỗi nào, bây giờ thoạt nhìn trông như một cái xác thiêu vừa bò từ trong lò ra vậy.
Khi nhìn tiếp đến ô tô, đầu xe đã bị móp lại một mảng, cửa xe tróc đi một mảng sơn lớn, thảm không sao tả xiết.
Vừa nhìn thấy họ, đầu tiên Trần Diệp Châu buông một tiếng thở phào, rồi chỉ nói đúng một câu, Chuyến hành trình này một lời khó tả.
Không than van nhiều lời, chỉ một câu như vậy đã đủ khái quát sự khắc nghiệt của toàn bộ hành trình.
Đám Hàng Tư cũng đi bộ tới tận đường, dư vị của nó họ đã hiểu quá rõ, thế nên càng thấu rõ sức nặng của bốn từ một lời khó tả trong câu nói của Trần Diệp Châu.
Có thể đi vào đây và tìm thấy họ, đây chính là bản lĩnh của Trần Diệp Châu.
Sau khi biết tin Lục Nam Thâm đã một mình đi thẳng tới thôn Mai Đường, Trần Diệp Châu rất sốt sắng.
Anh ta cũng không nói Lục Nam Thâm hành xử vô lý, chỉ cảm thấy tuy năng lực của anh rất mạnh, nhưng dù sao đây cũng là sào huyệt của hung thủ, lỡ như có nguy hiểm thì không khác nào một mình giữa vòng vây địch.
Anh ta cũng không nghỉ ngơi mà giúp ba người họ nhanh chóng thu dọn lều bạt, bàn ghế cùng các đồ đạc khác, rồi nói với họ một chuyện.
Có liên quan đến Đoạn Ninh.
Sau khi Lục Nam Thâm xác định được chiếc xe, Trần Diệp Châu đã khẩn trương điều phối các camera giám sát và tìm kiếm mọi khả năng để tra ra nó.
Đúng là một chiếc xe báo hỏng, nhưng để điều tra cũng không hề dễ dàng.
Có điều Trần Diệp Châu đã khẳng định sẽ sống chết với vụ án này và anh ta đã thực sự tra ra được.
Cảnh sát Trần, ý anh là người tên Đoạn Ninh vốn không tồn tại?
Hàng Tư hoảng hốt.
Trần Diệp Châu giúp họ gấp bàn ghế lại, sắc mặt nặng nề, gật đầu, Nói một cách chính xác thì người tên Đoạn Ninh đã chết khi còn chưa đầy mười tám tuổi.
Anh ta cho họ xem những bức ảnh của Đoạn Ninh.
Chỉ lèo tèo vài bức, không nhiều.
Đây là toàn bộ ảnh chụp và các hình ảnh ghi lại được có thể tìm thấy, thực tế là người này cũng hoạt động xã hội rất ít.
Trần Diệp Châu nói.
Niên Bách Tiêu đặt ra nghi vấn, Đừng nói là mười mấy tuổi, cho dù chỉ là một đứa trẻ mấy tuổi thì cũng phải có hoạt động xã hội chứ.
Trừ phi người này cũng giống như Điền Đại Vũ, sống ở một nơi như thôn Mai Đường.
Nhưng cho dù là Điền Đại Vũ, vẫn có dấu vết để lần tìm tình hình của hắn ta.
Trần Diệp Châu không lập tức trả lời câu hỏi của Niên Bách, nhưng sắc mặt thì càng lúc càng nặng nề.
Hàng Tư nhạy cảm, Cảnh sát Trần, có ẩn tình gì sao?
Trần Diệp Châu nhìn về phía Hàng Tư, ánh mắt này rất phức tạp, khiến sống lưng Hàng Tư lạnh ngắt, một dự cảm chẳng lành lặng lẽ sinh sôi.
Quả nhiên, Trần Diệp Châu nhắc lại chuyện quá khứ, Vụ bắt cóc năm xưa, cô cũng là một trong số các nạn nhân, cô còn nhớ chứ.
Tay Hàng Tư chợt khựng lại, sự bất an nơi đáy lòng bắt đầu lan tỏa với tốc độ cao.
Sao lại không nhớ được?
Đó là chuyện cả đời này cô cũng không thể quên.
Phương Sênh nghe xong cũng đầy căng thẳng, tiến tới nhìn Trần Diệp Châu đầy cảnh giác, đợi anh ta nói tiếp.
Trần Diệp Châu không vòng vo tam quốc mà hỏi cô:
Cô có ấn tượng với cái tên Đoạn Quốc Lượng không?
Hàng Tư vô thức chau mày, lắc đầu, Là ai?
Một tên tay sai nhỏ thực hiện vụ bắt cóc năm xưa, dưới hắn có vài tên đàn em nữa, giúp hắn thực hiện các nhiệm vụ của đại ca bên trên.
Trần Diệp Châu nói.
Hàng Tư hoang mang bất an, hơi thở trở nên gấp gáp, Vậy là, có liên quan đến Nam Thâm?
Trần Diệp Châu nghiêm mặt lại, Đoạn Quốc Lượng bất ngờ tử mạng trong khoảng thời gian bắt cóc đám trẻ con đó, về sau kết thúc hoạt động bao vây và đàn áp, con trai của hắn ta, cũng tức là Đoạn Ninh đã nhảy lầu tự tử.
Cái chết của Đoạn Quốc Lượng và Đoạn Ninh rốt cuộc có liên quan tới Lục Nam Thâm hay không thì chưa rõ, hiện tại tôi vẫn đang điều tra.
Nhưng nếu phân tích theo logic thông thường, Đoạn Ninh ở hiện tại liên tục cắn Lục Nam Thâm không buông thì chắc chắn có liên quan tới cái chết của Đoạn Quốc Lượng, chí ít có liên quan đến vụ bắt cóc năm xưa.
Niên Bách Tiêu nhíu chặt mày lại, Nhưng anh vừa nói Đoạn Ninh đã nhảy lầu tự vẫn, lẽ nào hung thủ hiện tại không phải là Đoạn Ninh mà là người có liên quan đến Đoạn Ninh?
Không, chính là Đoạn Ninh.
Trần Diệp Châu khẳng định rất chắc chắn, Chúng tôi đã xác nhận hình ảnh hiện tại của Điền Đại Vũ, sau khi đối chiếu và phân tích kỹ thuật với ảnh hồi nhỏ của Đoạn Ninh thì họ là cùng một người.
Nhưng chuyện Đoạn Ninh tự tử năm xưa có rất nhiều người chứng kiến, còn có cả báo cáo khám nghiệm tử thi.
Câu nói này bật ra quả thực khiến người ta mà thấy sởn gai ốc.
Phương Sênh căng thẳng tới độ giọng cũng trở nên mảnh và thanh hơn, Chắc không phải mượn xác hoàn hồn đâu nhỉ Rồi nhớ lại tình hình của Điền Đại Vũ, cô ấy càng thấy lạnh sống lưng.
Tuy cô ấy không hứng thú với những trò mê tín phong kiến, nhưng có nhiều chuyện phải làm sao mới giải thích được đây.
Hàng Tư im lặng hồi lâu, rồi bất thình lình nói ra một điều mấu chốt, Âm thanh.
Ban đầu Trần Diệp Châu sững người, sau đó lập tức hiểu ra, vỗ đầu một cái, Đúng rồi!
Niên Bách Tiêu và Phương Sênh cũng đều là những người nhanh nhạy, họ đều tỉnh ra.
Còn gì nữa?
Chính là âm thanh.
Có thể Đoạn Ninh không có thính lực nhạy bén như Lục Nam Thâm, nhưng hắn biết dùng âm thanh gây án, điểm này là không cần nghi ngờ.
Thế nên cái chết của Đoạn Ninh năm xưa nhất định có bí ẩn.
Hắn đã lợi dụng âm thanh để giở trò, che mắt tất cả mọi người.
Niên Bách Tiêu tư duy thận trọng, Nhưng cho dù hình ảnh mọi người nhìn thấy có thể làm gì thì báo cáo khám tử thi thì sao?
Nó thật sự tồn tại đấy chứ?
Nó cũng chỉ do người ta viết ra mà thôi, mọi phán đoán đều tới từ vị pháp y khám nghiệm tử thi.
Hàng Tư nói trúng tim đen.
Niên Bách Tiêu hoàn toàn tỉnh ngộ.
Phương Sênh cảm thấy rợn người, Đoạn Ninh suy nghĩ sâu xa quá.
Trần Diệp Châu gật đầu, đây cũng là nguyên nhân anh ta phải vượt đường sá xa xôi tới đây tập hợp với họ.
Lần liên lạc cuối cùng giữa tôi và Lục Nam Thâm là vào lúc trời gần sáng.
Tôi đồng bộ tình hình của mình với cậu ấy, nhưng còn chưa kịp nói về ảnh và tình hình của Đoạn Ninh.
Hàng Tư sợ hãi, Chẳng phải đã liên lạc được rồi sao?
Trần Diệp Châu rút di động ra, mở lịch sử trò chuyện cho họ xem, mấy tin nhắn sau đó đều hiển thị chưa gửi đi được.
Anh ta nói, Tín hiệu đã bị phá.
Manh mối quan trọng sau cùng chưa kịp thông tin đến.
Hàng Tư mím môi, ánh mắt lộ vẻ lo lắng rõ ràng.
Nhưng cô không nói quá nhiều, rõ ràng cô cũng không muốn lãng phí thời gian vào những cuộc trò chuyện vô ích, cần phải hành động nhanh hơn.
Thấy cô như vậy, Phương Sênh hiểu ngay, cũng thu dọn khẩn trương hơn, Vậy chúng ta tranh thủ thời gian vào thôn thôi.
Niên Bách Tiêu tay dài chân dài, làm việc cũng gọn gàng, lại có thêm Trần Diệp Châu, nên chẳng mấy chốc đồ đạc trong hai chiếc lều đã được cất xong xuôi.
Trần Diệp Châu thở dài, Ý của Lục Nam Thâm là sai vệ sĩ đưa mấy người về.
Họ cũng chỉ vừa mới nhận được tin, nhưng chắc cũng sắp tới rồi.
Có điều Anh ta nhìn ba con người tất bật, bổ sung thêm một câu, Chắc chắn mấy người sẽ không chịu nghe lời đâu.
Anh ta nói xong cũng chẳng ai đáp lại.
Tất cả đều bận chọn lọc những đồ cần mang bỏ vào ba lô.
Thấy vậy, Trần Diệp Châu cũng chẳng khuyên nữa, coi như mình vừa nói chuyện với không khí.
Anh ta giúp họ nhét tất cả lều và những đồ dùng dã ngoại vào trong cốp xe.
Đoạn đường tiếp theo sẽ không thể đi bằng ô tô nữa, chỉ có thể đi bộ mà thôi.
Khi Trần Diệp Châu tới, trước đó ba người nhóm Hàng Tư đã quá dựa dẫm vào Lục Nam Thâm, đến mức khi không còn anh, họ cũng gãi đầu không biết nên tìm thôn Mai Đường bằng cách nào, vừa hay Trần Diệp Châu chính là hệ thống định vị cho họ.
Thế là, Niên Bách Tiêu chèn một mảnh giấy ghi chú viết cho đám vệ sĩ rồi cả đoàn lập tức lên đường.
Trước khi tiến vào thôn Mai Đường, Niên Bách Tiêu cứ nghĩ về hành động lần này của Lục Nam Thâm, nói trắng ra chẳng phải là thừa thãi sao?
Họ quả thực không biết lối vào thôn Mai Đường, nhưng đợi được Trần Diệp Châu thì biết rồi còn gì?
Cậu ấy nên biết rõ bọn họ sẽ không bao giờ bỏ lại cậu ấy một mình, cho dù không có Trần Diệp Châu, họ cũng sẽ tìm đủ mọi cách đi tìm cậu ấy cơ mà?
Đã đi tới bước này rồi còn vờ vịt tung ra chiêu này, có mệt người không?
Nhưng trên đường đi, Niên Bách Tiêu nhanh chóng bị vả mặt.
Cuối cùng anh ấy cũng hiểu vì sao Lục Nam Thâm có thể nói đi là đi, không lo lắng họ sẽ không nghe lời mà bám theo.
Từ sau khi xuống núi, chướng khí nặng nề.
Chướng khí tới từ khu rừng, tuy không có độc tính gì, nhưng khiến tầm nhìn xuất hiện ảo giác.
Cách nhau năm bước chưa chắc đã trông thấy nhau.
Nếu không nhờ họ nắm chắc dây thừng để tiến bước thì có mất ai cũng chưa chắc đã nhận ra.
Không có tín hiệu, điện thoại vệ tinh hoàn toàn trở thành một món đồ trang trí.
Mấy người bọn họ đều đeo đồng hồ, kim giây đầu tiên nhạy loạn một hồi, sau đó thì đứng yên hẳn, như thể họ đã tiến vào một thế giới khác vậy, đến thời gian cũng không còn tồn tại.
Tồn tại một thứ từ trường rất đặc biệt, khiến họ cứ liên tục quay vòng vòng tại chỗ, chính là hiện tượng quỷ đả tường mà các cụ ngày xưa hay nói.
Sau mấy lần như vậy, Phương Sênh gần như suy sụp, trong lòng cũng nảy sinh một sự sợ hãi không tên.
Cô ấy níu chặt lấy Niên Bách Tiêu, Không lẽ thật sự có thứ gì đó không sạch sẽ?
Cũng đâu thể hoàn toàn không tin mấy chuyện này.
Trong tiếng Trung, 鬼打墙 là một hiện tượng cụ thể xảy ra khi những người đi bộ trong một không gian mở rộng lớn không có điểm mốc trực quan trong bóng tối, sa mạc, cánh đồng phủ tuyết, vv.
thường thấy mình bị lạc và quay trở lại nơi họ bắt đầu, như thể có một con ma đã dựng một bức tường ngăn cản họ đi thẳng.
La bàn trong tay Trần Diệp Châu cũng như phế.
Anh ta ngẩng đầu lên nhìn, chẳng còn nhìn thấy trời xanh mây trắng ở đâu nữa, muốn lợi dụng mặt trời để phân biệt phương hướng cũng vô ích.
Nhưng với tư cách là một cảnh sát, anh ta vẫn phải có trách nhiệm.
Anh ta nói, Đừng tin vào mấy truyền thuyết ma quỷ thần thánh, cô bé, còn trẻ thì nên tin vào chủ nghĩa duy vật.
Phương Sênh lẩm bẩm một câu:
Tận cùng của vụ trụ là thần họcTrần Diệp Châu không nghe thấy.
Niên Bách Tiêu kéo tay cô lại, nắm chặt, rồi nói khẽ, Nhất định có thể ra khỏi đây.
Anh ấy cố gắng đánh dấu cẩn thận từng nơi họ đã đi qua nên cũng không quá hoang mang, mấy năm qua anh ấy cũng đã đi qua mưa gió quen rồi.
Hàng Tư không thể hiện nhiều cảm xúc, suốt cả quá trình cô chỉ hợp tác với mọi người để tìm đường.
Cô muốn thông qua những rung động của âm thanh để xác định phương hướng.
Ban đầu cô cũng tràn đầy tự tin, đến sau cùng không tìm được lối ra mới nhận thức được một vấn đề quan trọngCô không cảm nhận được âm thanh.
Thế là sao?
Cậu thấy không thoải mái chỗ nào ư?
Phương Sênh tỏ ra lo lắng, căng thẳng cho sức khỏe của cô.
Hàng Tư lắc đầu, Cơ thể của mình không có chỗ nào không ổn, yên tâm đi.
Chỉ có điều tại đây có lẽ đang tồn tại một loại vật chất ngăn cản sự truyền phát của âm thanh nên mình mới không cảm nhận được.
Con đường này coi như đã cụt.
Cô nói như vậy là mọi người cũng hiểu, cũng phải đến giây phút này, Niên Bách Tiêu mới hiểu ra vì sao Lục Nam Thâm không sợ họ bám theo, vì anh biết chính Hàng Tư cũng phải bó tay.
Một cục tức nghẹn lại nơi lồng ng.
ực Niên Bách Tiêu, kiểu không thể trút ra ngoài được cũng không nuốt xuống được càng khiến người ta khó chịu.
Anh ấy hỏi, Nếu âm thanh bị cản trở, thì Lục Nam Thâm cũng đâu tới được thôn Mai Đường?
Anh ấy nghĩ rằng chưa biết chừng đi lòng vòng lại găp phải Lục Nam Thâm ấy chứ.
Hàng Tư đăm chiêu giây lát, Anh ấy đã quyết tâm ra đi thì chắc là đã xác định được vị trí cụ thể của thôn Mai Đường.
Anh ấy có thính giác nhạy bén, sự cản trợ âm thanh có thể ảnh hưởng tới tôi nhưng chưa chắc đã khiến anh ấy gặp khó.
Nghe xong câu này, Niên Bách Tiêu đã thật sự nghiến răng kèn kẹt:
Tên nhóc Lục Nam Thâm đó được lắm.
Kế đó nhớ lại những điều quan trọng trong thư, anh ấy hỏi Trần Diệp Châu, Cảnh sát Trần, người của anh đã tới thôn Mai Đường từ trước rồi ư?
Trần Diệp Châu ngơ ngác, Đâu có.
Thôn Mai Đường là nơi sống tách biệt với xã hội, vốn dĩ luôn rất cảnh giác với sự xuất hiện của người lạ, anh ta cũng không tiện dẫn lính ngang nhiên xông vào.
Thế nên Trần Diệp Châu sẽ làm tuyến tiên phong, tụ họp với Lục Nam Thâm, để lính của mình tạm thời ở gần đó.
Một khi trong thôn có biến cố gì, họ sẽ lập tức tới để chi viện.
Vấn đề là chi viện kiểu gì?
Trần Diệp Châu bày tỏ một khi đi vào thôn, anh ta sẽ tìm một cơ hội thích hợp để phát đi đạn tín hiệu, cấp dưới sẽ lần tìm theo hướng đó.
Có điều Trần Diệp Châu đã phạm phải một sai lầm.
Dù anh ta từng nghĩ tới tình huống điện thoại vệ tinh cũng không liên lạc được nhưng lại không ngờ sẽ gặp phải quỷ đả tường.
Không chỉ Niên Bách Tiêu, cả Hàng Tư và Phương Sênh nghe Trần Diệp Châu nói xong cũng sững sờ, Trần Diệp Châu chưa hiểu tại sao.
Sắc mặt Hàng Tư hơi tệ, cô lên tiếng, Nhưng Nam Thâm nói người của anh sẽ giúp anh ấy trong thôn Mai Đường.
Cô kể lại nội dung lá thư cho Trần Diệp Châu.
Nghe xong, vẻ mặt Trần Diệp Châu cũng rất nặng nề, anh ta cất giọng trầm trầm, Chúng tôi đã bàn bạc rằng sau khi tập hợp ở thôn Mai Đường mới để lính tiến vào thôn.
Thật ra không cần Trần Diệp Châu giải thích nhiều thêm, ba người họ cũng đã hiểu ngay suy nghĩ của Lục Nam Thâm.
Khi anh đeo ba lô lên, quyết định bỏ lại họ tiến vào thôn Mai Đường, anh đã không định nhận bất cứ chi viện nào.
Anh ấy không phải là người làm việc nông nổi.
Hàng Tư nắm chặt tay, suýt chút nữa thì không kiểm soát được cảm xúc, Chỉ có thể chứng tỏ một điều, tình hình thật sự không lạc quan.
Anh là Lục Nam Thâm, cho dù không theo nghiệp kinh doanh như các anh trưởng trong gia tộc thì trong anh cũng chảy dòng máu tính toán kỹ lưỡng và giỏi mưu lược, chuyện cảm tính quá mức sẽ khó mà xảy ra ở anh.
Có thể khiến một người suy tính chu toàn như vậy đột nhiên thay đổi quyết định, chỉ có thể chứng tỏ anh đã cảm nhận được một sự nguy hiểm to lớn.
Như thế thì bốn người họ càng không thể buông lỏng, bất luận thế nào cũng phải tìm ra lối vào thôn Mai Đường.
Cứ như vậy, họ lòng vòng trong chướng khí thêm một tiếng.
Hàng Tư cố gắng cảm nhận âm thanh, lợi dụng các âm thanh khác nhau để phán đoán vị trí.
Họ không còn quay đi quay lại một chỗ nữa, nhưng cũng vẫn chưa thoát khỏi khu vực chướng khí.
Không rõ con đường phía trước còn dài bao xa, càng không nhìn rõ đoạn đường đã đi qua.
Cho tới khi cả bốn sức cùng lực kiệt ngồi bệt xuống đất, xung quanh vẫn tĩnh mịch chết chóc.
Cũng không biết có phải vì chướng khí hay không, sắc trời càng lúc càng ảm đạm.
Tuy không đoán định được thời gian nhưng họ cảm thấy có lẽ chưa thể tối đi nhanh như vậy được.
Trần Diệp Châu xoa xoa mặt, xốc lại tinh thần, quay đầu nhìn ba người bọn họ, Tôi là cảnh sát, đây là trách nhiệm của tôi.
Nhưng ba người thì sao, thật sự nghĩa hiệp vậy sao?
Thật sự không sợ chết à?
Niên Bách Tiêu là người lạc quan, cho dù đã tới bước này cũng không nôn nóng đến tái mặt.
Anh ấy nằm thẳng cẳng ra đất, mệt mỏi nói, Tôi sợ chết chứ, nhưng tôi càng sợ anh em của mình chết hơn.
Vả lại tôi cũng quen với mấy chuyện này rồi.
Nhà họ Niên có chuyện gì chưa từng trải qua chứ.
Phương Sênh chủ động khoác tay Hàng Tư, Tôi đi theo chị em của mình, có gặp chuyện cũng không sợ.
Niên Bách Tiêu liếc nhìn Phương Sênh, ánh mắt có chút ấm ức, Bạn trai thì sao?
Phương Sênh mím môi, cũng có ích chút chút.
Trần Diệp Châu quay qua Hàng Tư, cô cúi mặt không trả lời, trông cô tuy rất yên lặng nhưng trán đã lấm tấm mồ hôi, sắc mặt nhợt nhạt, nhìn ra được cô rất lo cho Lục Nam Thâm.
Trần Diệp Châu tính lên tiếng an ủi, không ngờ Hàng Tư bỗng ngẩng phắt lên, một tia sáng ánh lên trong đôi mắt như một ngọn lửa bùng sáng trong đêm đen.
Cô đứng dậy, giọng rất vội, Đi theo tôi, nhanh.
Cái tên thôn Mai Đường cũng có nguồn gốc của nó.
Cuối cùng, sau khi cả đoàn người vào được thôn Mai Đường, họ mới hiểu về lai lịch của thôn.
Đang vào mùa đông giá rét, nếu là ở phương Bắc thì tuyết sẽ trắng trời, không thấy một màu sắc nào khác nữa, thế nhưng ở nơi đây đất khá ấm áp, tuyết vẫn rơi nhưng không phải là cảm giác lạnh khô ấy.
Đây cũng là mùa hoa mai đua nở, khi đi tới sơn cùng thủy tận, tầm mắt sẽ bất ngờ rộng mở, đập vào mắt là một biển mai.
Đa phần là mai đỏ, từng bông nặng trĩu đầu cành, dù bị tuyết trắng bao phủ vẫn mạnh mẽ bùng nổ sức sống.
Thi thoảng cũng sẽ bắt gặp mai trắng, gần như hòa làm một với màu của tuyết nhưng cũng lại điểm xuýt từng chút từng chút trên những mái ngói xám xít một cách sống động hơn, nhìn từ xa ta như bước đi giữa một bức tranh thủy mặc, cũng lại vì vẻ kiều diễm của mai đỏ mà có thêm một phần sinh khí.
Tuyết trắng lấp kín nóc nhà, lục thú đứng tựa lưng vào nhà được phản chiếu sáng rực.
Nổi bật nhất trong thôn là một cổng vòm cao được trang trí bằng ngói lưu ly nhiều màu rực rỡ, trên đó trang trọng ba chữ thôn Mai Đường viết theo kiểu chữ lệ.
Đi qua mái vòm là tới một cây cầu năm nhịp.
Nhìn từ kiểu cách của cầu và quy mô của mái vòm, thôn Mai Đường năm xưa cũng từng hiển hách một thời.
Những ngọn núi xanh nằm đối diện nhau ở hai bên, một dòng sông không quá rộng lớn nước trong như ngọc bích, xa xa có người đội chiếc mũ rơm đứng trên bè trúc thả lưới, thi thoảng lại có một bóng chim bay ngang qua, tiếng hót vang xa.
Bên kia sông là một vùng đất bằng rộng lớn dưới chân núi với những ngôi nhà màu xanh xám san sát nhau, xếp thành hàng thẳng tắp.
Bên này sông, cũng tức là đầu này của cây cầu năm nhịp có một cây mai cổ thụ, chưa từng được con người cắt tỉa, sau hàng trăm năm nó đã phát triển thành một hình dạng lởm chởm, kỳ quái, cao vút tận trời xanh.
Nhìn từ xa, tuyết trắng phủ kín những chạc cây, màu đỏ ẩn hiện giữa mảng trắng như những ngọn lửa.
Lục Nam Thâm đứng ngay dưới cây mai cổ thụ đó, cao ráo, thanh lịch.
Khoảng đỏ rực rỡ sau lưng càng tôn lên vẻ sáng ngời, tuấn tú trên gương mặt anh, nhưng rõ ràng sắc mặt anh cực kỳ nhợt nhạt.
Anh đứng từ xa nhìn cả đám bọn họ bước thấp bước cao tiến vào trong thôn, đáy mắt là sự nặng nề khó che giấu.
Có một người phụ nữ lớn tuổi đứng kế bên anh, mặc một chiếc áo khoác bằng vải lanh tối màu, bên dưới mặc quần đen, đầu quấn khăn hoa, tóc tết hai bên thả xuống trước ngực, cao chưa tới 1 mét 60, đứng cạnh Lục Nam Thâm tạo thành một sự chênh lệch chiều cao rất mãnh liệt.
Đợi nhóm bốn người đi qua cổng vòm, Lục Nam Thâm và người phụ nữ kia cũng tiến tới đón họ.
Có người lạ ở cạnh, Niên Bách Tiêu không tiện nổi khùng, chỉ cười giả vờ, nói với Lục Nam Thâm, Hiếm có quá, còn biết tới đón chúng tôi.
Câu nói này nghe rất mỉa mai, ý tứ đằng sau nó đã quá dễ nhận ra.
Lục Nam Thâm chỉ liếc qua Niên Bách Tiêu một chút, sau đó nhìn thẳng sang Hàng Tư.
Dĩ nhiên cô cũng giận, nói một cách chính xác, cả đường cô đang cố nhịn cơn giận vào lòng.
Khoảnh khắc trông thấy Lục Nam Thâm, cô thật sự rất muốn tát anh một cái, nhưng còn Trần Diệp Châu ở đây, cũng có cả người ngoài, cô bèn cố nhịn thêm.
Sao Lục Nam Thâm lại không nhìn ra?
Anh hỏi khẽ một câu, Vẫn ổn chứ?
Hàng Tư kiềm chế sự không vui, khẽ mỉm cười, nghiến răng nghiến lợi đáp một câu, Nhờ phúc của anh, ổn, ổn ghê luôn.
Lục Nam Thâm mím môi cười khẽ, ánh mắt trong veo như dòng suối, sao anh không nhìn ra cảm xúc của Hàng Tư?
Nhưng đứng trước mặt người dân trong thôn, anh chưa tiện giải thích gì với họ, bèn giới thiệu đôi bên với nhau.
Thím quản Điền, đây chính là bốn người bạn mà tôi từng nhắc với thím, lại phải làm phiền thím rồi.
Lục Nam Thâm quay đầu, nói với người phụ nữ lớn tuổi.
Thím quản Điền có gương mặt không quá ưa nhìn, vẻ nghiêm nghị ít cười ẩn hiện trên gương mặt nhiều rãnh nhăn khiến bà lộ ra vài phần hung dữ, nhưng sau khi cười lên thì khác hẳn, tổng thể con người cũng tươi sáng hơn nhiều.
Bà nói, Không phiền, không phiền, bình thường chẳng có người ngoài tới thôn Mai Đường chúng tôi, chỉ cần mọi người không chê nơi ăn chốn ở là được.
Về sau họ mới biết, khi họ bước ra khỏi chướng khí, Lục Nam Thâm đã nắm được hành tung của họ.
Anh đã sớm có lời trước với thím quản Điền.
Thím quản Điền nhiệt tình, khăng khăng muốn cùng anh ra đầu thôn cùng đợi.
Thím quản Điền là người lo liệu mọi việc trong thôn Mai Đường, ngoài việc lớn như canh tác, làm nông ra thì tất cả những việc lặt vặt, lớn nhỏ trong thôn đều thuộc phạm vi quản lý của thím.
Cho dù vợ chồng nhà nào đó cãi nhau, thím quản Điền có mặt cũng sẽ có tác dụng.
Thím quản Điền cụ thể tên là gì thì Lục Nam Thâm không rõ.
Toàn bộ người dân trong thôn đều thân thiết gọi thím ấy là thím quản Điền cũng vì trách nhiệm quản mọi việc của thím.
Khi Lục Nam Thâm đeo hành lý tiến vào trong thôn, anh được chính thím quản Điền tiếp đón.
Anh nói với người dân thôn mình là khách du lịch phượt, coi như vô tình đi lạc vào thôn Mai Đường nên quyết định ở lại đây vài hôm rồi mới tiếp tục lên đường.
Tiếp đó, sự xuất hiện của Hàng Tư và mọi người dĩ nhiên cũng được Lục Nam Thâm nói dối.
Anh nói họ là bạn đồng hành của anh, có điều trước đó mọi người đã lạc nhau.
Thím quản Điền trông giống một người phụ nữ nông thôn, nhưng nói chuyện rất khiêm nhường.
Trong thôn Mai Đường không có chỗ ở, bà dẫn họ tới ở trong một căn nhà cổ có sân.
Cửa nhà làm bằng gỗ cổ thụ, bên trong có ba gian, phòng không lớn, cũng chỉ có giường và bàn ghế đơn giản, tất cả đều làm bằng gỗ hết.
Hướng nhà khá đẹp, nằm ở rìa có một gian phòng, là từ đường.
Bên trong từ đường hoàn toàn trống không, đã không còn bàn thờ tổ tiên, có một số dầm cao với những chạm khắc tinh xảo trên các trụ cột, khiến người ta thoáng thấy sự hùng vĩ của nơi này trong quá khứ.
Lục Nam Thâm đang ở một trong số các căn phòng đó, sau khi sắp xếp cho họ xong xuôi, thím quản Điền ngại ngần nói:
Mấy vị chỉ có thể ở đây, nơi này trước kia cũng là của người ta, nhưng chủ nhân cũng đã mất cả trăm năm rồi.
Mọi người đừng lo lắng, nhưng căn nhà để trống trong thôn này đều được chúng tôi dọn dẹp định kỳ, hoàn toàn sạch sẽ.
Lát nữa tôi sẽ bảo người mang mấy chiếc chăn tới đây, về đêm trời lạnh, đừng để bị cảm.
Mọi người cảm ơn thím quản Điền.
Thím quản Điền vừa đi khỏi, Niên Bách Tiêu cũng không cần giả vờ nữa.
Anh ấy quăng ba lô xuống đất, sải bước tiến lên túm ngay lấy cổ áo của Lục Nam Thâm, phẫn nộ bất bình, Cậu muốn tốt cho chúng tôi à?
Tôi thấy cậu muốn hại chết chúng tôi thì có?
Phương Sênh chỉ sợ họ đánh nhau, vội nói, Có gì từ từ nói, anh buông tay ra đã.
Buông tay ư?
Niên Bách Tiêu không định buông tha cho Lục Nam Thâm dễ dàng như vậy.
Anh ấy giận đến mức đã dứ dứ nắm đấm.
Thấy thế, Trần Diệp Châu vội vàng tiến tới ngăn cản, Lục Nam Thâm chợt bình thản, nhẹ nhàng nói một câu, Mọi người đều là những người bạn tốt nhất của tôi, người mà tôi để ý nhất, tôi không muốn mọi người bị cuốn vào chuyện này nữa.
Cú đấm của Niên Bách Tiêu lơ lửng giữa không trung.
Khi nói câu ấy, giọng Lục Nam Thâm tuy bình thản nhưng ánh mắt thì rất trong sáng, thuần khiết, hoàn toàn không che giấu chút tình cảm nào, khiến Niên Bách Tiêu nhất thời khó mà vung tay xuống được.
Phương Sênh thấy thế lập tức giữ lấy cánh tay Niên Bách Tiêu, nói nhỏ, Mọi người còn được tập hợp với nhau là chuyện tốt.
Niên Bách Tiêu bặm môi, lập tức buông anh ra, nhưng sự tức giận trong ánh mắt vẫn chưa dịu xuống.
Hàng Tư nhìn trân trân Lục Nam Thâm, cơn giận phải nín nhịn nãy giờ lúc này không biết phải trút vào đâu.
Cô chất vấn Lục Nam Thâm, Không muốn mọi người bị cuốn vào, vậy trước kia anh đã làm gì?
Thà rằng anh đừng tới chọc ghẹo mọi người ngay từ đầu có phải hơn không?
Lục Nam Thâm, anh cũng đã trưởng thành rồi mà!
Làm ra mấy chuyện này, anh không thấy mình ấu trĩ à?
Dứt lời, cô quay người đi ra khỏi phòng, mặt tức đến trắng nhợt đi.
Hàng Hàng Lục Nam Thâm ngập ngừng định nói lại thôi.
Niên Bách Tiêu bực dọc đứng bên, Cậu cũng đừng trách vì sao cô ấy giận, cậu có biết chúng tôi nhọc nhằn thế nào mới đi được đến đây không?
Cô ấy là vất vả nhất.
Phương Sênh đứng cạnh cũng lên tiếng, Đúng đấy, để tìm đường cô ấy đã dùng đủ mọi cách, sau cùng mới tìm được lối ra, anh có biết cô ấy vui cỡ nào không?
Suốt dọc đường cô ấy không hề nghĩ đến bản thân, chỉ nghĩ đến an nguy của anh thôi.
Hàng Tư đã tới từ đường.
Bên trong căn phòng trống trải không có ghế ngồi, cô bèn ngồi xuống một đoạn cột gỗ không biết từ đâu rơi xuống, có thể thấy rõ cô đang hờn giận.
Tất cả các kiến trúc, nhà ở tại thôn Mai Đường đều đường xây theo kiểu nhà Đường.
Mang bất kỳ một căn nhà nào ra, nó cũng có đầy đủ giá trị khảo cổ, cho dù đã từng được trùng tu thì nó cũng ẩn chứa bóng hình của kiến trúc cổ xưa.
Xà nhà của từ đường rất cao, mỗi cây xà trông đều đơn giản mà chắc chắn, không hề khiến nơi đây quá u ám, mà ngược lại còn khiến thời gian như ngưng đọng bên trong này, chỉ để lại những vệt loang lổ của lịch sử.
Đứng trong này, trông Hàng Tư cực kỳ bé nhỏ.
Thấy Lục Nam Thâm đi vào, cô cũng mặc kệ.
Cô khoanh hai tay đặt lên đầu gối, đầu tựa vào cánh tay.
Dưới ánh hoàng hôn, có ráng chiều xuyên qua tầng mây, kéo theo cả một khoảng ánh sáng rộng lớn vào trong từ đường.
Mặt đất nhẵn mịn, phản chiếu ánh sáng rực rỡ.
Lục Nam Thâm giẫm lên ánh sáng tiến bước.
Thấy cô không đoái hoài, anh cũng chẳng giận mà ngồi xuống bên cạnh Hàng Tư.
Anh giơ tay gõ nhẹ lên đầu cô hai cái, Còn giận à?
Hàng Tư vẫn mặc kệ anh, quay ngoắt đi, không nhìn anh nữa.
Lục Nam Thâm không thu tay về, ngón tay gầy chạm vào dái tai mềm mại của cô, vuốt nhẹ mấy cái, Cứ hờn giận như vậy không tốt đâu, chi bằng cứ đánh anh mấy cái.
Anh nghĩ em không dám đánh anh hả?
Hàng Tư quay đầu nhìn anh chằm chằm, trong ánh mắt như bùng lên ngọn lửa, tựa đóa hoa màu cam bung nở, đẹp muốn chết.
Lục Nam Thâm cũng không kích động cô, chỉ mím môi cười khẽ.
Hàng Tư càng không biết trút cơn giận vào đâu, ngọn lửa từ tận đáy lòng trào dâng.
Cô giơ tay đấm lên ngực anh, từng cú từng cú với sức lực không hề nhỏ.
Lục Nam Thâm không né không tránh, mặc cho cô kiếm mình để trút giận.
Anh nghĩ anh làm thế là tốt cho mọi người à?
Lục Nam Thâm, chúng ta đã là những người cùng chung một con thuyền từ lâu, anh có hiểu không?
Anh có tư cách gì nói bỏ là bỏ mọi người?
Có quyền gì mà không thương lượng với mọi người trước khi đưa ra quyết định?
Lục Nam Thâm nhìn cô đau lòng, nghe những tiếng hét điên cuồng của cô.
Cô gái Hàng Tư này xưa giờ là người vừa nhạt nhòa vừa bình tĩnh, đây là điều Lục Nam Thâm luôn hiểu rõ, những khoảnh khắc mất kiểm soát như vậy ở cô là cực kỳ hiếm gặp.
Thấy đôi mắt cô đỏ rực lên, Lục Nam Thâm nhẹ nhàng giữ lấy cổ tay cô, dùng sức kéo thẳng cô vào lòng.
Hàng Tư đã đánh anh đến tê cả tay.
Kể từ lúc anh bỏ đi, cô vẫn luôn nhẫn nhịn, lúc này gặp lại anh, được đánh anh, nhất thời mọi nhẫn nhịn trong cô đã được giải phóng triệt để.
Cô không còn chút sức lực nào nữa, cứ thế nằm bẹp trong lòng anh, thi thoảng lại giãy giụa mấy cái với vẻ không phục.
Bàn tay lớn của Lục Nam Thâm hướng về phía vòng eo thon của cô.
Anh kéo mạnh một cái để cô ngồi thẳng vào lòng mình.
Lần này dù cô có giãy thế nào cũng không thể thoát khỏi vòng tay anh.
Anh vòng tay qua ôm eo cô, hai bàn tay cô không biết để vào đâu, hoặc là phải chống lên ngực anh, hoặc là phải bám lên vai anh, hoặc là phải vòng qua ôm lấy cổ anh như thế này.
Tư thế của hai người khá mờ ám.
Hàng Tư đỏ bừng mặt, giọng vẫn rất bực tức, Thả em xuống đi.
Lục Nam Thâm ngước mắt nhìn cô cười.
Tư thế này quả thực khiến cô càng thêm giận vì xấu hổ.
Gương mặt nhỏ vốn trắng trẻo giờ đang đỏ ửng lên thấy rõ, màu đỏ hồng lan dần tới tận vành tai.
Dái tai xinh xắn, mềm mại vừa trong veo lại vừa hồng hào, cộng thêm hốc mắt cũng hơi đỏ lên của cô, nhất thời khiến cô giống như một con búp bê sứ làm người ta cảm thấy thương xót.
Thả em ra, liệu em có chịu ngoan ngoãn nghe anh giải thích không?
Anh hơi áp sát gương mặt lại, ánh mắt du ngoạn trên gò má cô.
Giọng anh rất dễ nghe, cho dù đã làm bao nhiêu chuyện khốn kiếp như thế, sau tiếng giải thích của anh, cô vẫn bất giác muốn nghe, ngọn lửa trong lòng không thể bùng lên được nữa.
Cô ra sức bặm môi, lát sau nói, Được, anh nói đi.
Môi đã mím đến trắng nhợt ra, Lục Nam Thâm đưa tay, chạm nhẹ ngón cái lên môi cô, nó nhanh chóng khôi phục lại màu đỏ hồng.
Một cô gái với làn da trắng lạnh mà môi lúc nào cũng phớt hồng.
Một cô gái yêu kiều, non nớt như vậy, vậy mà vẫn đầy nghị lực cùng trí tuệ để xông ra khỏi chướng khí, đi thẳng tới đây.
Vệ Trường đã thức tỉnh, còn cả đám nhân cách phụ của hắn.
Hắn lợi dụng hung thủ để dẫn dụ anh vào đây, mục đích đã quá rõ ràng.
Mới chỉ một Đoạn Ninh đã quá khó đối phó, huống hồ giờ lại còn một Vệ Trường?
Anh không đọ được với đám người đó, người nào người nấy đều rất tàn nhẫn, quan trọng hơn là nhân cách phụ của hắn dám làm bất cứ việc gì cho hắn.
Hàng Tư nhìn anh, biểu cảm trong đôi mắt anh vừa chân thành vừa nặng nề, nếu nhìn kỹ hơn sẽ nhận ra một chút điên rồ thấp thoáng.
Thứ cảm giác phải che giấu này của anh khiến cô vô cùng bất an.
Nguyên nhân cũng khá sát với những gì cô phân tích, cô lên tiếng hỏi:
Thế nên anh cho rằng bất luận là Kiều Uyên hay Trần Lẫm, có thể đều không phải đối thủ của hắn?
Lục Nam Thâm thu cánh tay vào, ôm chặt cô hơn một chút, Vệ Trường rốt cuộc có mấy nhân cách phụ, anh còn chưa rõ.
Thông tin duy nhất anh nắm được cho tới lúc này là họ đều rất giỏi võ.
Quan trọng hơn là, dù là Kiều Uyên hay Trần Lẫm, họ thật sự sẽ giúp anh một tay vào thời điểm quan trọng hay sao?
Hay họ cũng sẽ tính toán để ngư ông đắc lợi giống như Vệ Trường?
Vệ Trường biết cách ẩn mình, giỏi tính toán.
Đoạn Ninh ở trong bóng tối nhẫn nhịn suốt nhiều năm, chưa chắc đã không rõ về tình hình của anh.
Thôn Mai Đường trông có vẻ bình yên nhưng thật ra nguy hiểm trùng trùng, thế nên anh mới không muốn để mọi người tiến thêm để chịu đựng thêm nhiều nguy hiểm.
Lục Nam Thâm khẽ thở dài, ánh mắt nhìn cô có thêm vài phần ấm áp, Trước đây anh từng kiểm tra, biết được chướng khí trong rừng có thể cản âm thanh, thế nên mới nghĩ cho dù mọi người có lòng cũng khó tìm đường vào thôn, cùng lắm sẽ chỉ đi lòng vòng trong chướng khí.
Đến khi chướng khí tan đi, mọi người sẽ tìm ra đường quay lại.
Không ngờAnh cười khổ, Gặp đúng dịp Tuế Tế của thôn Mai Đường.
Tuế Tế?
Lục Nam Thâm gật đầu, hỏi cô:
Em lần theo tiếng trống, tìm tới đây đúng không?
Hàng Tư ừm một tiếng.
Khi ấy chướng khí bao trùm, cả đám bọn họ liên tục bị quỷ đả tường, cho tới khi cô bất ngờ cảm nhận được một loạt tiếng trống, rất trầm và bí nhưng lại xuyên được chướng khí, đập thẳng tới trước mặt cô.
Lúc ấy, cô chưa dám chắc cứ đi theo tiếng trống sẽ tìm ra thôn Mai Đường, nhưng cũng còn đỡ hơn cứ lòng vòng không thoát ra được khỏi chướng khí.
Tuế Tế là hoạt động cúng tế quan trọng nhất vào mỗi dịp cuối năm của thôn Mai Đường, sẽ kéo dài trong ba ngày, hôm nay là ngày đầu tiên.
Lục Nam Thâm chia sẻ.
Đây cũng là lần đầu tiên cô tiếp xúc với hoạt động này, vừa cổ xưa vừa long trọng.
Trong đó chiếc trống tế thần có họa tiết hình mặt trời, được làm bằng đồng, trông có vẻ như đã được truyền qua nhiều đời, âm thanh rất sâu lắng, giống như một âm thanh nguyên thủy nhất của trời đất.
Thế nên giây phút tiếng trống vang lên, anh liền biết, Hàng Tư ắt sẽ cảm nhận được, từ đó tìm đường tới thôn Mai Đường.
Quả nhiên.
Thế nên Lục Nam Thâm, đây là số phận đã được sắp đặt sẵn.
Hàng Tư nhìn anh, gằn từng chữ một, Ngay cả ông trời cũng đang giúp chúng ta, vì vậy anh có lý do gì để bỏ lại mọi người nữa?
Lục Nam Thâm nhìn thấy vẻ không vui trong mắt cô, từ tận đáy lòng nhói lên một cảm giác vừa mềm mại vừa đau đớn.
Anh cười, Phải, anh sai rồi.
Thái độ nhận sai cũng rất thành khẩn, lần sau thì sao?
Tuyệt đối sẽ không phạm lại cùng một sai lầm.
Lục Nam Thâm thề thốt.
Hàng Tư mím môi nhìn anh.
Anh tươi cười nhìn cô, chút giận dữ còn lại nơi đáy mắt cô đã tan biến.
Lục Nam Thâm kéo cô sát lại một chút, thì thầm, Thế tức là, em rất lo lắng cho anh, rất căng thẳng vì anh, đúng không?
Ở một mức độ nhất định, thật ra Lục Nam Thâm khá giống với Kiều Uyên, ví dụ như trong việc muốn Hàng Tư thẳng thắn đối mặt với tình cảm.
Chỉ có điều, thủ đoạn, cách làm và phương pháp của hai người họ khác nhau mà thôi.
Hàng Tư có thể cảm nhận được sự nôn nóng của Lục Nam Thâm, gấp gáp tới mức dần trở nên cưỡng ép.
Anh sốt sắng muốn hòa vào cuộc sống của cô, cũng sốt sắng muốn cô thích ứng thế giới nơi anh sống.
Cô ngước mắt nhìn anh, chàng trai trẻ tuy chỉ mỉm cười khẽ khàng, nhưng ánh mắt thì chân thành và bùng cháy.
Ánh nhìn hung hăng, dồn ép ấy quá rõ ràng và lộ liễu.
Nhưng rõ ràng là như vậy, lại không khiến người ta ghét bỏ.
Chí ít thì Hàng Tư không ghét nổi, không những thế tim cô còn đập rộn ràng hơn.
Cô ngẫm nghĩ, việc nói con cái của Lục Môn đều là những người chung tình không phải là không có lý, dù sao thì họ tự tin để làm điều đó.
Ví dụ như Lục Nam Thâm, khi anh mang một sự tươi sáng và ngông nghênh đầy sức sống, có cô gái nào đỡ nổi?
Thấy cô không nói gì, Lục Nam Thâm khẽ nghiêng đầu nhìn cô, rõ ràng đang chờ đợi câu trả lời của cô.
Hàng Tư mím môi, âm thầm hít một hơi sâu rồi nhìn thẳng vào mắt anh, Dĩ nhiên là em lo lắng, và đương nhiên cũng căng thẳng.
Nhưng Lục Nam Thâm, anh có quan tâm đến điều đó không?
Nếu anh quan tâm thì không nên tự đưa ra quyết định mà không thương lượng với em.
Lục Nam Thâm hơi sững người, rồi lập tức phản ứng lại, nở một nụ cười tươi rạng rỡ, khẽ tựa trán mình vào trán cô, Quan tâm chứ.
Hàng Hàng, anh rất để tâm tới em, nên anh mới bắt đầu thấy lo sợ.
Trái tim Hàng Tư đập như sấm dồn, hơi thở của cô dần trở nên gấp gáp.
Thế nếu anh là bạn trai của em, em là bạn gái của anh, chúng ta có phải nên có phúc cùng hưởng, có họa cùng chia không?
Nếu không thì còn yêu đương nỗi gì?
Hay anh nghĩ em là kiểu đại nạn còn chưa tới đã vội kiếm đường chuồn?
Ánh mắt Lục Nam Thâm thoạt sáng lên, rồi xuất hiện những biến động tinh tế giống như xuất hiện những gợn sóng nước lấp lánh, đáy lòng thì như được trút một hũ mật ngọt ngào, ngọt từ tận nơi sâu thẳm, cứ thế lan dần tới tận cuống lưỡi.
Anh thì thẫm, Phải, tất cả là lỗi của anh, lần sau không dám nữa.
Anh cứ tưởng mình sẽ chẳng lo lắng.
Nhưng dọc đường đi vào thôn, anh bỗng suy nghĩ rất nhiều, lo lắng cũng nhiều thê.
Nhóm Niên Bách Tiêu, nhất là Hàng Tư, rời xa anh có thể sẽ tránh xa sự tổn thương của những nhân cách phụ, nhưng cùng với đó hung thủ vẫn đang ở bên ngoài.
Tuy rằng ngoài kia có vệ sĩ, cũng có cả người của Trần Diệp Châu, nhưng lỡ như thì sao?
Thế nên khi anh đứng dưới cây mai, nhìn thấy Hàng Tư xuất hiện với vẻ mặt đầy bụi bặm, khoảnh khắc đó anh mới biết yên tâm, cũng mới bừng tỉnh ngộ.
Cô gái của anh vẫn phải ở bên cạnh anh mới là an toàn nhất.
Hàng Tư cảm thấy chất giọng trầm trầm của anh rất dễ nghe, có thêm một sự dịu dàng đầy tinh tế, cũng vì hơi thở của người đàn ông ập tới khiến hơi thở của cô trở nên gấp gáp, tim cứ thế bị đẩy lên rất cao, đến tận cổ họng.
Sau đó nụ hôn của anh rơi xuống, tự nhiên và êm ái.
Hàng Tư dự cảm được nụ hôn này, tất cả là thời điểm chín muồi, như nước chảy thành sông.
Khác với trước kia, khoảnh khắc này Hàng Tư hiểu rất rõ tâm tư của mình, cô không còn do dự, không còn hoang mang, sợ hãi.
Cô tin Lục Nam Thâm cũng hiểu tâm ý của cô, bằng không anh cũng sẽ không đặt nó xuống vào thời điểm này.
Có tiếng bước chân đi tới.
Hàng Tư không cần cảm giác cũng nghe thấy, với thính lực nhạy bén của mình, Lục Nam Thâm không thể không biết, nhưng anh không có ý định buông tay.
Cánh tay vững chãi vẫn vòng qua ôm chặt cô, giữ lấy cô, để môi lưỡi quấn quýt.
Hàng Tư mơ màng, choáng váng, để mặc Lục Nam Thâm.
Khi cô phản ứng lại thì đã muộn, cô đã nghe thấy một tiếng kêu.
Hàng Tư giật mình, vội đẩy Lục Nam Thâm ra.
Phương Sênh hoàn toàn không ngờ sẽ bắt gặp cảnh này.
Dù sao thì cô ấy biết Hàng Tư nói thích Lục Nam Thâm, nhưng đồng thời vẫn còn những lấn cấn trong lòng.
Sau tiếng kêu thảng thốt của mình, Phương Sênh vô thức lùi về sau mấy bước, va thẳng vào lòng của một người đàn ông.
Kế đó, eo cô ấy được bàn tay lớn của người đàn ông đỡ vững, mới tránh cho cô ấy bị trẹo chân.
Một chất giọng trêu đùa vang lên bên tai:
Trông thấy gì mà hoảng sợ đến mức này?
Dứt lời, Niên Bách Tiêu ngó đầu vào nhìn nhanh, một tay vẫn đang giữ eo Phương Sênh chưa buông.
Không nhìn thấy gì cả, Lục Nam Thâm và Hàng Tư đã đi về phía này rồi.
Khi ra ngoài, Hàng Tư cúi mặt, vành tai ửng đỏ.
Lục Nam Thâm thì công khai nắm tay cô, hoàn toàn không chút né tránh, cũng không hề ngại ngần vì bị Phương Sênh bắt gặp chuyện ban nãy.
Phương Sênh vẫn còn ngượng ngập, nhưng cũng không nói gì.
Ngược lại, Niên Bách Tiêu tinh mắt phát hiện ra bàn tay họ nắm chặt, bèn mím môi cười khẽ, À được đấy chứ.
Câu nói này mang hàm ý, một là họ đã làm hòa xong xuôi, hai là có thể Hàng Tư đã hoàn toàn chấp nhận Lục Nam Thâm.
Việc này hoàn toàn khác với tình hình trước đây khi ngoài mặt thì nói là bạn trai bạn gái nhưng việc đụng chạm cơ thể vẫn còn là một trở ngại.
Sao Lục Nam Thâm không nghe ra ý của anh ấy.
Anh nghiêng đầu, lướt tầm mắt một chút, khẽ cười, Đúng, được mà.
Dứt lời, anh kéo Hàng Tư ra khỏi từ đường.
Phương Sênh hoàn hồn lại, đẩy Niên Bách Tiêu một cái, Còn chưa buông tay?
Niên Bách Tiêu hưởng thụ sự mềm mại trong lòng, thấy gò má cô ửng hồng, một cảm giác ngọt ngào cũng ứa ra khỏi trái tim anh ấy.
Anh ấy cười sảng khoái:
Anh ôm bạn gái của mình, có vấn đề gì chứ?
Rất nhanh sau đó, thím quản Điền dẫn theo người mang chăn chiếu đến cho họ, bảo họ xin đừng chê bai, tuy rằng chúng không phải là đồ mới tinh nhưng đều đã được giặt giũ sạch sẽ.
Mấy người họ dĩ nhiên sẽ chẳng chê bai.
Phương Sênh còn vờ vô tình hít hà một chút, có mùi của nắng, còn có mùi thơm của xà phòng rất sạch sẽ và một mùi cây cỏ thoang thoảng, khác hẳn với vùng thôn quê trong tưởng tượng của cô ấy.
Thím quản Điền rất nhiệt tình, nói rằng mấy trưởng lão trong thôn hay tin có người ngoài tới đã cất công chuẩn bị bữa tối, bảo họ bất luận thế nào cũng phải nể mặt, còn nói, Thôn Mai Đường chúng tôi tự cung tự cấp tất cả mọi thứ từ đồ ăn thức uống tới quần áo đồ dùng, nhất là về đồ ăn, có thể không ngon bằng ngoài kia, nhưng rất tốt cho sức khỏe.
Hai người dân đi theo thím quản Điền cũng gật đầu lia lịa, nói, Ở đây chúng tôi ăn toàn các món tươi xanh.
Tuy mới chỉ quen biết thím quản Điền, nhưng họ phát hiện ra thím ấy là một người rất có kiến thức, nói năng cũng đâu ra đấy, sau đó họ cũng nhận ra người dân của thôn này hoàn toàn theo sát sự phát triển của thời đại, đây là điều khiến họ bất ngờ ít nhiều.
Thím quản Điền cười nói:
Thôn Mai Đường chúng tôi tuy không tiếp xúc với thế giới bên ngoài, nhưng không có nghĩa chúng tôi không học tập họ.
Trưởng lão hay kể lại cho chúng tôi những gì xảy ra ngoài đó.
Thôn Mai Đường hoàn toàn đánh đổ sự tưởng tượng của họ.
Họ cho rằng một thôn làng sống cách biệt với xã hội, lại có thể xảy ra chuyện của Điền Đại Vũ thì chắc chắn là vừa nghèo khó vừa lạc hậu rồi.
Thế mà tới đây rồi họ mới biết, dù thôn này không quá sang giàu nhưng rất yên bình.
Người ở đây nói năng, hành xử rất chừng mực, muốn trò chuyện với họ hoàn toàn dễ dàng.
Chỉ nói riêng chỗ chăn gối này thôi, thật sự sạch sẽ, còn thơm nữa.
Tôi nghĩ là người ở thôn Mai Đường chắc chắn rất thích đốt hương.
Phương Sênh nói.
Còn một chút thời gian mới tới bữa cơm của trưởng lão, Lục Nam Thâm cùng mọi người tranh thủ dọn dẹp phòng ốc và nói chuyện một chút về tình hình của thôn.
Thôn này không lớn, trước đây có những người khác họ đã dọn đi, hiện tại chỉ còn lại đúng một gia đình khác họ, còn lại đều mang họ Điền.
Tôi đã nghe ngóng được địa chỉ của Điền Đại Vũ, nhưng vì vừa tới, tôi sợ họ nghi ngờ nên không khua chiêng gõ trống quá to.
Hôm nay các trưởng lão mời cơm, đây sẽ là thời cơ thích hợp để moi thông tin.
Bốn hộ họ ngoài trước đây từng di cư tới thôn Mai Đường giờ chỉ còn lại một hộ.
Tuy vào thôn sớm hơn họ, nhưng Lục Nam Thâm cũng bị hạn chế, thế nên những chuyện anh nghe ngóng được cực kỳ ít ỏi, bao gồm cả chuyện của Điền Đại Vũ, cũng bao gồm việc vì sao ba họ ngoài kia không còn ở lại thôn Mai Đường nữa.
Niên Bách Tiêu đăm chiêu, Cả thôn đều mang họ Điền, bây giờ chỉ còn một hộ họ ngoài, liệu đây có phải là điểm đột phá không?
Đây là một logic không thể bình thường hơn.
Nhưng Hàng Tư không ôm thái độ lạc quan, Những thôn ngoài khác vì sao không còn ở lại thôn Mai Đường thì không rõ, nhưng hộ ở lại không rời đi, chứng tỏ cũng quan hệ rất mật thiết với họ Điền, muốn lấy họ làm điểm đột phá e là không dễ dàng như vậy.
Trần Diệp Châu ngẫm nghĩ, cảm thấy phân tích của Hàng Tư có lý của riêng nó.
Anh ta quay đầu lại nhìn Lục Nam Thâm và hỏi, Cậu nghĩ sao?
Lục Nam Thâm trầm tư một lúc, Hàng Hàng nói không phải là không có lý.
Có thể ở mãi tại thôn Mai Đường, chắc chắn phải có mối liên quan không thể tách rời với thôn Điền ở nơi đây.
Nhưng, Anh ngừng lại một chút, nỗi lo lắng thấm đẫm gương mặt, phải xem giữa họ Điền và họ ngoài có tồn tại mối quan hệ lợi ích nào không.
Một khi có, thì rất nhiều chuyện sẽ không thể nói chắc chắn được nữa.
Có quan hệ lợi ích là sẽ có xung đột lợi ích, đặc biệt là khi thôn Mai Đường trông thì có vẻ phong bế nhưng thực chất vẫn mở cửa với thế giới bên ngoài.
Khi tư tưởng của dân làng có sự chia rẽ, giá trị quan của họ chưa chắc đã thống nhất với nhau.
Trần Diệp Châu gật đầu:
Thôn Mai Đường này trông có vẻ nền nã, hòa bình, nhưng theo kinh nghiệm phá án nhiều năm của tôi, có thể thấy càng là những nơi như thế có thể sẽ càng có nhiều vấn đề.
Bởi vì những kiểu thôn như thế này họ sẽ không giải quyết tình huống bằng pháp luật mà sử dụng lệ làng hoặc quy định của tộc, sự thiên lệch chắc chắn sẽ xảy ra.
Nhưng thôn Mai Đường là một chỉnh thể, khi tìm kiếm thông tin về Điền Đại Vũ, chúng ta phải hết sức cẩn thận.
Mấy người họ gật đầu.
Phương Sênh bất ngờ nhớ ra một chuyện, nhìn Lục Nam Thâm và hỏi:
Ma chết treo cổ mà anh nhắc đến lúc trước là sao?
Con đường đó bị cản trở, người của đội cứu hộ khi nhắc đến thôn Mai Đường thì sợ hãi như gặp kẻ địch mạnh.
Câu chuyện về ma chết treo chưa chắc đã đáng tin, nhưng chưa biết chừng trong này thật sự có điều đáng ngờ đang xảy ra.
Lục Nam Thâm trả lời:
Tôi đang nghĩ liệu nó có liên quan đến tập tục mai táng của thôn Mai Đường không.
Có thể là nó khác người, khi lan truyền ra bên ngoài thì bị biến tính.
Trước khi mọi người tới, trong thôn đã tổ chức hoạt động Tuế Tế.
Đó là một ngày tế lễ độc lập tại nơi đây, hơn nữa còn rất rầm rộ, thế nên có thể nhận ra họ vẫn giữ những ý thức tín ngưỡng rất truyền thống.
Sinh ra làm người, người chết là quan trọng nhất, ắt hẳn với việc ra đi họ cũng có không ít quy tắc.
Dù sao thì họ cũng vào thôn với tư cách những người vô tình đột nhập, tất cả đều không thể khinh suất.
Trần Diệp Châu suy nghĩ giây lát, sau cùng anh ta vẫn quyết định báo tin cho lính của mình để tất cả chuẩn bị thật kỹ lưỡng.
Đoạn Ninh có quá nhiều nghi vấn, một khi xảy ra chuyện, chúng ta cũng cần có nhân lực hỗ trợ.
Trần Diệp Châu cũng đã kể lại với Lục Nam Thâm những thông tin mới nhất về Đoạn Ninh.
Còn về người tên Đoạn Quốc Lượng, Lục Nam Thâm không có ấn tượng gì.
Manh mối dường như lại đứt gãy, ngược lại Hàng Tư chợt nhớ ra Thẩm Phục, cô hỏi về ông ta.
Nếu ông ta xuất hiện điều tra về người này, chắc sẽ ra được chút manh mối chăng.
Nét mặt Lục Nam Thâm có chút nặng nề.
Thấy vậy, Hàng Tư hỏi anh đã xảy ra chuyện gì, Lục Nam Thâm nói, Vì Vệ Trường, Thẩm Phục đã bị thương rất nặng.
Những người khác đưa mắt nhìn nhau, chuyện nàyHọ nhất thời cũng không biết nên nói sao cho phải.
Khói bếp chẳng mấy chốc đã bốc lên khắp thôn.
Ngoài mùi hương thanh mát của hoa mai, trong không khí còn lãng đãng mùi củi lửa xen lẫn mùi thơm của gạo.
Chỗ dừng chân của mấy người nhóm Lục Nam Thâm đã được sắp xếp tạm ổn.
Trước khi đi, thím quản Điền còn chuẩn bị cho vườn nhà họ một chiếc khóa to tướng, kiểu khóa vàng đồng thuần túy, to bằng hai nắm đấm của một người đàn ông trưởng thành, bên trên còn khắc hoa văn, nhìn kỹ thì đó là hình một ông lão dắt trâu đi qua đèo Hàm Cốc.
Một chiếc khóa đồng vàng không hề khoa trương, không đút được vào túi, chỉ có thể buộc quanh eo bằng một sợi dây gai mảnh thắt một đầu.
Thím quản Điền giải thích với họ, Thôn Mai Đường chúng tôi thật ra không có thói quen khóa cửa, dù là về đêm.
Nhưng các vị là người ngoài thôn, còn những đồ đạc quý giá mang theo người.
Tôi chỉ sợ đám trẻ trong thôn tò mò lục lọi lung tung, lỡ làm hỏng cái gì thì không hay.
Làm việc rất chu toàn, không có điểm nào để bắt bẻ.
Thôn này vẫn theo chế độ có tộc trưởng, chưa sửa xưng hô thành trưởng thôn theo xã hội hiện đại.
Thôn Mai Đường có bốn vị trưởng lão, cách gọi cũng rất đơn giản, chính là gọi lần lượt từ Đại trưởng lão, Nhị trưởng lão, trong đó người đảm nhận vị trí tộc trưởng là Đại trưởng lão.
Thím quản Điền dẫn họ đi thẳng một mạch.
Vốn dĩ nhà nào cũng khói bếp nghi ngút, nhưng lại luôn bắt gặp cảnh tượng người dân đã nấu nướng xong xuôi, bê bát đứng ra ngoài.
Trông thấy đám Lục Nam Thâm, họ không tỏ ra bất ngờ, ngược lại còn nhiệt tình chào hỏi.
Chỉ nghe thấy thím quản Điền kêu gọi, Phải khẩn trương lên đấy.
Người dân cũng không nói năng gì, chỉ cười xuề xòa, gật đầu đồng ý.
Lục Nam Thâm và mọi người nghe mà không hiểu gì.
Hàng Tư vì vậy bèn hỏi thẳng, Thím ơi, trong thôn có hoạt động gì ạ?
Thím quản Điền cười nói, Tới nơi các vị sẽ biết ngay thôi.
Hoa mai nở ngạo mạn suốt con đường, phong cảnh cực kỳ tuyệt vời.
Ngoài hoa mai còn có hải đường, nơi tuy đang có tuyết, nhưng nhiệt độ không quá thấp nên lá cây hải đường chưa rụng xuống mà vẫn xanh mướt um tùm.
Thím quản Điền giới thiệu với họ:
Tổ tiên chúng tôi trước đây là một gia tộc giàu có và quyền lực, là một quan văn được ăn bổng lộc của triều đình, rất yêu hoa mai, cũng thích hái quả hải đường về làm tương hoặc ngâm rượu.
Thế nên trong thôn đâu đâu cũng có hoa mai và hải đường.
Tối nay các vị trưởng lão cũng sẽ tiếp đón các vị bằng chính loại rượu hoa rượu do thôn tự tay ủ, bảo đảm ra ngoài kia các vị không kiếm được đâu.
Thế là sau khi tới nơi, Lục Nam Thâm cùng mọi người đã hiểu ra người dân đang tất bật cái gì.
Họ cứ nghĩ trưởng lão của thôn cùng lắm sẽ tiếp đón họ trong nhà, dù sao cũng là tộc trưởng mà, nhà chắc hẳn phải rộng lớn lắm.
Không ngờ, họ được đưa ra ngoài trời.
Trông nơi này có vẻ giống như trung tâm của thôn, một sân khấu kịch trên cao mang nét cổ kính, hai bên sân khấu lần lượt trồng những cây hoa mai cổ.
Hoa mai trắng như tuyết, nở đầy cành.
Bên dưới sân khấu xếp những hàng bàn tiệc dài, dạng bàn cổ bốn chân, mỗi bàn ngồi bốn người, có thể thấy mỗi dãy lên tới gần hai mươi bàn.
Một số món ăn được nấu trên bếp ăn tại chỗ, một vài món khác được dân làng nấu nướng tại nhà và mang đến.
Có một vài người dân đã ngồi vào chỗ rồi, còn những người vẫn đang chạy qua chạy lại giúp việc.
Trên sân khấu cũng không trống trải, có người của gánh hát đang hát ê a, nghe giống như một vở hát của thôn này, dù là trang phục hay tông điệu cũng khác hẳn với bên ngoài.
Bốn vị trưởng lão đều đã có mặt đông đủ.
Thấy có khách đến, họ đồng loạt đứng lên chào một cách lịch sự.
Sự lịch thiệp ấy quả thực khiến họ ngỡ ngàng vô cùng, quy cách và chuẩn mực.
Họ cuống quýt đáp lễ lại.
Tộc trưởng Điền đức cao vọng trọng, mái tóc và bộ râu đều trắng phơ, mặc một chiếc áo dài màu đay, áo không hề mỏng.
Bản thân áo đã có lớp bông rồi nhưng người có tuổi vẫn sợ lạnh nên trong tay ông ta còn cầm thêm một cái lò sưởi có thêu hình hoa mai.
Hàng Tư quan sát kỹ năng thêu thùa ấy, cảm thấy nó không hề thua kém những phường thêu nổi tiếng ngoài kia như phường thêu Tô hay phường thêu Kinh.
Ba vị trưởng lão còn lại cũng ăn mặc xêm xêm nhau.
Phải hình dung như thế nào nhỉ, nếu nói là quá cổ kính thì cũng chưa đến mức, nhưng họ mang một phong cách rất dân tộc.
Chỉ vào những dịp quan trọng hoặc những ngày lễ trọng đại, thôn Mai Đường mới bố trí bàn tiệc dài, ví dụ như dịp Lập xuân hoặc ngày Thu hoạch, cũng có thể giống như đêm Giao thừa, và còn một dịp nữa chính là Tuế Tế.
Trong vòng một năm, thôn Mai Đường sẽ có hai hoạt động tế lễ lớn, một lần là trước sau lễ Thanh minh, tế lễ tổ tiên cầu xin ông trời phù hộ cho một năm mùa màng tốt tươi, một lần chính là vào cuối năm, cũng chính là Tuế Tế.
Giữa hai hoạt động tế lễ thì Tuế Tế long trọng hơn cả.
Đây là dịp người dân lễ tạ ơn trời đã phù hộ con dân, cũng chính là những gì đang diễn ra trước mắt họ.
Ba ngày sau khi lễ tế diễn ra thuận lợi, họ sẽ tổ chức một buổi tiệc bàn dài.
Hàng Tư cảm thấy khó hiểu vì chuyện này, vì sao lại gọi là tế lễ diễn ra thuận lợi?
Thím quản Điền giải thích với Hàng Tư rằng:
Tuế Tế cần phải Vấn Thiên, nếu việc Vấn Thiên diễn ra thuận lợi, mới được coi là Tuế Tế thành công.
Vấn Thiên là phần quan trọng nhất trong Tuế Tế, là hoạt động xin ý trời cao liệu năm sau có mưa thuận gió hòa, nhà nhà ấm no hay không.
Hoạt động này do tộc trưởng của thôn tiến hành.
Hàng Tư cảm thấy nó rất giống với thủ tục Vấn Mễ, chỉ có điều Vấn Mễ là sự liên kết với linh hồn người chết, còn Vấn Thiên là trò chuyện với trời cao.
Hàng Tư không phải là người quá tin vào những chuyện chiêm tinh, bói toán kiểu này, nhưng cô tôn trọng văn hóa bói toán.
Cô hỏi thím quản Điền:
Từng có khi nào Vấn Thiên diễn ra không thuận lợi ạ?
Vấn hịch, tục xưng vấn mễ là một nghi thức trong .
Linh môi thường là lớn tuổi, được gọi là Vấn hịch bà hay Vấn mễ bà, mời từ tới nhân giới, vào người thông linh và trò chuyện với người khách.
Ánh mắt thím quản Điền ngập ngừng giây lát, sau đó thím ấy lập tức cười nói, Dĩ nhiên là chưa.
Thôn Mai Đường chúng tôi năm nào cũng được mưa thuận gió hòa, trời cao vẫn rất chiếu cố chúng tôi.
Nhóm năm người bọn họ được chia ra ba bàn, đều ngồi kế cạnh nhau.
Tộc trưởng Điền ngồi chung bàn với Lục Nam Thâm và Hàng Tư.
Điền Nhị trưởng lão phụ trách tiếp bàn của Niên Bách Tiêu và Phương Sênh.
Điền Tam trưởng lão tiếp Trần Diệp Châu.
Điền Tứ trưởng lão thì bận rộn hơn một chút, phải sắp xếp tổng thể cả bàn tiệc dài, còn không quên tới ba bàn ấy mời rượu.
Rượu hoa mai thanh mát, ngon một cách bất ngờ.
Theo lời những người dân ngồi tại bàn, nhà nào ở đây cũng ngâm loại rượu hoa mai này, nhưng nhà ngâm được loại rượu ngon nhất phải kể tới nhà cô Từ.
Loại rượu hoa mai mà nhà cô ấy ngâm ngọt mà không ngán, hương vị tươi mát, thơm nồng, tỉnh dậy sau khi say cũng không bị váng đầu, dạ dày không khó chịu.
Rượu hoa mai dùng trong buổi tiệc bàn dài lần này chính là do nhà cô Từ ngâm.
Nhà cô Từ chính là hộ họ ngoài duy nhất còn lại tại thôn tính đến nay.
Tộc trưởng Điền tỏ ra rất nhiệt tình trước sự xuất hiện của họ, dĩ nhiên cũng hỏi họ không ít chuyện, ví dụ như họ làm nghề gì, tới thôn Mai Đường như thế nào, vô tình đi ngang qua hay cất công tìm đến, dự định sẽ ở lại mấy hôm, vv Ba bàn, mỗi bàn một đại diện, nhưng dù là Lục Nam Thâm, Niên Bách Tiêu hay Trần Diệp Châu thì đều thống nhất một cách trả lời.
Họ là sinh viên, bình thường thích đi du lịch, tới được thôn Mai Đường coi như là cơ duyên trời ban.
Khi họ nói họ là sinh viên, Tam trưởng lão có nhìn Trần Diệp Châu với vẻ nghi hoặc, nhưng vì phép lịch sự, ông ta không hỏi thành lời.
Trần Diệp Châu làm cảnh sát hình sự nhiều năm, dĩ nhiên sẽ sở hữu một đôi mắt hỏa nhãn kim tinh.
Anh ta tươi cười nói với Tam trưởng lão, Năm tôi mười mấy tuổi, đúng thời kỳ ương bướng, nên không hiểu chuyện, không thích học hành, lãng phí mất vài năm, bây giờ mới phấn đấu đi lên.
Nhưng các cụ có một câu rất đúng, bút sa thì gà chết, haiz.
Tam trưởng lão nhìn chằm chằm những nếp nhăn thấp thoáng ở đuôi mắt Trần Diệp Châu, an ủi một câu, Con đường học hành đâu có phân biệt tuổi tác, chỉ có sự khác biệt của người chăm chỉ tiến lên và kẻ dậm chân tại chỗ.
Tộc trưởng thì rất tò mò, hỏi thăm về ngành học của họ, rồi cảm khái, Ngoài kia đã thay đổi chóng mặt rồi.
Nhìn các cô các cậu mà xem, ai nấy đều rất có học thức, nói năng hành xử rất chừng mực.
Nhắc tới hai chữ chừng mực, họ nhất loạt cho rằng người dân ở thôn Mai Đường này với xứng với nó.
Cũng chính vì như vậy, Lục Nam Thâm cùng mọi người thực sự không hiểu tại sao thôn này có thể xảy ra sự kiện của Điền Đại Vũ.
Lục Nam Thâm từ từ dẫn dắt câu chuyện, đầu tiên là nói những chuyện bình thường với tộc trưởng, anh hỏi tộc trưởng, Ông có một sự hiểu biết nhất định với những chuyện ở bên ngoài, hơn nữa người dân ở đây cũng không hề mít đặc chuyện xã hội.
Ông chưa từng nghĩ đến chuyện mở cửa, liên kết thôn với thế giới bên ngoài sao?
Tộc trưởng Điền tính tình hòa nhã, nói năng chậm rãi, một phong thái rất tiên phong đạo cốt.
Ông ta tươi cười, lắc đầu, Trước kia từng có người bên ngoài tìm tới đây, còn là một quan chức không hề tầm thường, khuyên chúng tôi mở cửa thôn Mai Đường.
Cá nhân tôi thì không quá phản đối, nhưng người dân thì không đồng ý.
Mọi người sống trong này, tự cung tự cấp đã quen, ai cũng sợ bị quấy rầy.
Nói tới đây, tộc trưởng Điền cũng giải thích ngay, Mấy cô cậu đừng nghĩ nhiều, ý của tôi là nếu có nhiều người ồ ạt vào đây sẽ ảnh hưởng tới nơi này, còn lác đác vài người thì chúng tôi vẫn rất hoan nghênh.
Sau đó ông ta lại thở dài, Lãnh đạo ở trên tôn trọng thôn chúng tôi, đây cũng là phúc của chúng tôi.
Nhưng mà, cứ sống cách biệt với đời mãi không phải là cách hay.
Thế nên mấy vị trưởng lão chúng tôi luôn muốn giữ liên lạc với thế giới bên ngoài, cũng là để mọi người dần dần thích ứng.
Không nhìn ra có bất cứ vấn đề gì.
Một tiếng trống vang lên, một vài người dân bưng khay tiến lên, trên khay có những đĩa ăn bằng gốm, trông rất cổ.
Quy tắc tiệc bàn dài ở đây là mỗi khi có tiếng trống vang lên thì sẽ bưng món mới lên bàn, đồng thời dọn bớt những đĩa đã ăn kha khá.
Có rau dại mà người dân trong thôn phơi khô, cũng có cả rau lá xanh tươi.
Không nhìn thấy thịt lợn, các món ăn chính trên bàn là gà nướng và đùi cừu nướng, nướng rất vừa vặn, đến tận khi được bưng lên vẫn còn đang cháy xèo xèo.
Đùi cừu không được rắc bột ớt, cũng được dùng các loại gia vị được pha chế đặc biệt tại đây giống như gà nướng, mang một mùi thơm khá lạ.
Hàng Tư tuy đói nhưng trông thấy cả một chiếc đùi cừu to tướng không dễ cắt nhỏ cũng đành thôi.
Cô gắp những miếng rau xanh đẫm mỡ vào trong đĩa.
Cô cố tình làm ra vẻ tò mò, hỏi tộc trưởng Điền, Chưa từng có người dân nào trong thôn Mai Đường đi ra ngoài sao?
Cô phối hợp cùng Lục Nam Thâm.
Khi cô hỏi, Lục Nam Thâm chỉ cúi mặt xuống, lắng nghe và không xen ngang, nhưng tay anh không rảnh.
Anh cầm một con dao nhỏ cắt thịt.
Lưỡi dao sắc bén được cạo nhẹ nhàng dọc theo phần xương đùi, một tảng thịt lớn rơi xuống.
Anh đặt chúng lên đĩa gốm, rồi cắt thành từng miếng nhỏ, một loạt những động tác rất mượt mà, thuần thục.
Người ta nói rằng những món ăn ngon nhất thường được nấu theo phương pháp đơn giản nhất, không cần quá nhiều gia vị, chỉ được nướng trên lửa, kết hợp với đồ đựng bằng gốm thủ công trước mặt, trông chúng trở nên ngon đặc biệt.
Trong lúc hỏi han tộc trưởng Điền, Hàng Tư cũng vô tình liếc sang đĩa của Lục Nam Thâm, thật sự là có cả nạc cả mỡ giữa màu dầu óng ánh.
Cô vừa cúi xuống chợt ngẩng lên liền bắt gặp một chút khác lạ thoáng qua trong đôi mắt tộc trưởng Điền, với tốc độ rất nhanh.
Chính ánh mắt đó khiến Hàng Tư hồ nghi.
Cô nghe tộc trưởng Điền nói:
Tôi ấy à, thật ra rất hy vọng họ chịu đi ra ngoài, nhưng tất cả đều mang trong lòng sự nghi kỵ, tôi cũng không thể ép buộc họ.
Một suy nghĩ chợt lóe lên trong đầu Hàng Tư:
Nói dối.
Vậy Điền Đại Vũ thì sao?
Không ngờ, Lục Nam Thâm bất ngờ mở lời hỏi thẳng.
Một tiếng Điền Đại Vũ, đừng nói là Hàng Tư, ngay cả tộc trưởng Điền nghe xong cũng đứng hình.
Bàn của Niên Bách Tiêu và mọi người nằm ngay bên cạnh.
Họ dĩ nhiên cũng nghe thấy câu hỏi của Lục Nam Thâm.
Cả ba bàn bỗng dưng trở nên im ắng.
Ngay cả Tứ tộc trưởng đang chuẩn bị tiến tới chúc rượu cũng loạng choạng suýt ngã ngửa.
Những người dân ngồi gần đều đã nghe thấy.
Bên kia vẫn đang hát ê a, thi thoảng lại có người dân vỗ tay khen hay, càng khiến bên này cực kỳ yên ắngChỉ có người gây ra cơ sự này, Lục Nam Thâm là tỏ ra ung dung, thản nhiên.
Thái độ của anh như thể anh không nghĩ cái tên này sẽ gây ra sóng gió gì.
Anh từ tốn gắp chỗ thịt cừu đã cắt xong xuôi, bỏ vào đĩa của Hàng Tư, rồi mở to đôi mắt vô tội nhìn tộc trưởng Điền, hỏi, Tôi không nói sai tên anh ta chứ?
Lần này tộc trưởng Điền đã chết sững, một cách rất rõ ràng.
Nhưng Hàng Tư thì nhanh chóng hiểu ra dụng ý của Lục Nam Thâm.
Từ trên xuống dưới trong thôn Mai Đường đều tỏ ra lịch thiệp, nho nhã, không ai giống kiểu người sẽ làm ra chuyện vượt mực ấy, dường như cũng khó tìm ra người thích bàn tán về chuyện gia đình người khác.
Chi bằng họ hãy chủ động xuất kích, phá tan cảm giác hòa bình trước mắt, phản ứng của con người ta khi bị bất ngờ thường sẽ là chân thực nhất.
Vì vậy, những phản ứng trước mắt của tộc trưởng Điền đều bị Hàng Tư và Lục Nam Thâm quan sát trọn vẹn, đầy đủ.
Rất nhanh, tộc trưởng Điền bật cười, ánh mắt ôn hòa, không một chút công kích, hỏi họ:
Cô cậu sao lại biết nó?
Quen biết à?
Lục Nam Thâm đặt đũa xuống, mỉm cười, Kể ra cũng trùng hợp.
Điền Đại Vũ làm ngay gần trường đại học của chúng tôi, thường xuyên ăn ở quán quà vặt bên ngoài cổng trường, lâu dần cũng thành quen biết.
Lần này chúng tôi tới được thôn Mai Đường, nói cho cùng cũng là vì nghe lời Điền Đại Vũ.
Chính anh ấy đã miêu tả cho chúng tôi một vài chuyện về thôn Mai Đường, khiến chúng tôi cảm thấy vô cùng hứng thú.
Không cần ngẩng đầu lên nhìn Hàng Tư cũng biết dáng vẻ khi nghiêm túc bốc phét của Lục Nam Thâm trông sẽ như thế nào.
Nếu không phải là một con cáo giá ngàn năm tuổi, chắc chắn sẽ bị lừa gạt bởi vẻ chân thành và vô tội trên gương mặt anh.
Thế nhưng trong những lời nói của mình, Lục Nam Thâm đã giấu một lưỡi câu.
Thông thường, nếu thật sự nghe danh tìm tới, logic phải là:
Nghe nói thôn Mai Đường phong cảnh rất đẹp, đại loại như vậy.
Bởi vậy, tộc trưởng Điền đã hỏi ngay, Đại Vũ đã nói gì thế?
Ngữ khí nghe có vẻ không có vấn đề gì.
Nhưng cũng chỉ là nghe nói mà thôi.
Hàng Tư lặng lẽ đánh mắt nhìn nhanh tộc trưởng Điền, rồi tiếp tục im lặng.
Lục Nam Thâm thản nhiên cười nói, Đủ mọi thứ chuyện ấy.
Thế nên tôi rất tò mò.
Nếu thôn Mai Đường đã sống cách biệt, vậy Điền Đại Vũ vì sao lại đi ra ngoài?
Tộc trưởng Điền không nhận về được câu trả lời, lại phải đối mặt với vấn đề mà Lục Nam Thâm tung ra, buộc phải trả lời.
Nhưng gừng càng già càng cay, ông ta cười ha ha, Đại Vũ từ nhỏ đã là đứa trẻ khác với mọi người trong thôn, từ sáng tới tối chỉ muốn chạy ra ngoài, nó rất tò mò về thế giới bên ngoài.
Trước kia nó còn nhỏ tuổi, chúng tôi kiên quyết không cho nó ra ngoài.
Sau này nó đã khôn lớn, trưởng thành, cũng đã có suy nghĩ của riêng mình, vậy nên nó đã muốn đi, chúng tôi cũng không tiện cản.
Nói tới đây, ông ta dừng lại một chút rồi nói ngay, Ví dụ như tôi và các trưởng lão khác cũng không ra ngoài, toàn nhờ Đại Vũ mới biết nhiều tin tức ở ngoài kia đến vậy, thế nên có nó ở bên ngoài cũng là chuyện tốt.
Lục Nam Thâm vờ tỏ vẻ đã hiểu, Có vẻ giống như một người truyền tin?
Đúng đúng đúng, gần như là vậy.
Tộc trưởng Điền gật đầu lia lịa, ánh mắt nhìn lướt về phía đám đông gần đó, có vẻ đăm chiêu, Thời đại đã thay đổi, có rất nhiều chuyện không phải cứ sống cách biệt là giải quyết được.
Người của thôn Mai Đường sớm muộn cũng sẽ phải ra ngoài hòa nhập thôi.
Đây là mong muốn của cá nhân tộc trưởng hay là nhận thức chung của các vị trưởng lão?
Lục Nam Thâm bất thình lình hỏi.
Tộc trưởng Điền khẽ hả một tiếng, Dĩ nhiên là nhận thức chung của các trưởng lão rồi.
Lục Nam Thâm ồ lên rồi không nói thêm gì nữa.
Nhưng anh không nói không đồng nghĩa với việc tộc trưởng Điền đã hết vấn đề.
Lúc trước anh mồi nhử qua câu chữ, nếu thôn Mai Đường thật sự có chuyện gì thì tộc trưởng Thôn chắc chắn sẽ phải gạn hỏi tới cùng.
Quả nhiên, đến lượt ông ta truy hỏi Lục Nam Thâm, Thằng bé Đại Vũ đã nói gì với mọi người thế?
Hàng Tư thầm nghĩ, Lục Nam Thâm đúng là một con cáo lõi đời hơn cả một con cáo ngàn năm tuổi.
Cô nghe thấy Lục Nam Thâm lại bắt đầu nói khoác, Đa phần là nói nơi này người dân đôn hậu, đêm không cần đóng cửa, rồi phong cảnh ở đâu đẹp, vv Ừm, nhưng màNhưng mà sao?
Nhưng mà hình như Đại Vũ không hiểu biết lắm về lịch sử của thôn Mai Đường.
Nói tới đây, Lục Nam Thâm cười cười, giải thích một câu, Chủ yếu là tôi rất tò mò về thôn Mai Đường.
Lần nào gặp Đại Vũ cũng phải hỏi, nhưng Đại Vũ cứ ấp a ấp úng, không nói được gì nhiều, phải hình dung về anh ta như thế nào nhỉ giống một người ngoài ấy.
Khóe miệng tộc trưởng Điền vô thức giật một cái, nhưng ông ta cũng cười nói rất nhanh, Cậu hiểu nhầm Đại Vũ rồi.
Thôn Mai Đường đóng kín với bên ngoài, từ lúc đóng thôn tới bây giờ, số người có thể ra ngoài chỉ đếm được trên đầu ngón tay.
Vì vậy tôi nghĩ Đại Vũ giữ im lặng là vì không biết phải nói như thế nào, sợ sẽ mang tới ảnh hưởng không tốt cho thôn.
Người ta bảo càng nói nhiều càng sai nhiều mà, nên thà không nói cho xong.
Đương nhiên, việc này không liên quan tới chuyện nó có tin tưởng mọi người hay không, mong mọi người thông cảm cho nỗi khổ riêng của nó.
Lục Nam Thâm gật đầu, Tôi có thể hiểu được, dù sao thì tình hình của thôn Mai Đường cũng khá đặc biệt.
Nhưng tộc trưởng Điền, có câu này tôi không biết có nên nói hay không.
Cậu cứ nói đừng ngại.
Lục Nam Thâm hơi đổ người về phía trước, tộc trưởng Điền thấy vậy cũng sát lại gần hơn.
Tuy Hàng Tư cắm đầu ăn cơm nhưng sau khi liếc thấy cảnh ấy, cô cũng cố nhịn cười, đánh giá bằng bốn chữ:
Ra vẻ bí hiểm.
Cô nghe thấy Lục Nam Thâm nói tiếp:
Không phải tất cả mọi chuyện đều nói nhiều sai nhiều, có những chuyện càng giấu giếm, mọi người ngược lại sẽ càng hiếu kỳ, cộng thêm việc không được tìm hiểu một cách chính thống, ắt sẽ xuất hiện rất nhiều lời ra tiếng vào.
Nghe thấy vậy, tộc trưởng Điền gạn hỏi, Lời ra tiếng vào?
Còn có cả lời đồn đại về thôn Mai Đường ư?
Lục Nam Thâm bèn từ tốn kể lại những câu chuyện nghe được suốt dọc đường, nhưng thật ra là chuyện mà nhân viên cứu hộ kể lại, anh nhất quyết lôi ra nói.
Ở trong mắt người ngoài, thôn Mai Đường rất ma quỷ, người chết không được an táng thỏa đáng thì linh hồn sẽ không được ngủ yên.
Đương nhiên, tôi tin đây chỉ là tin đồn thất thiệt.
Khóe miệng của tộc trưởng Điền hơi cứng lại, ông ta liên tục xua tay:
Thất thiệt thôi.
Thôn Mai Đường chúng tôi chú trọng nhất tục lễ an táng, tất cả đều tuân theo quy củ từ xưa để lại, không dám phá cách, sao các linh hồn lại không được ngủ yên chứ?
Người ngoài nói vậy rõ ràng là tự tưởng tượng, họ đâu có vào được mà kết luận như thế?
Lục Nam Thâm nói trúng chỗ hiểm, Thôn Mai Đường không phải là nơi bất khả xâm phạm, cũng có những khách bộ hành từng đi qua thôn mà.
Tộc trưởng Điền bèn im lặng.
Lần này, tới lượt Lục Nam Thâm hỏi tới cùng, Lẽ nào tục lệ an táng ở đây có phần đặc biệt rồi vô tình bị người ngoài bắt gặp nên mới sinh ra hiểu lầm?
Tộc trưởng Điền gượng nhẹ khóe miệng, ông ta lắc đầu, Không có gì đặc biệt cả, tại ngoài kia cứ tam sao thất bản thôi.
Các vị tới thôn tức là khách quý, nhưng trong thôn có những chuyện không tin kể với người ngoài, mong các vị thông cảm.
Lục Nam Thâm liên tục nói là có thể thông cảm.
Còn Hàng Tư thì nghĩ bụng:
Anh thông cảm mới lạ đó.
Tiếp đó, Lục Nam Thâm lại quay ngoắt sang chuyện khác, hỏi tộc trưởng Điền, Hôm nay có người nhà của Điền Đại Vũ ở đây không?
Tộc trưởng Điền giới thiệu với chúng tôi được không?
Tộc trưởng Điền tỏ ra không hiểu.
Đại Vũ biết chúng tôi thích du lịch, tôi cũng từng nói với anh ta một ngày nào đó sẽ tới thôn Mai Đường xem sao.
Anh ta có dặn dò tôi nếu tới thôn Mai Đường thì nhớ báo bình an với người nhà.
Lục Nam Thâm nói khẽ, vẻ rất nghĩa khí, Bây giờ tôi đã có mặt ở đây, sao có chuyện không chào hỏi bề trên được.
Yêu cầu này không quá đáng, không ngờ tộc trưởng Điền lại tỏ ra khó xử, Mẹ Đại Vũ đổ bệnh nên hôm nay không tới ăn tiệc.
Chúng ta thử nhận xét xem phân đoạn này có quen thuộc không đi.
Thực sự là chỉ trong vài phút có thể nhìn ra ai đang nói dối, ai có vấn đề.
Ăn tiệc xong, tộc trưởng Điền lại đích thân đưa họ trở về nơi ở.
Trông trời có vẻ như sắp có biến, tộc trưởng Điền lại sắp xếp mấy người dân thôn mang tới cả đống củi khô, đồ ăn, hoa quả.
Trong nhà trước đó đã có chăn gối được phơi nắng sạch sẽ, rất ấm áp, tỏa ra một mùi thơm tươi mát và khô roong của bông mới.
Với những ngày thời tiết quái quỷ như thế này, một khi tuyết lớn cản trở đường vào núi, nếu là các thôn làng khác, giao thông đã bị tê liệt từ lâu rồi.
Nhưng thôn Mai Đường có thể tự cung tự cấp.
Cuộc sống cách biệt vài trăm năm nay từ lâu đã tạo cho họ khả năng có thể ung dung đối mặt với những biến đổi của tự nhiên rồi.
Phòng chính không nhỏ, có bộ bàn ghế đã nhiều năm tuổi.
Nếu quan sát kỹ thì chúng đều làm bằng gỗ sưa, mang ra ngoài kia thật sự sẽ có giá trị lớn, nhưng ở thôn Mai Đường, đồ dùng của nhà nào, hộ nào cũng đều được làm bằng những loại gỗ cổ, quý hiếm.
Ở trong mắt họ, gỗ sưa cũng chỉ là một trong số các loại gỗ mà thôi, không có gì đặc biệt.
Bếp củi đã cháy lên, ngọn lửa li.
ếm dần vào những thanh củi mới, bùng lên rất mạnh mẽ.
Ngoài bếp lò đặt trong bếp dùng để nấu nướng, trong các căn phòng lớn tại nhà của người dân thôn Mai Đường đều có thêm một bếp củi nữa, tương tự như một chiếc lò sưởi, nhưng khác với lò sưởi là chúng không được khảm vào tường.
Tộc trưởng Điền nói rằng thời tiết ở thôn Mai Đường đa phần là mưa gió, âm u.
Trong thôn có nhiều người cao tuổi, không chịu nổi giá rét, thế nên bếp lò trong phòng chính là cực kỳ quan trọng.
Cả căn nhà nhanh chóng ấm áp hẳn lên.
Gió ngoài cửa sổ thổi phần phật, khiến những nhánh cây rung lắc tứ tung, thoạt nhìn cứ tưởng có cả đám ma quỷ múa may bên ngoài.
Phương Sênh ôm hai chiếc chăn dày trải lên ghế, vừa trải vừa nói, Chiếc ghế này đúng là đắt, nhưng mà cũng cứng quá.
Họ còn ném thêm vào bếp lò mấy củ khoai lang đỏ và khoai tây, năm ngoài quây xung quanh bếp lò, thảo luận tình hình hiện tại.
Phương Sênh bày tỏ ý kiến trước, tiếp tục câu chuyện đã nói trước đó, Dù là trong tiểu thuyết hay trên phim ảnh, ví dụ như trong thôn này nếu có xảy ra những chuyện kỳ quái thì tám, chín phần hung thủ đứng phía sau sẽ là tộc trưởng hay trưởng thôn gì đó, mục đích của việc gây án đa phần đều vì ăn chia lợi ích không đều.
Cùng một cách thức, cùng một kiểu xây dựng và phát triển, đừng nói là phim ảnh diễn thái quá, ngoài đời thực còn dữ dội hơn.
Phương Sênh bổ sung thêm một câu, Tôi không tin người trong thôn này không ai muốn đi ra ngoài.
Một khi thôn mở cửa thì lợi ích của tộc trưởng và mấy vị trưởng lão còn lại chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng, ít nhất thì sự uy quyền hiện tại sẽ bị giảm bớt phần nào.
Đây được coi là logic thông thường nhất.
Hàng Tư co ro trong lớp chăn mỏng, nghe tiếng củi nổ lép bép trong lò, suy ngẫm về câu nói của Phương Sênh, lát sau cô nói, Bây giờ có thể biết rõ hai chuyện.
Một là thím quản Điền đang nói dối, sự kiện Thiên Vấn chắc chắn từng xảy ra chuyện; Hai là tộc trưởng Điền đang nói dối, thật ra ông ta rất lo lắng Điền Đại Vũ đi ra ngoài, nói những chuyện không nên nói.
Trần Diệp Châu và mấy người khác không ngồi cùng bàn với tộc trưởng Điền, tuy có loáng thoáng nghe được vài câu, nhưng sẽ không thể cảm nhận chân thực được như Lục Nam Thâm và Hàng Tư.
Lục Nam Thâm ngồi kế bên Hàng Tư, uể oải dựa vào lưng ghế, đôi chân dài được duỗi ra một cách tùy ý, khiến cả cơ thể anh trông rất dài.
Anh cũng đồng ý với cách nhìn nhận của Hàng Tư, bèn gật đầu nói, Tộc trưởng Điền đã biết về tình hình thực sự của Điền Đại Vũ, còn việc ông ta tham gia vào bao nhiêu thì ta chưa rõ.
Ngừng một chút, anh lại nói:
Nghe ý của các vị trưởng lão khác thì ngoài Tứ trưởng lão ra, họ đều ít nhiều giấu giếm một số chuyện.
Tuy không ngồi cùng bàn, nhưng Lục Nam Thâm nghe được cuộc trò chuyện ở các bàn tiệc khác.
Dù là Trần Diệp Châu hay Niên Bách Tiêu, họ cũng đều đang bóng gió tìm kiếm chân tướng từ các vị trưởng lão.
Thím quản Điền làm được tới chức cai quản mọi chuyện, người này không đơn giản, cũng sẽ không tùy tiện mở lời.
Tộc trưởng Điền thì càng khỏi phải nói, trông rất khách khí, thực ra luôn đề phòng chúng ta.
Điểm đột phá lớn nhất hiện tại có lẽ sẽ nằm ở mẹ Điền Đại Vũ.
Trần Diệp Châu bình tĩnh phân tích.
Trong phòng chợt im lặng giây lát.
Tiếng gió và tiếng lửa cháy đan cài vào nhau, cái lạnh giá va chạm với sự ấm áp.
Trong lò vang lên những tiếng lép bép rất khẽ, là tiếng khoai tây được nướng chín.
Lục Nam Thâm đổ người về phía trước, dùng cái cào bên cạnh để lấy khoai tây ra, tiện thể nói một câu, Còn một người nữa có thể cũng là điểm đột phá.
Niên Bách Tiêu, người im lặng nãy giờ, bỗng lên tiếng, Người ngâm rượu?
Rượu hoa mai, bà cô nhà họ Từ.
Lục Nam Thâm gật đầu, Họ ngoài duy nhất trong thôn, được ở lại đây cũng không hề đơn giản.
Trần Diệp Châu đăm chiêu, Đúng là có thể suy nghĩ thật kỹ về vấn đề này, hai ngày này chúng ta sẽ điều tra triệt để.
Khoai tây đã chín, Lục Nam Thâm cào mấy củ khoai tây ra ngoài, đựng trong chiếc đĩa gốm thô.
Vẫn còn chút mùi củi lửa, khiến người ta chỉ cần ngửi thôi cũng thấy bình yên.
Hàng Tư không khỏi cảm thán trong lòng, nếu như không có chuyện của Đoạn Ninh, được đến thôn này sống một thời gian dài cũng rất tiêu diêu, tự tại.
Hai người đàn ông, mỗi người đều có một người để lo lắng.
Lục Nam Thâm chậm rãi bóc vỏ khoai tây rồi đưa cho Hàng Tư.
Niên Bách Tiêu thì từ tốn đặt vào trong chiếc đĩa trước mặt Phương Sênh.
Trần Diệp Châu chìa đĩa ra một lúc lâu, kết quả bị Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu coi như thùng rác, bỏ cả đống vỏ khoai tây vào.
Trần Diệp Châu tức nghiến răng, Không phải chứ, lớn tuổi rồi mà sao xấu tính vậy?
Thể hiện hai cậu có bạn gái chứ gì?
Lục Nam Thâm cố tình không tiếp lời, tuy ngoài mặt anh mỉm cười, nhưng trong ánh mắt có sự ngạo nghễ, khiến Trần Diệp Châu nhìn thấy mà phải tức.
Anh ta quyết định quay trở lại chuyện chính:
Hiện tại hung thủ vẫn chưa lộ diện, bên cậu thì sao?
Nghe được điều gì khác thường không?
Nhắc tới điểm này, nét mặt Lục Nam Thâm trở nên nghiêm túc.
Anh không lập tức trả lời ngay câu hỏi của Trần Diệp Châu mà quay đầu nhìn sang Hàng Tư, hỏi một câu, Em có cảm giác gì?
Chiếc ghế rộng lớn, Hàng Tư ngồi khoanh chân, tay cầm củ khoai tây, gặm được một nửa, trông cô như vậy lại càng nhỏ bé.
Cô khẽ ngước mắt lên, thành thật chia sẻ, Em không cảm nhận được gì cả.
Nhưng mà khoai tây ngon ra phết, vị ngon và ngọt hơn ở ngoài kia.
Lục Nam Thâm khẽ gật đầu, vậy là đúng rồi.
Trần Diệp Châu chưa hiểu chuyện gì, vừa định hỏi thì Niên Bách Tiêu đã phản ứng nhanh, buột miệng, Không lẽ hai người đều không nghe thấy gì cả?
Trần Diệp Châu á một tiếng.
Lục Nam Thâm đang từ từ bóc vỏ khoai tây, Âm thanh trong phạm vi bình thường thì vẫn nghe được.
Nói tới đây, anh bổ sung thêm một câu, Tức là trong phạm vi mọi người cũng nghe được.
Sao lại như vậy?
Trần Diệp Châu sửng sốt.
Lục Nam Thâm đặt củ khoai tây xuống, suy ngẫm giây lát, Có lẽ là liên quan tới địa hình và từ trường xung quanh.
Bây giờ nghĩ lại thì Đoạn Ninh dẫn dụ tôi tới thôn Mai Đường là có nguyên nhân của hắn.
Ở đây, chí ít là tới bây giờ, thính giác của tôi không phát huy được quá nhiều tác dụng, việc này là cực kỳ có lợi với hắn.
Nói một cách khác, trong mắt Đoạn Ninh, đây là trò chơi bắt cua trong hũ.
Trần Diệp Châu khẽ nheo mắt lại, Đúng là suy tính từng bước đấy.
Anh ta vừa dứt lời, qua cửa sổ có thể nhìn thấy bóng Tứ trưởng lão đi tới đây.
Ông ta gõ cửa rất lịch sự.
Trong bữa tiệc, bởi sự kiên trì của Lục Nam Thâm, nên tộc trưởng Điền đã lệnh cho Tứ trưởng lão dẫn đường cho họ tới gặp mẹ của Điền Đại Vũ.
Mấy người họ đã thảo luận từ trước việc sẽ tới thăm nhà Điền Đại Vũ.
Có trưởng lão dẫn đường, cả đám người bọn họ chắc chắn không thể hỏi được thông tin gì từ mẹ của Điền Đại Vũ.
Lần này họ thuần túy muốn tới để nhận nhà, quen mặt người, sau này tùy cơ hành sự.
Gió cuốn theo cảm giác lành lạnh, Tứ trưởng lão vừa dẫn đường vừa nói chuyện với mấy người họ, Thật ra các vị tới cũng không đúng lúc lắm, năm nay trời lạnh sớm, mùa này mọi năm chưa khó chịu như năm nay.
Tôi thấy chỉ sau vài trận tuyết rơi nặng hạt nữa, một nửa số hoa mai trong làng chắc sẽ rụng hết.
Nói rồi, ông ta lại thở dài nặng nề, Người dân trong thôn Mai Đường thích mai thích hải đường.
Những món như bánh hoa mai, rượu hoa mai, tương hải đường, dưa chua hải đường đều phải tới khi búp hoa nở trọn vẹn mới được, như thế món ăn làm ra mới ngon.
Với thời tiết mùa đông năm nay, năm sau haiz.
Rồi chợt nhận ra mình đã phàn nàn quá nhiều trước mặt khách lạ, ông ta vội vàng tỏ ý xin lỗi, giải thích rằng, Mùa xuân ở thôn Mai Đường là thời kỳ đẹp nhất, nếu sau này các vị có cơ hội, nhất định phải tìm một thời điểm thích hợp để tới cảm nhận nhé.
Mấy người họ đồng ý, nhận lời.
Khi hỏi về bệnh tình của mẹ Điền Đại Vũ, Tứ trưởng lão lo lắng vô cùng, Hai năm nay sức khỏe thím ấy đã không ổn rồi.
Chuyện làm nông của gia đình cũng nhờ mọi người trong thôn giúp sức, đến mùa thu năm nay là thím ấy nằm liệt hẳn trên giường.
Nếu hỏi thím ấy thực sự mắc bệnh gì thì vẫn chưa tìm ra, thuốc hết đợt thuốc này lại đổi qua đợt thuốc khác nhưng vẫn cảm thấy khó chịu khắp người.
Hàng Tư tò mò, cô rảo nhanh mấy bước, đuổi kịp bước chân của Tứ trưởng lão.
Khi gió thổi qua gò má, cảm giác lại rét lạnh hơn vài phần, dường như tuyết lại sắp rơi.
Trong thôn Mai Đường có bệnh viện sao?
Tứ trưởng lão bật cười, Chúng tôi không thích trò đó.
Ở thôn Mai Đường, nhà ai có người đau đầu nóng sốt đều tìm tới đồng lão.
Nhà họ đã làm đồng lão rất nhiều đời rồi.
Nói vậy là họ hiểu ra ngay.
Đồng lão không phải là một danh xưng tôn kính mà là tên của một công việc.
Lục Nam Thâm đi chếch chéo phía sau Tứ trưởng lão, bất thình lình hỏi một câu:
Đồng lão trong thôn có tham dự Tuế Tế không?
Nhìn ra được Tứ trưởng lão cũng không phải là người giỏi chịu lạnh.
Ông ta mặc kệ việc đánh mất phong độ, cứ thế luồn tay vào ống tay áo, rút cổ lại.
Ông ta gật đầu, sụt sịt, Đồng lão và tộc trưởng là hai nhân vật quan trọng nhất của Tuế Tế.
Nhất là đồng lão, tới phần Vấn Thiên, đó sẽ là chủ lực.
Tứ trưởng lão là người rất nghĩa khí, lạnh vậy mà vẫn chịu chia sẻ hết lời, Tôi biết ở ngoài kia mọi người đã không còn tin vào bà đồng nữa.
Nhưng ở thôn Mai Đường chúng tôi, văn hóa hầu đồng là tín ngưỡng, thế nên tới khi Vấn Thiên, đồng lão sẽ thay mặt tất cả người dân trong thôn, cùng tộc trưởng bói toán, cầu phúc.
Hơn nữa, Ông ta dẫn họ đi một con đường làng, dọc theo con đường, ngoằn ngoèo cùng địa hình nơi đây là những dãy nhà dân san sát.
Có người dân đi ra cửa chào hỏi Tứ trưởng lão.
Tứ trưởng lão cười ha ha đáp lại, thấy người ấy nhìn đám Lục Nam Thâm với vẻ tò mò, ông ta nói đại một câu, Khách của thôn chúng ta.
Không phải người dân nào cũng tham gia bữa tiệc bàn dài, thế nên ai chưa gặp họ dĩ nhiên sẽ vẫn tò mò.
Tiếp tục đi về phía trước, Tứ trưởng lão cũng nói tiếp, Lúc Vấn Thiên, đồng lão cũng đã cố tìm hiểu nguyên nhân bệnh tình cho thím ấy, hy vọng trời cao thương xót, để thím ấy sớm ngày bình phục.
Lục Nam Thâm và mọi người lặng lẽ đưa mắt nhìn nhau, không ai hỏi thêm câu nào nữa.
Về việc thôn Mai Đường vẫn còn tin vào y thuật của những bà đồng, ngoài Niên Bách Tiêu và Phương Sênh ra thì Trần Diệp Châu, Hàng Tư và Lục Nam Thâm đều không cảm thấy quá ngạc nhiên.
Trần Diệp Châu đã gặp nhiều vụ án, cũng không phải lần đầu đặt chân tới những thôn làng cổ xưa kiểu như thế này.
Lục Nam Thâm tuy trước kia chưa từng tiếp xúc, nhưng cũng từng nghe các học giả chuyên ngành nói về y thuật của bà đồng.
Còn Hàng Tư thì trước kia đã thích khám phá các phong tục dân gian, hiểu rằng càng đi sâu vào những ngôi làng cổ xưa, họ sẽ càng tin vào tâm linh.
Cô không tin nhưng luôn tôn trọng.
Niên Bách Tiêu đi phía sau, lẩm bẩm, Là kiểu phù thủy ư?
May mà chưa sinh ra ở châu Âu thời Trung thế kỷ, nếu không sẽ bị người ta thiêu chết rồi.
Phương Sênh chợt nghẹn lời.
Tuy rằng cô ấy nghĩ y thuật của những bà đồng chỉ tồn trị trên các bộ phim, nhưng cũng tin nếu trong thực tế có tồn tại y thuật của những bà đồng thì đó tuyệt đối không phải kiểu phù thủy mà anh ấy nhắc đến.
Hai khái niệm khác nhau biết chưa?
Họ nhanh chóng gặp được đồng lão mà Tứ trưởng lão nhắc đến.
Không phải là một nữ phù thủy thần bí, nguy hiểm, diễm lệ, quyến rũ như trong tưởng tượng của Niên Bách Tiêu, cũng không phải kiểu quái đản, khác người, ăn mặc kỳ dị, mặt xăm đầy hình như trên phim ảnh, chỉ là một ông già.
Ông ta ăn mặc không khác người dân bình thường là mấy, quần đen, áo khoác xám, cao chưa tới 1 mét 70, lưng hơi gù, khi nói chuyện thì rất nhỏ nhẹ, khẽ khàng, dáng dấp cũng hiền từ, gần gũi.
Nếu nhất quyết muốn tìm ra một điểm khác biệt của ông ta với mọi người thì đó là mái tóc trắng bạc, kiểu bạc trắng không còn một sợi đen, chúng được búi lên sau đầu bằng một cái trâm cài màu đen tuyền.
Trông ông ta giống đạo sĩ hơn.
Ông ta ở ngay tại nhà của Điền Đại Vũ.
Sau khi Tứ trưởng lão dẫn cả đám Lục Nam Thâm tiến vào thì thấy ông ta đang ngồi trên chiếc ghế gỗ, nói chuyện với người phụ nữ nằm trên giường, giọng rất nhỏ, thấy có người vào là lập tức im bặt.
Bên cạnh đồng lão còn có một người đàn ông trung niên nữa, có vài nét nhang nhác đồng lão trên gương mặt.
Trên đường tới đây, Tứ trưởng lão có nhắc qua với họ.
Đồng lão là vị trí được truyền lại đời đời, hơn nữa chỉ truyền cho trực hệ, chỉ truyền lại cho con trai, không truyền lại cho con gái.
Đến năm nay, đồng lão cũng đã có tuổi, con trai trưởng của ông ta sẽ kế thừa trọng trách này, thế nên mỗi lần đồng lão làm gì, đều sẽ dẫn con trai trưởng đi theo mình.
Trước khi bước vào nhà, Lục Nam Thâm có khựng lại một chút, sau khi đi vào thì bất ngờ chạm thẳng mặt với đồng lão.
Vị đồng lão ấy nhìn đi chỗ khác rất nhanh, nhưng ông ta cũng không vội rời đi mà dặn dò con trai bê bát thuốc lên.
Ngoài đồng lão và con trai của ông ta, trong phòng còn có hai người phụ nữ và một người đàn ông, trông có vẻ đều là những người bình thường chăm sóc thím ấy, thấy Tứ trưởng lão tới bèn lần lượt chào hỏi.
Tứ trưởng lão gật gù rồi gọi với về phía giường một câu, Thím à, bạn bè của Đại Vũ tới thăm thím này.
Trước khi họ đi vào, mẹ Đại Vũ đang tựa nửa người vào giường, nghe Tứ trưởng lão nói xong câu ấy, cơ thể rõ ràng đã cứng đờ ra.
Phản ứng ấy bị Hàng Tư nhìn thấy rõ ràng.
Cô giơ tay giật gấu áo của Lục Nam Thâm.
Anh hiểu ý cô, trở tay, nhẹ nhàng nắm lấy tay cô.
Hàng Tư vô thức ngước nhìn anh.
Căn phòng chính này không quá sáng sủa, những luồng ánh sáng mơ hồ dịch chuyển trong mắt anh.
Nó ẩn chứa đôi chút u tối, cũng lại có một sự thâm sâu khó mà nắm bắt được.
Cô đang nghi ngờ thì nghe thấy người phụ nữ lớn tuổi lên tiếng, Bạn bè của Đại Vũ ư?
Tốt, tốt, khụ khụ khụMột tràng ho kịch liệt.
Chỉ là ho khan, tiếng còn rất sắc nhọn.
Thấy vậy, đồng lão khẩn trương bưng bát thuốc lên, khẽ nói, Nói chuyện ít thôi, uống thuốc trước đã.
Tứ trưởng lão dẫn cả đoàn người tới trước giường, thở dài một tiếng, Sao càng ngày bệnh tình của thím càng nghiêm trọng thế này?
Sắc mặt đồng lão trở nên nặng nề, ông ta không đáp.
Ngược lại, người con trai đứng bên cạnh lại biết an ủi người ta, cũng rất chín chắn, Đợi tới ngày Vấn Thiên, thím ấy sẽ khỏe lại thôi.
Trong lúc đôi bên trò chuyện, Hàng Tư và mọi người cũng quan sát người phụ nữ trước mặt mình.
Sắc mặt vàng vọt, màu môi rất đậm, hai con mắt vô hồn.
Nhưng cho dù là vậy, trông bà ta cũng không hề lôi thôi lếch thếch, tóc vẫn được vấn lên chỉn chu, có vẻ cũng là một người rất lịch sự.
Bà ta mặc chiếc áo màu be, đắp chiếc chăn bông mặt hoa.
Nổi bật nhất phải kể đến vết sẹo trên cổ bà ta, một vết sẹo rất dài, nhưng trông không dữ tợn, nó khá mảnh, thoạt nhìn chỉ giống như hình một con rắn mảnh màu đỏ mà thôi.
Cho dù thím Điền đang ốm, trông cũng không già nua như trong tưởng tượng của Lục Nam Thâm và mọi người.
Họ cho rằng, với độ tuổi đó của Điền Đại Vũ, cộng thêm hoàn cảnh sống trên núi, thì mẹ hắn ta có lẽ sẽ phải bạc trắng mái đầu.
Cảnh tượng trước mắt cho họ hiểu, mọi người ở thôn Mai Đường đều kết hôn sớm.
Sau khi đưa họ tới, Tứ trưởng lão không có ý rời đi ngay, hỏi thăm sức khỏe một chút rồi thở dài nói, Thôi thì gọi Đại Vũ trở về đi.
Ngày trước cô luôn sợ Đại Vũ lo lắng, giấu giếm nó, bây giờ với tình hình này của cô, luôn phải có người ở bên chăm sóc mới ổn.
Vừa hay hôm nay bạn bè bên ngoài của Đại Vũ đều tới đây, để họ chuyển lời tới Đại Vũ.
Thím ta dựa người ở đó, nghe xong thì lắc đầu xua tay, nói với Tứ trưởng lão, Đại Vũ một lòng hướng ra ngoài, tôi không thể làm gánh nặng cho con cái.
Nó là một người sống ở bên ngoài đã quen, giờ bắt nó trở lại cái thôn nhỏ phong bế này, nó sẽ chịu không nổi đâu.
Nhưng bây giờ cô đã bệnhTôi đã quyết rồi, Tứ trưởng lão đừng cố khuyên nhủ nữa.
Thím Điền tuy vẻ mặt mỏi mệt nhưng ngữ khí thì vô cùng kiên quyết.
Tôi tin vào đồng lão.
Đợi qua ngày Vấn Thiên, tôi nghĩ tôi sẽ khỏe hơn nhiều, năm ngoái cũng vậy còn gì?
Tứ trưởng lão còn muốn nói gì đó, một trong số những người ở đó liền lên tiếng, Ông đừng khuyên nữa, mọi người đều hiểu quá rõ tính tình thím ấy còn gì.
Năm xưa Đại Vũ khăng khăng muốn ra ngoài, thím ấy ngàn vạn lần không nỡ rồi cũng đồng ý.
Thím ấy chỉ có đúng một mụn con, còn coi cậu ấy quan trọng hơn cả ruột gan của mình nữa.
Con trai được bình yên quan trọng hơn bất cứ chuyện gì.
Yên tâm đi, chúng tôi sẽ chăm sóc thím ấy, có chuyện gì cũng sẽ lập tức tới tìm đồng lão.
Tứ trưởng lão buông một tiếng thở dài nặng nề, sau đó không nói thêm gì nữa.
Trước khi trò chuyện với đám Lục Nam Thâm, thím Điền đã đuổi tất cả mọi người đi.
Khi đối mặt với họ, thím Điền tỏ ra áy náy, Trà nước đều ở trên bàn, mọi người cứ tự nhiên.
Sức khỏe của tôi như vậy, để mọi người phải chê cười rồi, tiếp khách cũng sẽ không được chu đáo.
Sau đó lại hỏi họ, Mọi người là bạn của Đại Vũ?
Bình thường có thường xuyên chơi với nhau không?
Mấy lời khách sáo này, Trần Diệp Châu sẽ chủ động trả lời, có thêm Hàng Tư trợ giúp.
Lục Nam Thâm không định thể hiện sự gần gũi.
Anh đứng nhìn ngó đây đó, sau đó lại đứng trước một bức tường quan sát, có vẻ hứng thú.
Bên giường, Trần Diệp Châu ngồi lên chỗ ban nãy đồng lão đã ngồi, trò chuyện cùng thím Điền, kể sơ qua quá trình quen biết giữa họ và Điền Đại Vũ.
Nghe xong, thím Điền gật đầu lia lịa nhưng không tiếp tục hỏi han tình hình của Điền Đại Vũ.
Trần Diệp Châu nhìn thím Điền và hỏi, Thím không biết rõ về việc ở ngoài kia Đại Vũ làm cụ thể công việc gì sao?
Thím Điền hơi sững người, sau đó bắt đầu ho dữ dội.
Nghe thấy vậy, Hàng Tư bèn đứng dậy, tiện thể ngồi xuống bên cạnh vỗ lưng cho bà ta.
Thím Điền ho mất một lúc rồi mới dịu lại, cảm ơn Hàng Tư một tiếng, sau đó mới trả lời câu hỏi của Trần Diệp Châu.
Thằng con ấy bình thường khi viết thư gửi về thôn cũng chỉ báo tin mừng, không báo tin buồn, cũng chẳng nói với chúng tôi nó cụ thể đang làm gì, chỉ nói mọi chuyện vẫn rất ổn, chắc nó nghĩ có nói chúng tôi cũng không hiểu chăng.
Bình thường cậu ta đều liên lạc thẳng với các trưởng lão ư?
Trần Diệp Châu hỏi.
Thím Điền gật đầu, Đúng vậy, nó sẽ kể cho các trưởng lão một vài chuyện ngoài kia.
Ở đây chỉ có mình Đại Vũ là người đi ra ngoài.
Nó ở ngoài đấy cũng ổn, tộc trưởng cũng nói rồi, thôn Mai Đường không thể cứ cắt đứt liên lạc với xã hội mãi được.
Hàng Tư ngồi cạnh, nhẹ nhàng vuốt lưng cho bà ta, cúi mặt suy ngẫm một chút, khi lên tiếng giọng cô khẽ khàng như gió nhẹ mưa sa, Thím à.
Chất giọng khe khẽ và dịu dàng ấy khiến Lục Nam Thâm phải quay đầu lại nhìn nhanh.
Chúng cháu đều là bạn bè của Đại Vũ, dĩ nhiên cũng mong những điều tốt đẹp cho bạn mình.
Thím không biết đấy thôi, sống ở ngoài kia, thật ra Đại Vũ rất vất vả, dãi nắng dầm sương, hôm nay làm chút chuyện này, ngày mai lại kiếm chút việc khác.
Bây giờ dù là công việc hay tiền bạc đều không dễ kiếm, Đại Vũ cũng không có chỗ ở cố định.
Hàng Tư thỏ thẻ, từng câu từng chữ đều rất chân thành, Bọn cháu lại toàn là sinh viên, không giúp được anh ấy quá nhiều, có lúc nhìn thấy anh ấy như vậy cũng rất xót xa.
Nghe xong, thím Điền ngẩn ra giây lát, sau đó, Mấy chuyện này đúng là tôi hoàn toàn không biết.
Thôn Mai Đường tuy sống cách biệt, nhưng cháu thấy nhà nào cũng sống rất khá.
Hàng Tư tiếp tục tấn công tâm lý, Một người ở tầm tuổi như Đại Vũ có lẽ đã phải là bố của mấy đứa con rồi.
Nhưng ở ngoài kia thì khác, các cô gái trẻ bây giờ thực tế lắm, Đại Vũ muốn tìm một người thương mình cũng không dễ dàng.
Phương Sênh ở bên nói thêm vào.
Nếu là cháu, cháu sẽ về thôn phát triển.
Hai người họ người tung kẻ hứng, Niên Bách Tiêu thì đi tới bên cạnh Lục Nam Thâm.
Trên bức tường ấy vẽ rất nhiều bức tranh nhỏ, một hàng dài khung tranh được làm bằng gỗ chắc chắn treo trên tường.
Niên Bách Tiêu cũng giống như Lục Nam Thâm, nhìn chằm chằm những bức tranh nhỏ ấy rất lâu, rồi hạ thấp giọng nói, Vẽ đẹp đấy chứ, vẽ cứ như chụp ảnh lại vậy.
Đầu kia, họ nghe thấy thím Điền thở dài, nói:
Năm xưa Đại Vũ nhất quyết đòi ra ngoài phát triển.
Đây là tâm nguyện của nó, ra ngoài nó sống tốt hay dở cũng là do nó tự quyết định.
Nếu nó không muốn quay về, tôi cũng không thể ép buộc nó.
Mấy cô cậu nói có phải không?
Kể cũng phải.
Hàng Tư khẽ hùa theo, rồi lặng lẽ giao tiếp bằng ánh mắt với Phương Sênh.
Những bức tranh nhỏ này vẽ đẹp quá.
Bất thình lình, Lục Nam Thâm nói một câu.
Thím Điền nói, Đây là tranh anh ba của Đại Vũ vẽ.
Anh ba của nó rất có năng khiếu về hội họa, thư pháp cũng giỏi, tranh chữ của nó nhận được rất nhiều sự ủng hộ của người dân trong thôn.
Cả thôn chỉ có một hộ mang họ ngoài, còn lại đều mang họ Điền, quanh đi quẩn lại đều là thân thích, thế nên anh ba mà thím Điền nói có lẽ là con của họ hàng.
Lục Nam Thâm lại quan sát một lượt những bức tranh trên tường, sau đó tiến tới, tiện thể đổi chủ đề.
Trước đây từng nghe thấy Đại Vũ nói ngày anh ấy rời thôn còn từng xảy ra chuyện, suýt nữa mất mạng, có thật không ạ?
Ánh mắt thím Điền có sự né tránh trong khoảnh khắc.
Bà ta mượn sự mỏi mệt để điều chỉnh lại tư thế tựa của mình, rồi mới nói:
À, thì nó tức là nóNói rằng xung quanh thôn Mai Đường toàn là đường núi.
Anh ấy lại chưa từng rời khỏi thôn, một tý đã lạc đường.
Về sau may mắn gặp được người trong thôn lên núi hái thuốc nên mới thoát ra được.
Anh ấy ở nhà nghỉ ngơi mấy ngày, cuối cùng chính tộc trưởng dẫn đường cho anh ấy ra khỏi núi.
Lục Nam Thâm làm như không nhìn thấy biểu cảm của thím Điền, tự động nói tiếp.
Thím Điền ậm à ậm ờ, thái độ có vẻ rất qua quýt, Phải, quanh thôn chúng tôi toàn là núi, lạc đường cũng là chuyện rất bình thường.
Thằng Đại Vũ ấy nói cũng hơi khoa trương một chút, lạc đường thôi mà, làm sao chết người đượcĐêm xuống, trận tuyết lớn như lông ngỗng trút xuống ầm ầm bên ngoài khung cửa sổ khắc hoa, nhưng nụ hoa trên cây chẳng mấy chốc đã bị che phủ bởi một tầng tuyết trắng.
Bếp lửa trong phòng chính đang cháy rất dữ.
Vốn dĩ là một người trời giảm nhiệt, thế mà trong phòng vẫn rất ấm áp.
Phải công nhận những người ở thôn Mai Đường đều đối xử với họ rất tốt.
Tranh thủ lúc họ đi ra ngoài, thím quản Điền lại mang tới thêm một ít dưa, trái cây, đậu phộng, để hết vào trong một chiếc giỏ đặt trước cửa.
Có lẽ sợ trời đổ tuyết nên còn đậy thêm một lớp vải gấm lên trên chiếc giỏ, cực kỳ tỉ mỉ.
Họ đun trà trên bếp, rang đậu phộng và cam rồi quây quần quanh bếp trò chuyện thâu đêm.
Nói một cách khác, ăn đồ của người thôn Mai Đường mà lại bàn tán về họ, chuyện này mà đồn ra ngoài thì thật sự mất mặt.
Nhưng lần này sau khi tới nhà Điền Đại Vũ thăm nom, mấy người họ càng khẳng định chắc chắn rằng thôn Mai Đường này nhất định có vấn đề.
Ngoài tộc trưởng và mấy vị trưởng lão ra thì người đáng nghi nhất là thím Điền.
Trần Diệp Châu thẳng thắn đưa ra kết luận, Một người mẹ thương con trai như thế, gặp chúng ta không những không hỏi nọ hỏi kia mà biết rõ con trai sống không tốt cũng chẳng thấy thương xót, càng không tính đến việc gọi con về lại thôn.
Hoặc là bà ta bị bệnh quá nặng, hoặc là bà ta biết rõ người ở ngoài kia vốn không phải con trai mình.
Những người khác tin chắc vào trường hợp thứ hai hơn.
Tình hình của con trai, người làm mẹ không thể không biết.
Hơn nữa trước khi rời đi, Hàng Tư còn quan tâm, hỏi han mẹ của Điền Đại Vũ, hỏi bà ta bắt đầu đổ bệnh từ lúc nào.
Trần Diệp Châu nói, Dựa vào các thông tin điều tra được mà chúng ta đang nắm trong tay, năm thím Điền đổ bệnh trùng hợp cũng là năm Điền Đại Vũ xảy ra chuyện.
Niên Bách Tiêu và Phương Sênh cũng bày tỏ, trạng thái của thím Điền nhìn thoáng qua là biết do quá đau lòng, tuyệt vọng.
Lục Nam Thâm và Hàng Tư không tham gia thảo luận, đều im lặng cả.
Trần Diệp Châu cảm thấy phản ứng của họ khá kỳ lạ, bèn hỏi Lục Nam Thâm có phát hiện được gì không trước.
Lục Nam Thâm chau mày, nhìn trân trân vào ngọn lửa đang nhảy nhót trong bếp lò, Tôi đang nghĩ tới hung thủ.
Những người khác đều nhìn về phía anh.
Ánh lửa nhảy vào trong đôi mắt anh, tận sâu trong đôi mắt như có một đóa hoa yêu nghiệt đang lấp lánh.
Giọng anh rất trầm, Đang nghĩ xem hắn có biết chuyện trong thôn Mai Đường tồn tại bug hay không.
Câu này vừa bật ra, mấy người khác đều cảm thấy bất ngờ, ngay cả Hàng Tư cũng tạm dừng suy nghĩ, ngước mắt lên nhìn anh.
Góc nghiêng của anh được phản chiếu lại trong ánh sáng, tạo cảm giác thâm sâu, khó hiểu, khiến Hàng Tư bất thình lình nhớ tới biểu cảm của anh khi tới trước cửa nhà thím Điền, một tia sáng chợt lóe lên trong đầu cô, cô vô thức á một tiếng.
Lục Nam Thâm hướng mắt nhìn qua, khoảnh khắc anh nhìn vào mắt cô, cả hai như đã có thần giao cách cảm.
Nghĩ ra rồi à?
Tuy anh đặt câu hỏi nhưng khẩu khí thì giống khẳng định hơn.
Có một khoảnh khắc, trái tim Hàng Tư chợt ấm áp hơn, như thể sự ấm nóng của bếp lò đã theo từng lỗ chân lông, len lỏi vào tận trong lòng.
Cô cảm thấy mình suy nghĩ không sai, hơn nữa cảm giác kỳ lạ và ngứa ngáy tận tậm can này hóa ra chính là ăn ý.
Cô lên tiếng, Tức là khi tới gần nhà thím Điền, anh đã bắt được những âm thanh khác.
Cô nói vậy là những người khác lập tức hiểu ngay.
Trong thôn Mai Đường không có sóng, đồng thời do chịu ảnh hưởng của từ trường bất thường khiến thính lực của Lục Nam Thâm và cảm giác của Hàng Tư cũng gặp vấn đề, tất cả mọi chuyện rõ ràng là do hung thủ bài binh bố trận.
Nhưng bây giờ xem ra, vị trí của nhà thím Điền là một nơi ngoài ý muốn, cũng chính là bug mà Lục Nam Thâm vừa nói tới.
Lục Nam Thâm gật đầu, Tuy không thể nghe rất xa như lúc ở bên ngoài, nhưng trong nhà nói gì thì vẫn nghe được hết.
Anh ngẫm nghĩ, Thế tức là căn nhà của thím Điền nằm tại vị trí chưa bị từ trường bao trùm hoàn toàn, vấn đề là hung thủ có biết chuyện này hay không.
So với Lục Nam Thâm, Hàng Tư vẫn còn cảm nhận được khá hạn chế.
Có điều như vậy là quá đủ dùng rồi, giống như cô vừa được mở khóa một kỹ năng nào đó, không cần biết hung thủ bày binh bố trận ra sao, chí ít họ sẽ giành lại được một ít quyền chủ động.
Nghe được điều gì?
Hàng Tư hỏi.
Mọi người còn nhớ lúc đó trước khi chúng ta vào nhà, đồng lão đang nói chuyện với thím Điền không?
Lục Nam Thâm khẽ nói, Lúc ấy đồng lão nói rằng:
Yên tâm, sau lễ Vấn Thiên, Đại Vũ sẽ được an lạc.
Nghe xong câu ấy, Niên Bách Tiêu cảm thấy rất kỳ lạ, Thím Điền chẳng hề quan tâm, hỏi han tới đứa con giả bên ngoài, sao vẫn còn vì anh ta Ừm, từ đó nói thế nào nhỉ?
À đúng, cầu phúc.
Nghĩ một chút, anh ấy bổ sung thêm, Bình an may mắn hả?
Trần Diệp Châu lên lớp một bài cho anh ấy, Theo cách biểu đạt của tiếng Trung, thông thường người ta không dùng từ an lạc cho những người còn sống.
Nếu muốn dùng, họ sẽ dùng cả cụm bình an, may mắn, còn nếu tách lẻ từng từ một thì chúng sẽ mang những hàm nghĩa khác.
Rõ ràng, Niên Bách Tiêu hơi ngơ ngác.
Lúc này, không ai có thời gian rảnh để phổ cập cho anh ấy, Hàng Tư ngẫm nghĩ, Thế tức là Đại Vũ họ đang nói đến là Điền Đại Vũ đã chết thật rồi.
Cũng có thể nói rằng, đồng lão hoàn toàn biết chuyện này.
Lục Nam Thâm bổ sung một câu.
Cả căn phòng chìm vào im lặng.
Mùi lạc rang thơm lừng quyện cùng tiếng lửa cháy lép bép, ngay cả những bông tuyết rơi ngoài kia dường như cũng có động tĩnh.
Rất lâu sau, Hàng Tư bất chợt lên tiếng, nói ra một vấn đề cô lấn cấn nãy giờ từ lúc đi vào nhà.
Mọi người có cảm thấy biểu hiện của thím Điền quá lộ liễu không?
Thẩm Phục đã tới.
Khi Hàng Tư gõ cửa đi vào phòng, định hỏi tỉ mỉ Lục Nam Thâm những chuyện liên quan đến Tuế Tế.
Niên Bách Tiêu ở cùng với Phương Sênh nên trong phòng chỉ có mình Lục Nam Thâm.
Khoảnh khắc mở cửa, ngay từ ánh mắt đầu tiên, Hàng Tư đã nhận ra.
Cô sửng sốt:
Giáo sư Thẩm?
Ngay sau đó cô im bặt, nhanh chóng len vào phòng và đóng kín cửa lại.
Trần Diệp Châu vẫn chưa biết về chuyện Lục Nam Thâm có nhiều nhân cách.
Không phải họ cố tình giấu giếm anh ta, mà sợ rằng trong trường hợp biết thêm chuyện này, khả năng phán đoán của Trần Diệp Châu sẽ bị ảnh hưởng.
Thể trạng tổng thể của Thẩm Phục không tốt lắm.
Ông ta khá yếu ớt, nhưng thấy Hàng Tư vẫn rất vui vẻ, gọi cô tới ngồi cạnh.
Trên bàn có một bình rượu mai, thanh mát thơm lừng.
Trong phòng này cũng có bếp lò, nhưng chỉ là loại rất nhỏ, khảm sâu vào tường, không khác mấy với các loại lò sưởi thường nhìn thấy.
Trong lò, củi đang cháy, căn phòng tương đối ấm áp, hương rượu càng lan tỏa khắp bốn phía.
Hàng Tư khá lo lắng cho tình trạng của ông ta, nhưng giây phút nhìn thấy ông ta xuất hiện cô cũng rất vui, chí ít cô cũng thấy yên tâm phần nào.
Thẩm Phục tươi cười hỏi cô, Cô nói xem cô đang lo cho tôi?
Hay là lo Lục Nam Thâm không còn ai giúp đỡ?
Giáo sư Thẩm, tôi đang lo lắng cho ông.
Sắc mặt Hàng Tư rất nghiêm túc.
Có lẽ không ngờ cô sẽ nói như vậy, ánh mắt Thẩm Phục hơi sững lại, rồi ông ta cười ngay lập tức, Lẽ nào cô không hy vọng tôi biến mất luôn từ đây, và Lục Nam Thâm cũng bớt bị một nhân cách khác uy hiếp ư?
Tôi nghĩ là ông không thể uy hiếp được Lục Nam Thâm.
Hàng Tư rất chân thành, Đối với anh ấy, ông là một sự tồn tại an toàn, đồng thời có ông, Lục Nam Thâm cũng giống như hổ mọc thêm cánh.
Có một tia sáng lóe lên trong đôi mắt Thẩm Phục, vừa sửng sốt lại vừa mừng vui.
Ông ta quan sát Hàng Tư một lượt, Được đấy Tiểu Hàng Tư, không ngờ cô lại tin tưởng tôi như vậy.
Những câu chữ nghe có vẻ đùa giỡn, nhưng ngữ khí dường như lại rất cảm động.
Buông một tiếng thở dài, ông ta nói, Tôi vẫn đang bình phục dần, bây giờ vẫn chưa thực sự ổn.
Vệ Trường quá thâm độc rồi.
Mấy người nhất định phải thận trọng.
Một khi hắn ta chưa thành công, hắn ta là kẻ dám hy sinh quân mình để hạ gục quân địch đấy.
Nghe xong câu này, Hàng Tư vô thức nhớ tới lần gặp Vệ Trường trước đó, sống lưng lạnh toát.
Giáo sư Thẩm, lần này ông tới có liên quan tới Đoạn Ninh phải không?
Cô không quá tự tin về câu hỏi này.
Dù sao thì Thẩm Phục đang bị thương, giờ lại đang ở một nơi không có sóng, cho dù ông ta là hacker cao thủ cũng không làm được gì.
Thẩm Phục rất chung tình với rượu hoa mai, trước khi cô vào ông ta đã uống kha khá rồi.
Thấy ông ta cầm bình rượu lên định uống tiếp, Hàng Tư nhanh tay nhanh mắt cản lại.
Thẩm Phục ngước mắt nhìn cô, Cô đang sợ tôi chuốc say bạn trai cô chứ gì?
Hàng Tư muốn nói cô chỉ suy nghĩ cho sức khỏe của ông ta, nhưng sau đó cô nghĩ lại, đó vẫn là cơ thể của Lục Nam Thâm thôi mà?
Vết thương của Thẩm Phục không liên quan tới cơ thể.
Uống rượu hỏng việc, tôi muốn tốt cho ông thôi.
Câu này chắc không có vấn đề gì chứ.
Thẩm Phục miết nhẹ ngón tay cái lên bình rượu, cảm thán, Thật sự tiếc vì gặp loại rượu hoa mai này quá muộn.
Còn cả cô nữa, Tiểu Hàng Tư ạ.
Tuy nói vậy có không phù hợp cho lắm nhưng tôi vẫn cảm thấy tiếc vì quen biết cô bé quá muộn.
Chứng kiến cảnh này, Hàng Tư cứ có một cảm giác mơ hồ, Thẩm Phục như đang giấu một nỗi buồn nào đó trong lòng.
Cô là người không giỏi thể hiện cảm xúc, nghe xong tuy thấy cảm động nhưng không biết nên phản hồi thế nào.
Có điều rõ ràng là Thẩm Phục không mong chờ sự đáp lại của cô, ông ta liên tục xua tay, Nói về chuyện chính đi.
Để tôi nói cho cô về chuyện của Đoạn Ninh.
Nhớ kỹ, nhất định phải nhắc nhở Lục Nam Thâm hành xự thật cẩn thận.
Lai lịch của người tên Đoạn Ninh kia không đơn giản đâu.
Trước khi vào thôn, một người thông thạo địa hình như Đoạn Ninh đã lợi dụng từ trường đặc biệt hòng đạt được mục đích mượn dao giết người, hơn thế Vệ Trường cũng xuất hiện như không phụ lòng hắn, cũng muốn mượn hoàn cảnh tự nhiên để trừ khử Lục Nam Thâm, nào ngờ nhân cách phụ xuất hiện lúc đó lại là Thẩm Phục.
Tuy nhân cách chính Lục Nam Thâm kịp thời trở lại, nhưng Thẩm Phục vẫn bị thương rất nặng.
Chỉ có điều không ai ngờ được rằng, khi chuẩn bị bước vào thôn và mất đi sóng cùng tín hiệu, thật ra Thẩm Phục đã nén cơn đau để đào ra quá khứ về Đoạn Ninh, nhưng vì bị thương quá nặng nên ý chí dần yếu ớt, không thể ra ngoài.
Thẩm Phục như đang giành giật thời gian, những dòng chữ viết lên giấy cũng rất ngoáy.
Đợi Lục Nam Thâm trở về, Hàng Tư đưa mảnh giấy của Thẩm Phục cho anh, vô cùng lo lắng, Có phải tình hình của Thẩm Phục không ổn lắm không?
Lục Nam Thâm im lặng giây lát, sau cùng cũng không giấu cô nữa, khẽ gật đầu.
Hàng Tư đáng lẽ phải thấy nhẹ lòng.
Giống như Thẩm Phục đã nói, việc biến mất của một nhân cách phụ đối với Lục Nam Thâm là chuyện tốt, cô không nên thấy thương xót một nhân cách nào cả.
Nhưng lòng cô vẫn không thấy thoải mái.
Cô không hỏi rõ cụ thể Thẩm Phục bị làm sao, mà không ngừng tự nhủ với bản thân, tất cả đều là sự sắp xếp tốt nhất.
Những sự kìm nén của cô đã bị Lục Nam Thâm nhìn thấu trọn vẹn.
Anh cũng không nói gì nhiều, chỉ giơ tay lên xoa đầu cô.
Thẩm Phục là cao thủ, chỉ cần cho ông ta một chút thời gian thì mọi chuyện xưa cũ, tất cả những bí mật không ai hay biết đều sẽ bị ông moi ra.
Ông ta moi ra được hoàn cảnh gia đình Đoạn Ninh.
Hóa ra Đoạn Ninh không phải là con trai ruột của Đoạn Quốc Lượng.
Đoạn Ninh là con rơi, bị chính mẹ ruột bỏ rơi khi hắn mới chỉ khoảng năm tuổi, sau này được Đoạn Quốc Lượng nhận về nuôi.
Thẩm Phục mang tới không ít thông tin, nhưng ông ta chỉ đưa thông tin, không đưa ra kết luận, rõ ràng ông ta đã nhường lại mọi công việc phân tích để Lục Nam Thâm làm.
Thẩm Phục để lại trong máy tính của Lục Nam Thâm một tờ chẩn đoán bệnh đã ố vàng, còn có thân phận và tuổi tác của bố mẹ Đoạn Ninh.
Đương nhiên còn một cái quan trọng nhất, cuộc sống của Đoạn Ninh sau khi được Đoạn Quốc Lượng nhận nuôi, cùng với bức ảnh Đoạn Quốc Lượng tử mạng năm xưa, tới từ báo cáo khám nghiệm tử thi của pháp y năm ấy.
So với những gì Trần Diệp Châu đã điều tra được, tài liệu Thẩm Phục cung cấp lần này toàn diện hơn, quá khứ của Đoạn Ninh cũng đã nổi lên mặt nước.
Có được thông tin mới nhất, Lục Nam Thâm sẽ dễ dàng hơn trong việc phân tích Đoạn Ninh.
Nhìn như thế này, có hai nguyên nhân Đoạn Ninh trở thành con rơi.
Một là bản thân hắn có sự khiếm khuyết về tính cách, từ nhỏ đã thích ngược đãi động vật nhỏ cho vui; Hai là sự mất tích vô trách nhiệm của người cha và sự tự sát của người mẹ.
Trên tư liệu thể hiện rõ, khi đẻ con, mẹ ruột của Đoạn Ninh còn khá trẻ, là một cô gái trong thôn và tự sát mất mạng khi Đoạn Ninh gần được năm tuổi.
Một người mẹ còn nhỏ tuổi, chồng vừa mất tích ly kỳ, lại còn có một đứa con khiếm khuyết về tính cách, tám chín phần sẽ bị trầm cảm.
Hàng Tư phân tích.
Lục Nam Thâm gật đầu, tập trung hơn vào tên bố mẹ đẻ của Đoạn Ninh, dùng bút khoanh tròn nhiều vòng.
Điền Quảng Nghĩa.
Hàng Tư nhìn chằm chằm vào cái tên được Lục Nam Thâm khoanh lại, nhìn mãi nhìn mãi sống lưng bỗng ớn lạnh.
Cô ngước mắt nhìn Lục Nam Thâm, có chút ngập ngừng, Không lẽ lại trùng hợp đến vậy?
Ánh mắt Lục Nam Thâm sâu và tối đi, Chuyện trông có vẻ trùng hợp thường là sự thật.
Anh lại lấy ra tấm bản đồ đã vẽ lúc trước, đầu tiên đánh dấu vị trí của thôn Mai Đường, sau đó nối hai điểm thành một đường thẳng, đầu kia đánh dấu vào một chỗ.
Hàng Tư quen thuộc với tấm bản đồ này.
Cô đi theo anh suốt quãng đường, cũng đã thấy anh đánh dấu lên nó suốt dọc đường, thế nên cô hiểu ra ngay, Đây là Lưu gia thôn.
Khác với một thôn Mai Đường ẩn dật, Lưu gia thôn từng là một làng chài, ở giữa thôn có một hồ nước rộng lớn, nhà nào cũng lấy việc đánh bắt cá làm nghề mưu sinh, thế nên có một dạo Lưu gia thôn cũng rất thịnh vượng.
Nhưng sau này hồ nước ấy cạn khô, Lưu gia thôn cũng dần dần lụi bại, nay nó là nơi được nhà nước chú trọng xóa đói giảm nghèo.
Dọc đường tới đây, họ có đi ngang Lưu gia thôn, còn dừng chân tại một quán ăn trong thôn để dùng bữa.
Thôn ấy neo người, cũng chỉ có đúng một quán cơm như thế.
Sự xuất hiện của họ quả thực đã thu hút những ánh mắt hiếu kỳ.
Tuy còn một khoảng cách khá dài, nhưng đây có lẽ là thôn gần với thôn Mai Đường nhất rồi.
Lục Nam Thâm nhấn mạnh.
Tư duy của Hàng Tư hoàn toàn theo kịp.
Cô chỉ tay lên vị trí của thôn Mai Đường, Thế nên rất có thể Điền Quảng Nghĩa mới là người đầu tiên bước ra khỏi thôn Mai Đường?
Ông ta khỏi thôn, chưa quen đường đất, địa hình nên đi lạc với Lưu gia thôn, sau đó kết hôn với người ở đây.
Nét mặt Lục Nam Thâm có vẻ nặng nề, Thế nên Đoạn Ninh mới lần tìm được ra gia đình Điền Đại Vũ.
Ánh mắt Hàng Tư chợt thảng thốt, cô ngước nhìn anh, Có khi nào là cùng cha khác mẹ không?
Sau đó cô nhớ lại một điểm quan trọng, Lúc ở nhà Điền Đại Vũ, anh cứ nhìn mấy bức tranh con con ấy mãi.
Điền Đại Vũ ở trong tranh có tướng mạo khác với Đoạn Ninh, dựa vào các bức tranh nhỏ ấy chưa thể phán đoán họ là anh em cùng cha khác mẹ.
Nhưng chuyện này cũng khá đơn giản, tìm cơ hội hỏi tên bố mẹ của Điền Đại Vũ là được.
Lục Nam Thâm tư duy rất kín kẽ, Điền Quảng Nghĩa mất tích khi Đoạn Ninh còn chưa chào đời, anh nghĩ có lẽ đã trở lại thôn Mai Đường.
Trên tờ chẩn đoán có ngày tháng năm sinh của Đoạn Ninh, quả nhiên người này cùng tuổi với Điền Đại Vũ, chỉ là tháng sinh trước Điền Đại Vũ một thời gian.
Từ đây có thể phán đoán, Điền Quảng Nghĩa rời thôn trước, gặp một cô gái thôn khác.
Sau khi cô gái ấy mang thai, có thể vì không muốn chịu trách nhiệm, hoặc có thể vì sợ hãi, tóm lại Điền Quảng Nghĩa đã trốn về thôn Mai Đường.
Thôn Mai Đường sống ẩn mình, người ngoài dĩ nhiên không tìm ra ông ta.
Sau khi trở về thôn, Điền Quảng Nghĩa kết hôn, sinh con với con gái trong thôn, cũng tức là mẹ của Điền Đại Vũ.
Vào năm Điền Đại Vũ mười tuổi, Điền Quảng Nghĩa đã qua đời.
Nói như vậy nghe rất hợp logic, nhưng mà Không hợp lý lắm.
Hàng Tư nghi vấn.
Lục Nam Thâm ngước nhìn cô, Cứ nói ra suy nghĩ của em đi.
Vì sao Điền Quảng Nghĩa lại rời thôn?
Có thể vì đã làm một cô gái ngoài thôn có bầu nên ông ta chạy trốn về thôn Mai Đường, nhưng vừa về thôn đã gần gũi ngay với mẹ của Điền Đại Vũ ư?
Có phải hơi nhanh quá không?
Hàng Tư chau mày.
Tuy đây có thể coi là chuyện riêng tư, nhưng chưa chắc đã không hỏi được thím Điền.
Nếu cảm giác của em là đúng, thì thím Điền ắt sẽ nói cho chúng ta một vài chuyện với tâm trạng vô tư, không suy nghĩ.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng tựa vào lưng ghế, Cùng lắm thì trong thôn này còn có một người họ ngoài nữa sử dụng được.
Hàng Tư khẽ gật đầu.
Có một vài nguyên nhân có thể nghĩ tới, nhưng hiện còn thiếu chứng cứ.
Trọng điểm nằm ở nguyên nhân cái chết của Đoạn Quốc Lượng.
Cô ra hiệu về phía chiếc máy tính, Thẩm Phục đã tìm ra những tài liệu cũ này.
Ông ấy muốn anh suy nghĩ kỹ thêm, ý của ông ấy là, cái chết của Đoạn Quốc Lượng do anh gây ra.
Đây là một câu hết sức quan trọng mà Thẩm Phục đã nói với cô.
Ông nói với Hàng Tư, nhất định phải khiến anh nhớ lại.
Hàng Tư rất sốt sắng, cô nói với Thẩm Phục, Giáo sư Thẩm, hay là ông nói luôn với tôi đi.
Thẩm Phục lắc đầu, Tôi không tra ra được sự tình cụ thể năm đó, hoặc là Lục Nam Thâm phải tự nhớ lại, hoặc làHoặc là gì?
Thẩm Phục nhìn Hàng Tư chằm chằm, gằn mạnh từng từ từng chữ, Hoặc là phải hỏi Kiều Uyên.
Năm xưa cậu ta chứng kiến rất nhiều chuyện, có thể lúc này đây ngoài chính Đoạn Ninh thì chỉ còn Kiều Uyên biết rõ chân tướng.
Trên đời không có nhiều chuyện trùng hợp đến thế, ví dụ như việc Đoạn Quốc Lượng lại tử mạng đúng vào khoảng thời gian Lục Nam Thâm bị bắt cóc.
Mọi người cũng đều nghĩ ra được, Đoạn Ninh hùng hổ, dữ dội như thế này ắt là vì chuyện của Đoạn Quốc Lượng.
Mà hắn nhắm chặt vào Lục Nam Thâm thì chắc chắn anh phải có liên quan.
Nhưng rốt cuộc có quan hệ như thế nào, tính đến hiện tại tạm thời vẫn là một ẩn số.
Lục Nam Thâm không nhớ được.
Nói một cách chính xác, anh chẳng có chút ấn tượng nào cả.
Như vậy chỉ có hai khả năng.
Sắc mặt Lục Nam Thâm không tốt chút nào, ánh mắt anh tối hẳn xuống, Hoặc là khi đó anh quá sợ hãi, đại não đã xuất hiện hiện tượng mất trí nhớ chọn lựa; Hoặc là cái chết của Đoạn Quốc Lượng thật ra không liên quan gì tới anh.
Trường hợp thứ nhất thì dễ lý giải rồi, năm xưa anh còn nhỏ tuổi, phải chịu những đả kích khủng khiếp, xảy ra việc mất trí nhớ chọn lựa là rất bình thường.
Nhưng việc này ngược lại cũng chứng tỏ khi ấy nhất định đã xảy ra một chuyện cực kỳ đáng sợ.
Trường hợp thứ hai, nếu không liên quan tới Lục Nam Thâm, vậy thì chỉ có thể làNếu là nhân cách phụ thực hiện, vậy vì sao Thẩm Phục lại nói có liên quan đến anh?
Người ngoài có thể không phân biệt được, chẳng lẽ ông ta cũng mù mờ.
Hàng Tư nghi hoặc.
Dứt lời, cô lại cảm thấy không ổn, khẽ giải thích, Em không có ý nghi ngờ anh đâu.
Anh hiểu mà.
Lục Nam Thâm bình tĩnh, khi ngước nhìn cô, ánh mắt dịu đi vài phần.
Anh đưa tay ra xoa đầu cô, Bây giờ chúng ta chỉ đang thảo luận vấn đề bằng những logic thông thường nhất, không cần phân rõ thị phi, trắng đen.
Hàng Tư nhìn thẳng vào anh một cách chân thành, Cho dù thật sự có liên quan đến anh thì sao?
Đã xảy ra đổ máu nhất định phải có nguyên do.
Trái tim Lục Nam Thâm trào dâng những ấm áp, anh kéo tay qua, nhẹ nhàng nắm chặt, thì thầm, Anh muốn loại trừ mọi khả năng có thể, bao gồm cả Vệ Trường.
Hàng Tư gật đầu.
Cô hiểu ý anh.
Vệ Trường ẩn mình quá sâu, khó tránh được việc từng xuất hiện trước đây, đồng thời từng làm một vài việc mà người ta không hay biết.
Nếu như Hàng Tư ấp úng.
Lục Nam Thâm bình tĩnh nhìn cô.
Hàng Tư thầm hít một hơi sâu, ngẩng lên, nói ra những gì suy nghĩ trong lòng, Giáo sư Thẩm nói Kiều Uyên có thể sẽ biết chân tướng, chi bằng thử hỏi hắn ta xem sao.
Cô không muốn nhắc tới cái tên này, cô hiểu anh cũng không muốn giống như cô.
Quả nhiên, gương mặt Lục Nam Thâm hơi biến sắc.
Anh không lên tiếng nữa, khi hơi mím môi lại, cằm dưới trở nên rất góc cạnh.
Nhưng suy cho cùng anh vẫn không giận dữ.
Anh nhìn Hàng Tư rất lâu, khi thở dài, nét mặt cũng hòa hoãn hơn, làm dịu bớt cảm giác sắc bén.
Không cần thiết, mục tiêu của Đoạn Ninh là anh, không cần biết chuyện năm xưa có liên quan đến anh hay không thì ở trong mắt hắn, anh không thoát khỏi can dự, đây mới là sự thật.
Quan trọng hơn là, anh không muốn vì chuyện này mà để Kiều Uyên xuất hiện.
Vệ Trường thâm độc, nhưng Kiều Uyên chẳng lẽ lại không dòm ngó với ý đồ xấu xa?
Anh vẫn luôn phải áp chế Kiều Uyên, luôn cố gắng giữ quyền chủ động từ đầu tới cuối, anh tuyệt đối không thể để Kiều Uyên lợi dụng sơ hở.
Nhưng màHàng Hàng.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng ngắt lời cô, khẽ thở dài, Dù chân tướng thật sự là thế nào, Đoạn Ninh cũng muốn đối phó, không phải sao?
Lục Nam Thâm rõ ràng đang né tránh, đây là chuyện dễ thấy.
Hàng Tư hiểu anh, thông cảm cho anh, đồng thời cô cũng tự hỏi ngược lại chính mình.
Hiện tại cảm giác của cô đối với người tên Kiều Uyên là gì?
Còn tiếp tục sợ hắn ta không?
Không có đáp án cụ thể.
Vì chớp mắt ngày mới đã tới, nhóm bọn họ phải chia làm ba ngả.
Phương Sênh là người dễ thông cảm với người khác, Niên Bách Tiêu nói chuyện lại hài hước, tính công kích thấp, bởi vậy hai người họ chịu trách nhiệm tiếp tục tới nhà thím Điền để moi tin.
Trần Diệp Châu nắm vững cách thức điều tra hình sự, quan sát tỉ mỉ, anh ta dự định sẽ tới thăm nhà cô Từ.
Còn Lục Nam Thâm và Hàng Tư muốn bắt tay vào những bức tranh nhỏ xíu kia, họ tìm đến anh ba của Điền Đại Vũ.
Tuyết rơi suốt cả đêm, chỉ ngưng khi trời đã sáng.
Khi mặt trời chiếu xuống, cả thôn như được bọc trong một lớp áo màu bạc.
Hàng Tư sợ lạnh, bèn khoác chiếc áo lông vũ màu trắng mang theo lên người.
Lục Nam Thâm đã từng sống tại Bắc Âu, từ lâu đã quen với sự lạnh giá, nên anh vẫn chỉ mặc áo khoác, nhưng cầm thêm một chiếc khăn choàng cổ, Hàng Tư vừa ra tới sân thì bị anh gọi giật lại.
Hàng Tư đứng dưới một gốc cây mai già, quay đầu nhìn anh.
Gió thổi qua, từ trên thân cây có những bông tuyết lả tả rụng xuống.
Trên đầu cô là những bông mai đỏ bung nở rực rỡ giữa tuyết trắng, mang một sắc đỏ diễm lệ.
Bộ đồ trắng tuyền của cô như hòa vào tuyết, gương mặt to bằng bàn tay lại càng được tôn lên sự trắng trẻo, thuần khiết khi đứng cạnh mai đỏ.
Lục Nam Thâm tiến lên, choàng khăn qua cổ cô, cúi đầu mỉm cười nhìn cô, Sợ lạnh mà không đeo khăn gì cả.
Vội quá em quên mất.
Hàng Tư chạm tay lên tai anh, Anh không lạnh à?
Đôi tai ngứa ngáy, ngón tay cô cực kỳ mềm mại.
Lục Nam Thâm cảm thấy như có một dòng chảy ấm áp liên tục tràn vào trong tim.
Anh kéo tay cô xuống, tiện thể nắm chặt, Không lạnh.
Cứ thế, cô được anh nắm tay dắt đi.
Tay anh siết rất chặt, rồi như sợ cô vẫn cóng, anh nhét cả hai tay vào túi quần mình.
Tư thế này của họ ra bên ngoài chẳng có gì kỳ lạ, nhưng ở thôn Mai Đường thì luôn thu hút được những ánh mắt quan tâm.
Hàng Tư có chút ngại ngần, muốn rút tay về nhưng càng bị anh nắm chặt hơn.
Anh cười hỏi, Căng thẳng gì chứ?
Không sống ở thôn Mai Đường dĩ nhiên không căng thẳng, Hàng Tư khẽ thở dài, Sợ có người lợi dụng giở trò trêu chọc.
Lục Nam Thâm nhướng mày, Bản tính của con người thôi mà.
Họ đã biết anh ba của Điền Đại Vũ không cùng một mẹ với hắn, nhưng điều khiến Lục Nam Thâm và Hàng Tư không ngờ đến là anh ba này thậm chí còn không phải họ hàng gần.
Anh ta hóa ra lại là người nhà họ Từ, cháu trai của cô Từ.
Lục Nam Thâm tìm tới đây với lý do muốn nhờ anh ta vẽ chân dung, anh chia sẻ với thím quản Điền, mình và bạn gái khó khăn lắm mới tới được thôn Mai Đường một chuyến, đáng để lưu lại làm kỷ niệm.
Thím quản Điền đi trước dẫn đường.
Lớp tuyết dưới đất rất dày, khi giẫm chân lên có những tiếng rồn rột.
Miệng bà ta không hề rảnh rang, nhiệt tình chuyện trò liên tục, Tình cảm mặn nồng quá, dự định khi nào thì thành hôn?
Hàng Tư trượt chân, bỗng loạng choạng, cô kịp thời được Lục Nam Thâm đỡ vững.
Anh cười nói, Sắp rồi ạ.
Cánh tay anh bị Hàng Tư âm thầm bấu một cái.
Lục Nam Thâm vừa phải nhịn đau, vừa cố nhịn cười.
Thím quản Điền cười ha ha, nói, Bên ngoài kia, đám thanh niên như cô cậu chắc kết hôn muộn đúng không?
Chứ với tuổi của hai người, ở thôn chúng tôi đã có con chạy long nhong rồi.
Lục Nam Thâm cúi đầu nhìn cô, cười hỏi, Nghe thấy chưa?
Hàng Tư cảm thấy mặt mình nóng bừng lên, không biết có phải vì nắng dần gắt lên hay không.
Từ Quân Hành, tự là Diễn.
Khi anh ba này giới thiệu tên mình một cách long trọng và đầy văn chương như vậy với Lục Nam Thâm, Hàng Tư hạ thấp giọng xuống, nói với Lục Nam Thâm, Đáng lẽ phải để Niên Bách Tiêu tới đây.
Nhìn người ta kìa, còn có tên tự nữa.
Với khả năng tiếng Trung của Niên Bách Tiêu, có thể anh ấy sẽ chưa hiểu được tự nghĩa là gì đâu.
Người trong thôn quen gọi anh ta là Từ Diễn, và anh ta cũng thích người khác gọi mình như vậy.
Lúc ấy, anh ta ra sân đón họ từ trước, mặc một bộ đồ nhạt màu, tóc được búi cao bằng trâm trúc, đứng thẳng người dưới một mai trắng.
Nhìn từ xa, cảnh tượng này đã đủ trở thành một bức họa rồi.
Gặp được họ, anh ta tỏ ra rất nhiệt tình, hành lễ chào hỏi, liên tục mời họ vào vườn trong.
May là từ nhỏ Lục Nam Thâm đã lớn lên ở Lục Môn, tuy không học các lễ nghi thời cổ đại nhưng vẫn biết các lễ nghi truyền thống.
Hàng Tư thì đi ngao du bên ngoài đã quen, mấy lễ nghi cơ bản cũng biết sơ qua.
Thế là họ cũng chào lại một cách vụng về, qua quýt.
Vườn trong của nhà Từ Diễn có phong cách riêng, trong đó góc phía Nam có một rừng trúc lớn, dù là mùa đông, cành lá vẫn không hề héo úa.
Thím quản Điền đã có lời với Từ Diễn từ trước.
Sau khi họ vào phòng, hương trà đã thơm lừng, có thể nhìn ra được cung cách tiếp khách của Từ Diễn.
Sau một tuần trà, họ cũng đã nắm được kha khá thông tin về Từ Diễn.
Đây là một người văn hóa rất có cốt cách và nội hàm, hoặc nói một cách chính xác, anh ta là một người có học, rất chú trọng lễ giáo truyền thống.
Chưa đến bốn mươi tuổi nhưng anh ta không những đọc trọn Thi Thư mà còn có khả năng tự đọc hiểu tương đối mạnh mẽ, có cái nhìn khác biệt so với mọi người về nội dung các tác phẩm như Sơn Hải Kinh, Chu Dịch, vvHàng Tư cảm thán, cho dù sớm muộn cũng sẽ có ngày thôn Mai Đường mở cửa với bên ngoài, thì với sự hiểu biết sâu sắc của Từ Diễn về lịch sử và văn hóa truyền thống, có bước ra ngoài kia, anh ta cũng sẽ có được những thành tựu của riêng mình.
Nhưng Từ Diễn lại không nghĩ như vậy.
Anh ta cảm thấy bản thân đã từng này tuổi rồi mà vẫn chỉ như vậy, nên có chút bất bình.
Nhưng sự bất bình này tới từ sự hạn chế của hoàn cảnh.
Hoặc là anh ta phải tự bước ra, hoặc là phải chấp nhận thực tế, đâu thể trao tặng danh hiệu trạng nguyên thôn cho anh ta được.
Đất dụng võ của Từ Diễn trong thôn này là vẽ tranh chữ, đặt tên, còn gánh cả trọng trách dạy kiến thức cho đám trẻ, thế nên người trong thôn còn gọi anh ta một tiếng thầy, đây cũng là nguyên nhân tuy mang họ ngoài nhưng anh ta lại được người dân trong thôn đón nhận.
Sau khi nghe phần giới thiệu của Từ Diễn, Lục Nam Thâm và Hàng Tư mới hiểu ra mình đã nghĩ quá nông.
Tổ tiên nhà họ Từ chúng tôi từ mấy đời trước đã chuyển tới thôn Mai Đường, sống cho đến tận bây giờ.
Trước kia cũng từng có những họ ngoài khác, nhưng quá ít nam, người nữ cũng kết hôn với người họ Điền, dần dần trở thành người họ Điền luôn.
Khi thêm trà cho họ, Từ Diễn cũng giới thiệu sơ qua với họ về nhà họ Từ.
Nhà họ Từ chúng tôi thì đỡ hơn, nam giới cả về trực hệ và cận hệ đều hưng vượng, bởi vậy mà duy trì được tới tận bây giờ.
Lục Nam Thâm và Hàng Tư đưa mắt nhìn nhau, chỉ sau một ánh mắt, trong lòng người kia đang nghĩ gì, họ đều hiểu cả.
Nhà họ Từ đã cắm rễ sau tại thôn Mai Đường, e là phía Trần Diệp Châu muốn moi thêm thông tin từ cô Từ sẽ không quá đơn giản nữa.
Nhưng việc moi thông tin còn phụ thuộc vào phương pháp.
Khi đã trà nước đầy đủ rồi, Lục Nam Thâm chuyển chủ đề câu chuyện về việc vẽ chân dung.
Từ Diễn rất nghiêm túc.
Sau khi biết họ có mong muốn được vẽ bức tranh chung của hai người, anh ta bèn cầm tới một tờ giấy có kích cỡ phù hợp.
Rồi nói với họ, Một bức hai bản được không?
Tiện cho cả hai người cầm theo, dù sao đây cũng là một vật kỷ niệm xứng đáng lưu giữ.
Vành tai Hàng Tư nóng lên, Lục Nam Thâm thì khá thoải mái.
Anh khẽ ôm lấy vai Hàng Tư, Được.
Thấy vậy, Từ Diễn thầm cảm thán trong lòng:
Nam nữ thanh niên bây giờ biểu đạt tình cảm thật chân thành và thẳng thắn, tuy có phần không hợp với lễ giáo, nhưng cũng khiến người ta ngưỡng mộ.
Bức chân dung nhỏ nhanh chóng được hoàn thành.
Sau khi cầm lên xem, Hàng Tư phải bất ngờ, Cứ như chụp ảnh vậy, anh vẽ giống thật quá.
Lục Nam Thâm quan sát thấy trình độ hội họa của người này hơn đứt những bức tranh anh ngắm tại nhà thím Điền, anh cười nói, Trình độ vẽ tranh của thầy Từ lại tiến bộ rồi.
Từ Diễn đun thêm trà, không chỉ vậy còn rải lên bếp than một ít lạc, vỏ quýt và táo đỏ, nhìn ra được anh ta cũng rất thích chuyện trò với họ.
Anh ta nói, Những bức tranh mọi người trông thấy ở nhà thím Điền đều là tranh tôi đã vẽ từ rất lâu trước đây, bây giờ vẽ lại sẽ đẹp hơn ngày ấy một chút.
Một cung cách nói chuyện rất khiêm nhường.
Nói thật, kiểu người như Từ Diễn sẽ rất dễ tạo thiện cảm cho người đối diện.
Ngoài cửa sổ, gió nổi lên, những bông tuyết trên cây mai đường lả tả rụng xuống, thoạt nhìn cứ tưởng lại có tuyết trắng bay bay.
Từ Diễn đốt lò cháy rực hơn, cảm thán, Nhớ lại năm xưa Đại Vũ rất thích chạy tới chỗ tôi, nhất là những ngày tuyết rơi, thích tới chỗ tôi ăn lạc, nướng hoa quả, rồi cả những quả táo dại đã được phơi khô từ mùa thu, nó cũng tham ăn lắm.
Lục Nam Thâm cảm nhận những cuộc trò chuyện như thế này rất suôn sẻ, dễ chịu.
Nếu Từ Diễn đã chủ động nhắc tới Điền Đại Vũ, anh cũng sẽ được đà hỏi tiếp.
Thôn Mai Đường giống như một đào nguyên sống tách biệt với đời, cuộc sống đơn giản, tự cung tự cấp.
Những nơi như vậy cực kỳ khó tìm tại xã hội hiện tại.
Tôi mà là Điền Đại Vũ, tôi sẽ chẳng rời khỏi thôn Mai Đường đâu.
Lục Nam Thâm chậm rãi bóc những củ lạc đã nướng chín, Ra ngoài kiếm sống nhiều áp lực lắm.
Ở ngoài ấy, Đại Vũ sống có tốt không?
Từ Diễn vội hỏi.
Lục Nam Thâm bắt được sự lo lắng trên nét mặt Từ Diễn, bèn nói, Quy tắc và tình cảm con người ngoài kia đều rất khác so với thôn Mai Đường, thêm nữa Đại Vũ cũng không có trình độ, không có một kỹ năng để kiếm sống, tính khí thường ngày lại hướng nội, lầm lì, muốn đứng vững hẳn sẽ khá vất vả.
Từ Diễn hả một tiếng, khẽ nhíu mày lại, khi lên tiếng lần nữa, ngữ điệu đầy quan tâm, Vậy nó có từng nghĩ tới chuyện trở lại không?
Đúng là chưa từng nghe anh ấy nhắc đến chuyện này.
Lục Nam Thâm lắc đầu.
Từ Diễn thở dài, rót đầy trà cho mọi người, nói đầy thấm thía, Chúng tôi đều là những người sống trong thôn Mai Đường đã thành quen, ra ngoài đâu có dễ dàng như vậy chứ?
Huống hồ còn phải thích ứng với thế giới bên ngoài.
Đại Vũ cũng thật là, từ nhỏ không phải là một người có chính kiến riêng, thế mà riêng chuyện rời khỏi thôn Mai Đường lại rất quyết đoán.
Nói tới đây, anh ta ngẩng lên nhìn nhanh Lục Nam Thâm và Hàng Tư, có lòng giải thích, Không phải tôi chê ngoài kia tệ hại, tại ban nãy nghe hai người nói Đại Vũ lầm lì, mà từ nhỏ nó đã gọi tôi một tiếng anh ba, dĩ nhiên tôi phải thấy lo lắng.
Hàng Tư phản ứng rất nhanh, nói không một vết xước, Có lúc khi trò chuyện với chúng tôi, Đại Vũ cũng rất buồn rầu, nói rằng kể từ ngày đi ra ngoài, đến tính khí của anh ấy cũng khác xưa rất nhiều.
Chính xác.
Khi còn ở thôn Mai Đường, Đại Vũ cởi mở lắm, từ nhỏ nó đã sống vô tư, không suy nghĩ, thế nên ban nãy hai người nói nó hướng nội rồi lầm lì, tôi nghe thấy xa lạ vô cùng.
Từ Diễn lại buông một tiếng thở dài nặng nề, Đang yên đang lành thì lại nhất quyết đòi ra ngoài, mà nếu sống ngoài đó không thấy vui vẻ thì nên quay về chứ.
Lục Nam Thâm vờ như bâng quơ hỏi tiếp:
Trước khi rời khỏi thôn Mai Đường, Đại Vũ không nói chuyện với anh ư?
Từ Diễn lắc đầu:
Thế nên tôi mới thấy đường đột.
Đại Vũ chưa bao giờ nhắc đến chuyện đi xa trước mặt tôi cả, có thể là một suy nghĩ bùng lên đột ngột?
Anh ta có chút ngập ngừng, sau cùng như tỉnh ngộ ra, Tôi hiểu rồi, chắc chắn là một suy nghĩ lóe lên trong thoáng chốc.
Nếu là tôi, nếu có suy nghĩ muốn ra ngoài thì tôi phải chuẩn bị từ rất sớm mới phải.
Chuẩn bị?
Hàng Tư không hiểu, Chuẩn bị gì cơ?
Thì cũng phải có một nghề để kiếm sống.
Ngoài kia đâu có so sánh được với thôn Mai Đường, lại không thể cấy cày, trước khi đi chí ít phải học thêm kỹ năng cho bản thân.
Từ Diễn nói rất nghiêm túc.
Lục Nam Thâm cụp mắt, bỏ hết những viên lạc đã bóc xong xuôi vào trong một chiếc đĩa gốm, đẩy ra trước mặt Hàng Tư, một cách hết sức tự nhiên.
Thôn Mai Đường là nơi quái dị, thế mà sản vật lại phát triển rất tốt.
Loại lạc này sau khi được nướng trên bếp lửa rất thơm và giòn, vừa ăn vừa nhấp một tách trà, quả thực sẽ khiến những ngày đông ở thôn Mai Đường trở nên yên bình hơn hẳn.
Nếu là cô, được sống cả đời ở một nơi như thế này cô cũng cảm thấy thoải mái.
Tôi đang nghĩ, cô lên tiếng, ngừng một chút rồi mới tiếp tục nói, có thể là chịu ảnh hưởng từ cha, cha anh ấy trước đây chẳng phải cũng từng rời khỏi thôn Mai Đường sao?
Ông ấy tên là gì nhỉ?
À đúng rồi, Điền Quảng Nghĩa, đúng không?
Lục Nam Thâm ngồi bên cạnh từ tốn uống trà, nghĩ bụng:
Xem em ranh ma kìa.
Nghe đến đây, Từ Diễn sững người, chỉ im lặng nhìn Hàng Tư.
Bị anh ta nhìn như vậy, Hàng Tư có một khoảnh khắc cảm thấy chột dạ, cũng may Từ Diễn đã nói câu tiếp theo, Đại Vũ kể hết cho mọi người cả chuyện cha nó à?
Như vừa ngồi tàu lượn siêu tốc, trái tim của Hàng Tư như rớt xuống đất, may quá.
Cô hắng giọng, ngoài mặt vẫn tỏ ra thản nhiên, Cũng chỉ là nhắc tới những lúc chuyện trò bâng quơ thôi.
Ở bên ngoài Đại Vũ không có nhiều bạn bè, nói chuyện với chúng tôi khá hợp.
Sau khi cha của Điền Đại Vũ qua đời, thím Điền rất ít khi nhắc về chồng mình với người ngoài.
Có lúc Điền Đại Vũ nói về cha còn bị thím Điền mắng cho một trận.
Có vẻ như Từ Diễn đã thật sự tin rằng Điền Đại Vũ thân thiết với họ, thế nên anh ta kể chuyện về Điền Đại Vũ cũng không còn quá kiêng dè.
Dường như Từ Diễn sợ lạnh, vừa nói lại vừa thêm rất nhiều củi vào lò.
Ánh lửa đung đưa, cháy hừng hực, cả căn phòng khô rom và ấm áp.
Anh ta nhìn trân trân vào những tia lửa đang chuyển động, nói, Có thể vì không có tình cảm gì chăng.
Nhưng tình cảm giữa Đại Vũ và cha rất tốt.
Có lúc Đại Vũ nhớ cha thường sẽ tìm đến chỗ tôi chứ không dám nhắc quá nhiều về cha trước mặt mẹ nó.
Không có tình cảm?
Hàng Tư hỏi, Vậy tức là họ kết hôn do gia đình sắp đặt?
Từ Diễn nói, Ở thôn Mai Đường, việc thành thân của một đôi nam nữ đều do lệnh của cha mẹ, lời của mai mối, chắc ngoài kia bây giờ không còn thịnh hành chuyện này nữa rồi phải không?
Những cặp đôi yêu nhau như kiểu hai người cực kỳ ít ỏi ở thôn chúng tôi.
Bố mẹ Đại Vũ được đính ước từ khi còn nhỏ, cả hai đều không có sự lựa chọn, mọi người cũng đã quen rồi.
Đính ước từ nhỏ?
Tuy ngoài mặt không tỏ ra bất ngờ nhưng bên trong, trái tim Hàng Tư đã hẫng một nhịp.
Có một vài câu chuyện và những tình tiết trước kia còn tương đối mù mờ nay cũng dần dần nổi lên mặt nước.
Cô vô thức đánh mắt nhìn Lục Nam Thâm, nhưng anh vẫn tỏ ra bình thản từ đầu tới cuối, không thấy có chút gợn sóng nào trên nét mặt.
Như thể anh tập trung vào việc cho đồ lên bếp lò hơn, nghe chuyện cũng rất hờ hững, nói chuyện thì rất bâng quơ.
Khi kể về cha mình, Đại Vũ thường nhắc tới một vài chuyện thú vị của cha sau khi ra khỏi thôn.
Anh ấy cũng có ngưỡng mộ, luôn nói rằng đến đời của mình thì lại sống không được như mong muốn.
Hàng Tư nghe rõ câu này, thầm nghĩ anh thật là cao tay.
Từ Diễn chủ động kể về chuyện đính ước từ nhỏ, vậy thì vấn đề kế tiếp sẽ cực kỳ quan trọng, hơn thế câu trả lời của Từ Diễn cũng sẽ là manh mối quan trọng giúp họ tìm ra sự thật.
Nhưng nếu hỏi quá thẳng thắn ắt sẽ dấy lên nghi ngờ của Từ Diễn.
Vì thế kiểu dẫn chuyện theo đường vòng của Lục Nam Thâm là thích hợp nhất.
Quả nhiên, Từ Diễn đã tiếp lời, anh ta cười khẽ, Hà tất phải ngưỡng mộ?
Sở dĩ năm xưa chú Điền rời khỏi thôn, chẳng qua là muốn thoát khỏi tình trạng lúc ấy, nhưng sau cùng chưa đến một năm đã quay trở về và ở riết cho đến tận lúc chết cũng không đi nữa, chứng tỏ ở ngoài kia, chú ấy đâu được sống như ý mình.
Chẳng qua Đại Vũ suy nghĩ đơn giản, có lẽ đã vẽ nên những hình ảnh quá đẹp về thế giới bên ngoài, giờ coi như cưỡi lên lưng hổ, khó mà tụt xuống.
Sau đó anh ta lại thở dài nặng nề, Bây giờ nó không chịu quay về có lẽ vì sợ bị người ta chê cười chăng.
Nó nghĩ nhiều rồi.
Lúc trước bố nó quay về cũng đâu có ai chê cười.
Hiện tại sức khỏe của thím Điền lại không tốt, Đại Vũ nên túc trực bên giường, làm tròn chữ hiếu mới phải.
Đây đã là ngày thứ hai của lễ Tuế Tế, diễn ra vào lúc chạng vạng.
Hoạt động tế lễ long trọng nhất của thôn Mai Đường được tiến hành ba lần, chia làm ba ngày.
Lục Nam Thâm may mắn được chứng kiến lần đầu tiên.
Sẽ có một người dân lực lưỡng của thôn Mai Đường vác rượu và đồ ăn ngon lên tế đàn, để tạ ơn trời đất.
Yêu cầu của ngày thứ hai cực kỳ khắt khe, phải là bậc trưởng bối mới được tham gia.
Bề dưới trong thôn không những không được bén mảng mà thậm chí sau khi nghi thức bắt đầu còn không được phép đi ra ngoài, buộc phải ở yên trong nhà, đóng chặt cửa lại.
Vì vậy, nhóm Lục Nam Thâm tập trung hoàn thành toàn bộ thời gian hỏi thăm và các công việc nghe ngóng trước khi hoạt động Tuế Tế bắt đầu.
Trên đường trở về nhà, họ nhìn thấy có rất nhiều gia đình sau khi nhận được rượu của thôn phát là lập tức đóng kín cửa lại.
Thím quản Điền đang rất vội vã, trông thấy họ trở về mới thở phào nhẹ nhõm.
Trước cửa nhà họ có vò rượu và giỏ đất, trên giỏ đất vẫn che một lớp vải bông hoa nhí.
Họ không xa lạ gì với vò rượu, chính là loại rượu thôn vừa phát từng nhà.
Thím quản Điền nói, đây là rượu dùng để tế trời, sau một ngày để trên tế đàn sẽ phát cho mọi người trong thôn theo quy định của tổ tiên truyền lại.
Đây là phúc trạch của trời cao, phải uống.
Thím quản Điền cười nói, Hôm nay và ngày mai sẽ là hai hôm vui nhất của mấy đứa thanh niên đấy.
Sao lại nói vậy?
Niên Bách Tiêu tò mò hỏi.
Thím quản Điền hất hàm về phía vò rượu, Ngày thứ hai và ngày thứ ba của lễ Tuế Tế, bề dưới sẽ phải ở yên trong nhà cả đêm, bảo vệ rượu được phát, thế tức là phải cố mà uống còn gì?
Sẽ có nhiều người say xỉn lắm đây.
Hàng Tư quan sát ba vò rượu lớn trước cửa.
Nó đúng là rượu hoa mai, nhưng nói gì thì nói nó cũng không phải là nước ngọt, chỉ mới nhìn thôi, cô đã thấy đau đầu rồi.
Có khá nhiều thứ trong giỏ đất, không thể thiếu khoai lang đỏ, khoai lang vàng, rồi cả trái cây sấy khô và hoa quả đông lạnh.
Mấy món cần nướng trên lò ăn cho đỡ buồn mồm đều đủ cả.
Thím quản Điền phải tham gia Tuế Tế, mới nói với họ được mấy câu đã phải đi ngay.
Trước khi đi, thím ra sức nhấn mạnh tối nay không được ra khỏi cửa.
Tuế Tế là chuyện lớn, quấy rầy sẽ không hay.
Hôm qua là phần mở đầu của Tuế Tế, đầu tiên sẽ có một điệu múa rước thần, đuổi tà, sau đó sẽ bày tế phẩm lên tế đàn.
Hôm nay là lễ cầu trời, tộc trưởng sẽ dẫn theo các trưởng bối trong thôn ngồi tịnh tâm trước tế đàn trong khoảng thời gian quy định, họ sẽ ngồi như vậy trong hai canh giờ.
Trọng điểm mà nhóm Lục Nam Thâm chú ý tới là ngày cuối cùng của lễ Tuế Tế, hoạt động Vấn Thiên.
Mấy người họ đi vào phòng chính.
Củi trong lò không còn nhiều, Trần Diệp Châu phụ trách ôm củi khô vào trong nhà.
Bên ngoài, tuyết bắt đầu lác đác rơi.
Xét theo điều kiện thời tiết ngày hôm qua, một lát nữa thôi sẽ lại là một màn mưa tuyết khủng khiếp.
Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu chịu trách nhiệm đốt lò ở từng phòng.
Hàng Tư và Phương Sênh rửa sạch sẽ các loại đồ ăn.
Sau khi suy nghĩ, họ đặt thẳng nồi sắt lên bếp lò, được ăn lẩu, nhấm nháp rượu hoa mai giữa trời tuyết cũng là một cảm giác tuyệt vời.
Quả nhiên, trời vừa nhá nhem tối, tuyết cũng nặng hạt hơn.
Sau khi bê nắm củi cuối cùng vào nhà chính, bả vai Trần Diệp Châu cũng đã dính đầy tuyết.
Nồi đã được đặt lên bếp, nước trắng đã được đun sôi.
Họ bỏ vào đó một ít muối của vùng bản địa.
Gia vị đơn giản nhất kết hợp với loại nước thanh ngọt nhất là đã hơn đứt ngoài kia rồi.
Trần Diệp Châu tiến sát vào gần bếp lò cho ấm người, nói với mọi người, Các phòng đều đã được thêm đủ củi, cho dù tuyết rơi cả đêm nay, chúng ta cũng không cần chạy ra ngoài lấy củi.
Sau đó anh ta cảm thán, Nếu không phải vì phá án, tôi cũng muốn ở lại nơi này.
Cuộc sống đơn giản, không phải lo ăn lo mặc, cực kỳ thu hút người ta tới sống một cuộc đời hưởng thụ.
Vất vả cả ngày ở ngoài, mọi người đều đói cả.
Rau, thịt đông lạnh và mỳ được cho cả vào nồi.
Khi nước sôi lên, Lục Nam Thâm bèn lấy bức tranh Từ Diễn vẽ ra.
Trần Diệp Châu ngó đầu qua nhìn, rồi kêu lên một tiếng.
Niên Bách Tiêu không dám tin vào mắt mình, cầm lấy nó ngắm nghía rất lâu, Đây là vẽ ấy hả.
Anh ấy thò tay vào quẹt một chút, quả nhiên tay đã đen sì màu mực.
Trần Diệp Châu với tay cầm lấy bức tranh, ngắm kỹ một lúc lâu, Kỹ năng vẽ quá tốt đấy chứ, Từ Diễn nói sao?
Từ Diễn không quen hắn, nhưng cảm thấy khá quen.
Sau khi nhờ Từ Diễn vẽ xong bức tranh hai người, Lục Nam Thâm lại nhờ anh ta vẽ thêm một bức chân dung, nói là muốn tặng cho bạn làm kỷ niệm.
Từ Diễn là người sống tình cảm, một khi nói chuyện hợp ý là nhận lời rất thoải mái.
Chỉ là trong lúc vẽ lại theo bức ảnh, có mấy lần Từ Diễn chau mày lại.
Thấy thế, Lục Nam Thâm bèn hỏi anh ta có vấn đề gì.
Từ Diễn dù nghi hoặc nhưng tay vẫn không ngừng lại, anh ta nói, Tôi trông người này quen quá, hình như đã gặp ở đâu rồi.
Có thể gặp ở đâu được?
Từ Diễn từ nhỏ tới lớn chưa từng bước chân ra khỏi thôn, chỉ có thể từng gặp tại thôn Mai Đường.
Nhưng Từ Diễn đáp rất chắc chắn, Người này chắc chắn không phải người thôn Mai Đường, nếu là người của thôn, sao tôi lại không biết là ai được.
Thứ mà Lục Nam Thâm đưa cho Từ Diễn chính là ảnh của Đoạn Ninh.
Từ Diễn là anh ba của Điền Đại Vũ, thân thuộc Điền Đại Vũ nhất, vậy mà sau khi nhìn thấy ảnh của Đoạn Ninh lại bày ra nét mặt của một người xa lạ, thậm chí cảm giác quen mặt kia cũng không đến từ sự quen biết của bản thân.
Đủ để chứng minh Đoạn Ninh ở bên ngoài đích thực đã thay thế thân phận của Điền Đại Vũ, hơn nữa Điền Đại Vũ thật sự đúng là cũng không còn nữa.
Từ Diễn rất quan tâm tới tình hình của Điền Đại Vũ, biết anh ta sống ở bên ngoài vất vả nên hy vọng anh ta quay trở về thôn.
Lục Nam Thâm lười biếng dựa vào ghế, kể cả trong tư thế này trông anh vẫn giống như một vị tiên nhân, phóng khoáng, thoát tục, Đây mới là phản ứng mà một người bình thường nên có.
Sau khi so sánh, thái độ của thím Điền càng trở nên có vấn đề.
Niên Bách Tiêu và Phương Sênh là nhóm tới nhà thím Điền, có thể nói là một lần lạ, hai lần quen, cộng thêm việc Niên Bách Tiêu là người chỉ cần không ở trong trạng thái lạnh lùng thì rất dễ gần gũi người khác nên không những đã bổ cho nhà thím Điền rất nhiều củi mà còn chọc cho thím ấy vui vẻ, bệnh tình cũng dịu đi khá nhiều.
Phương Sênh ngồi bên cạnh trò chuyện với thím Điền.
Thím Điền tỏ ra rất ái ngại khi được họ giúp đỡ, Phương Sênh bèn an ủi, Chúng cháu và Đại Vũ đều là bạn bè khá thân thiết, nếu không có anh ấy, chúng cháu sẽ không thể biết có một vùng đất tươi đẹp như thôn Mai Đường.
Bây giờ chúng cháu đã đến địa bàn của anh ấy, há chẳng phải nên thay mặt anh ấy chăm sóc thím nhiều một chút sao?
Thím Điền có kể cho chúng tôi về thời thơ ấu của Điền Đại Vũ.
Anh ta rất ngoan ngoãn, cũng rất được mọi người quý mến.
Nhưng khi nói về nguyên nhân Điền Đại Vũ rời khỏi thôn, trông thím ấy lại có vẻ úp mở, chí ít là chưa thể nói ra được một lý do hoàn toàn thuyết phục.
Phương Sênh thông báo lại tình hình với mọi người.
Trước khi xuất phát, mấy người họ đã thống nhất quan điểm nói chuyện, Niên Bách Tiêu dĩ nhiên cũng lấy một cái cớ giống Lục Nam Thâm để nhắc về cha của Điền Đại Vũ.
Trên tường không có tranh của ông ta, thím Điền thì không nhắc đến ông ta nửa lời, cho dù có nhắc cũng là thái độ mỉa mai.
Lúc đó khi họ nói rằng Điền Đại Vũ có lẽ bị ảnh hưởng của cha nên mới rời khỏi thôn, thím Điền tỏ thái độ châm biếm ra mặt, nói một câu, Cha nó ấy hả?
Không dạy hư con là may mắn lắm rồi.
Cảm giác thím Điền mang tới cho người khác rất nhã nhặn, thêm nữa thím ấy đang bệnh tật nên tổng thể vô cùng yếu ớt, thế mà khi nhắc tới cha của Điền Đại Vũ, vẻ mặt liền tỏ ra chán ghét theo bản năng, câu từ cũng không chút khách khí.
Có lẽ phát hiện ra thái độ của mình hơi quá, thím ấy lại nói với họ, Đừng hiểu lầm, tôi không có ý thái độ với cô cậu đâu.
Sau cùng, thím ấy cũng chẳng chia sẻ nhiều về chuyện của ông Điền.
Phương Sênh nhắc lại chuyện báo Đại Vũ trở về thôn.
Thái độ của thím Điền vẫn rất kiên quyết, nói rằng ra đi là quyết định của Đại Vũ, bà ta không thể làm liên lụy tới con cái, đồng thời cũng muốn họ cứ thoải mái, yên tâm, chỉ cần bà ta còn ở thôn Mai Đường ngày nào, người dân trong thôn sẽ còn chăm sóc cho bà ta ngày ấy.
Ngoài mặt, thím Điền tỏ ra có ý tốt đối với Điền Đại Vũ, thực chất, sự lạnh nhạt này hoàn toàn trái ngược nếu so sánh với Từ Diễn.
Trần Diệp Châu tới thăm hỏi nhà cô Từ, sau lần giáp mặt này, anh ta cũng đưa ra kết luận tương tự Lục Nam Thâm.
Muốn moi bí mật của thôn Mai Đường từ bà ta cực kỳ khó.
Ban đầu chúng ta cứ tưởng họ Từ là hộ độc lập, nào ngờ ở thôn Mai Đường có rất đông người nhà họ Từ, hơn nữa có một bộ phận cũng đã liên hôn với nhà họ Điền, hai gia đình coi như có chung lợi ích, vinh cùng vinh, nhục cùng nhục.
Đây là chuyện họ không muốn thấy nhất.
Thế nên Trần Diệp Châu đã thay đổi kế sách, tiếp cận cô Từ với lý do thích uống rượu, rồi cảm thán loại rượu ngon thế này mà mang ra bên ngoài thì kiếm được ối tiền.
Cô Từ không phải là người ham tiền bạc.
Bà ta cười nói:
Sống ở thôn Mai Đường này, cậu có cả núi vàng núi bạc cũng chẳng để làm gì.
Ở đây, không phải người ta không trao đổi bằng Nhân dân tệ, mọi người biết tiền là gì, có điều đa phần mọi người sẽ trao đổi trực tiếp bằng hàng hóa, hoặc sẽ có một số hình thức trao đổi thông dụng hơn như bạc vụn, trang sức, vvTuy vậy, Trần Diệp Châu cũng có được thu hoạch to lớn, xác định được tên của cha Điền Đại Vũ, quả nhiên chính là Điền Quảng Nghĩa.
Cả thôn này không còn ai có cái tên như vậy nữa cả.
Ở chỗ Từ Diễn, tuy Lục Nam Thâm chưa nói ra cái tên Điền Quảng Nghĩa, nhưng khi Hàng Tư nhắc đến nó, Từ Diễn cũng không phủ nhận, cộng thêm sự xác nhận từ phía Trần Diệp Châu thì mối quan hệ giữa Đoạn Ninh và Điền Đại Vũ cũng đã được chứng thực.
Thế nên chúng ta có thể vẽ ra được một dòng thời gian.
Lục Nam Thâm tổng kết, Ở thôn Mai Đường, lệnh của cha mẹ, lời của bà mai được đặt lên hàng đầu.
Điền Quảng Nghĩa rời bỏ thôn là để trốn tránh hôn ước từ nhỏ của mình.
Sau khi ra khỏi thôn, có lẽ ông ta chưa có gan đi quá xa, cũng có thể là đã gặp một người phụ nữ mà mình thích, tóm lại cũng chỉ quanh quẩn gần đây.
Không ngờ người phụ nữ ấy lại có mang, Điền Quảng Nghĩa lại trốn về thôn Mai Đường để thực hiện hôn ước kia.
Sau khi sắp xếp lại, mọi manh mối về cơ bản đã có sự liên kết.
Tuổi tác của Đoạn Ninh và Điền Đại Vũ cũng đã khớp.
Hơn nữa cũng có thể hiểu được thái độ của thím Điền đối với Điền Quảng Nghĩa.
Hàng Tư trải lớp chăn rất dày lên ghế, ngồi lên cảm thấy ấm áp vô cùng.
Là phụ nữ, chắc sẽ khó có người chấp nhận được việc nửa kia của mình bỏ trốn để hủy hôn ước.
Phương Sênh bỏ củ lạc vào miệng, Là mình thì chắc chắn không thể chấp nhận được.
Hơn nữa loại người này quá đáng ghét.
Chịu cưới thì cưới, không thích thì thẳng thắn nói ra, chạy cái quái gì?
Niên Bách Tiêu ngước mắt nhìn cô ấy.
Thấy anh ấy nhìn mình, Phương Sênh không hiểu, Em nói sai gì à?
Niên Bách Tiêu cười, Anh chắc chắn không bỏ chạy.
Phương Sênh suýt chút nữa thì nghẹn lạc, ngoảnh mặt đi uống nước, thể hiện rõ sự ngượng ngập.
Người ngồi cạnh bất ngờ nhét cả một nắm cơm chó vào miệng, Hàng Tư cố nhịn cười.
Niên Bách Tiêu được đấy chứ, trai thẳng một khi đầu óc sáng tỏ vẫn rất tử tế.
Cũng không biết Lục Nam Thâm có cảm nhận được mình vừa bị ăn cơm chó hay không, tóm lại anh vẫn chỉ đang tập trung vào các manh mối.
Anh nói, Tập tục đính ước của thôn Mai Đường vẫn còn rất truyền thống.
Nếu bề trên đã quyết thì con cháu không dám tùy tiện phản kháng.
Giống như xã hội phong kiến, người ta không được làm chủ chuyện hôn nhân của mình, người mình lấy là người hay là chó đều do ông trời sắp đặt.
Ngoài ra, anh vừa nói tiếp vừa đưa củ khoai lang mật mới bóc xong ra.
Niên Bách Tiêu vội vàng chìa tay ra đỡ.
Không ngờ anh vượt qua Niên Bách Tiêu, đặt nó vào tay Hàng Tư.
Niên Bách Tiêu nhíu mày nhìn Lục Nam Thâm, sao lại trọng sắc khinh bạn vậy chứ?
Lục Nam Thâm tự động tảng lờ sự bất mãn của anh ấy, Thím Điền biết được những gì Điền Quảng Nghĩa làm ở ngoài, nếu như vậy, ai cũng sẽ oán hận chồng mình thôi.
Hàng Tư cầm củ khoai đã được bóc trong tay, cảm thấy lòng ngọt vô cùng.
Những chỗ đã được lột vỏ có màu đường cháy, trông đã thấy ngọt thơm.
Cô bám theo tư duy của Lục Nam Thâm, nói tiếp, Thế tức là Đoạn Ninh nhất định từng tới tìm thím Điền.
Không thể nào là Điền Quảng Nghĩa chủ động kể chuyện này ra.
Ông ta đã trốn khỏi thôn, chứng tỏ ông ta định nuốt nó vào bụng đến chết.
Thím Điền chưa từng đi đâu, khả năng duy nhất là Đoạn Ninh tìm tới.
Niên Bách Tiêu ngồi bên tỉnh ngộ ra, Khi Đoạn Ninh tới thôn Mai Đường đã bị Từ Diễn bắt gặp.
Trần Diệp Châu gật đầu, Chỉ có thể là lý do này thôi.
Tôi từng bóng gió hỏi cô Từ, bà ta nói trước đây từng có người lạ đến thôn Mai Đường.
Lúc ấy không có nơi nào để ở nên người đó ở ngay trong nhà thím Điền.
Nhà thím Điền có một phòng mé.
Lúc trước khi tới họ cũng đã quan sát cấu trúc của căn nhà, quả thực có nơi cho người khác ở tạm.
Không còn nghi ngờ gì nữa, chính là Đoạn Ninh, hơn nữa mục tiêu của Đoạn Ninh chính là thím Điền.
Trần Diệp Châu khẳng định.
Tóm lại, có lẽ lúc đó Đoạn Ninh đã kể về chuyện của Điền Quảng Nghĩa.
Không rõ hắn ta đã có giao kèo gì với thím Điền mà sau cùng có thể sử dụng thân phận của Điền Đại Vũ.
Mấy người họ bước đầu suy luận thời điểm Đoạn Ninh xuất hiện ở thôn Mai Đường, trùng hợp chính là lúc Điền Đại Vũ vừa mới gặp chuyện.
Vốn dĩ chuyện Đoạn Ninh tới nhà thím Điền ở đã rất kỳ lạ rồi.
Ví dụ như Lục Nam Thâm, anh tới thôn Mai Đường sớm hơn những người khác, cũng chỉ có một thân một mình, nhưng cũng đã được thím quản Điền sắp xếp rất ổn thỏa chứ không hề tới ở nhờ nhà của người dân thôn nào.
Trong thôn toàn là các căn nhà cổ, nơi mà họ đang ở cũng đã để trống từ rất lâu, vậy vì sao lúc trước không thể sắp xếp cho Đoạn Ninh?
Niên Bách Tiêu ngồi nướng đồ một lúc, suy nghĩ rồi nói, Đoạn Ninh trùng hợp là cũng xảy ra chuyện trong thời điểm Điền Đại Vũ xảy ra chuyện.
Nhưng người trong thôn không hề biết Điền Đại Vũ đã không còn nữa.
Những người như cô Từ hay Từ Diễn chắc là thật sự không biết sự tình nhỉ?
Những người khác đồng tình với quan điểm của anh ấy.
Ngay sau đó, Niên Bách Tiêu hỏi một vấn đề mấu chốt, Vậy thi thể của Điền Đại Vũ ở đâu?
Chắc chắn ở trong thôn Mai Đường.
Không thể vì có thêm một đứa con trai giả ở ngoài mà bỏ mặc xác của đứa con trai thật được.
Lục Nam Thâm suy ngẫm, Có thể những lời đồn bên ngoài chưa chắc đã là đồn đại lung tung.
Lời đồn bên ngoài?
Hàng Tư nghiêng đầu nhìn Lục Nam Thâm, Thủ tục mai táng của thôn Mai Đường?
Lục Nam Thâm gật đầu.
Chúng ta đâu thể đi tìm mộ của Điền Đại Vũ được?
Nói xong câu này, Phương Sênh liền liên tưởng tới những thôn núi trong các bộ phim điện ảnh kinh dị, mộ nằm la liệt khắp núi đồi.
Chỉ nghĩ thôi cũng đã thấy sởn gai ốc, nói chi đến chuyện đang sống giữa một nơi như thế.
Lục Nam Thâm có vẻ đăm chiêu, E là có muốn tìm mộ cũng không tìm ra.
Câu nói này khiến Phương Sênh sững người, cô ấy buột miệng, Thế nghĩa là sao?
Ngược lại, Trần Diệp Châu đã hiểu sự ngập ngừng của Lục Nam Thâm, Càng là một thôn sống tách biệt như thế này, thủ tục mai táng của họ càng truyền thống.
Họ luôn mang tư tưởng lá rụng về cội, thế nên thường sau khi chết, người ta sẽ được chôn xuống đất.
Bốn phía của thôn Mai Đường đều có núi bao bọc, điều kiện cho phép, nhưng hiện tại ở những vùng dưới chân núi mà chúng ta nhìn thấy được đều không bắt gặp một ngôi mộ nào, chuyện này rất kỳ lạ.
Hàng Tư không muốn tin vào những lời đồn ma quỷ, ly kỳ ở bên ngoài.
Cô nói, Liệu có khi nào là ở sâu trong núi?
Tất cả đều mang họ Điền, có lẽ sẽ là rất nhiều ngôi mộ nằm kế cận xung quanh nhau, thế nên người ta không thể đặt ở nơi quá lộ liễu?
Khả năng này không phải là không có.
Nhưng với kinh nghiệm phá án phong phú của mình, Trần Diệp Châu cũng đã đi nhiều nơi, biết nhiều kiến thức.
Anh ta nói, Trước kia tôi cũng từng tiếp xúc với một số thôn bản xa xưa.
Những gia đình để mộ tổ ở rất xa thường sẽ lập bài vị trong nhà.
Nhà nào có điều kiện sẽ xây từ đường và đặt bài vị tổ tiên trong từ đường ấy.
Thôn Mai Đường là một nơi cực kỳ chú trọng truyền thống, tuân thủ nếp sống cũ và sống tách biệt với bên ngoài, chắc chắn càng phải xây từ đường và lập bài vị mới phải.
Mọi người rơi vào trầm tư.
Căn phòng chính chợt trở nên im ắng, bên tai là những tiếng lép bép khe khẽ vang lên trong lò.
Mùi thơm của khoai lang mật nướng và nồi lẩu sôi sùng sục khiến đêm đông thêm ấm áp, cũng giúp họ không quá vội vàng, nôn nóng cho dù mọi suy nghĩ có đi tới đường cùng.
Họ chậm rãi sắp xếp lại những hỗn độn, mơ hồ trong đầu bên cạnh khung cảnh tuyết lác đác, từ từ rơi xuống ngoài cửa sổ.
Niên Bách Tiêu chợt nghĩ ra điều gì, bèn rút di động ra khỏi túi, Cậu nghe thử xem.
Trong di động có một đoạn clip, là một cây mai già.
Gió thổi qua, bông tuyết đọng trên nhành hoa gặp gió rơi xuống đất.
Clip dài gần hai phút, ống kính được hướng thẳng vào cây hoa mai, nhưng có vẻ người quay không tìm được góc độ phù hợp, cứ nghiêng nghiêng ngả ngả, không có phụ đề, không có lồng tiếng.
Người khác xem đoạn clip này sẽ chẳng có cảm xúc gì, thậm chí cho là Niên Bách Tiêu thật rảnh rỗi.
Nhưng sau khi bật đoạn clip lên, lắng nghe tiếng lạo xạo của tuyết rơi trong gió, Lục Nam Thâm chợt ngẩng lên nhìn Niên Bách Tiêu, Quay ở nhà thím Điền?
Niên Bách Tiêu gật đầu.
Lục Nam Thâm không nói thêm nữa, cứ để cho đoạn clip chạy như thế.
Người khác không nghe được bất cứ âm thanh gì từ đoạn clip.
Ngay cả Hàng Tư cũng không cảm nhận được.
Chỉ mình anh là lắng nghe rất tập trung.
Trong quá trình lắng nghe, anh tỏ ra bình tĩnh, đến tận mười giây cuối cùng mới thấy anh khẽ nhíu mày lại, thể hiện ra vài phần nghiêm nghị.
Nhìn một cái là Niên Bách Tiêu biết ngay có vấn đề, anh ấy vội nói:
Tôi quay đoạn này không vô ích chứ hả?
Lục Nam Thâm gật đầu, Một manh mối rất quan trọng.
Những người khác nhìn mà chỉ biết sốt ruột, nhất là Trần Diệp Châu.
Anh ta cầm di động của Niên Bách Tiêu, xem rất lâu mà vẫn chẳng bắt được chút động tĩnh nào cả, bèn hỏi hai người họ có vấn đề gì.
Niên Bách Tiêu kể lại câu chuyện khi anh ấy và Phương Sênh tới nhà thím Điền.
Đúng lúc họ chuẩn bị ra về thì đồng lão tới.
Đồng lão tỏ ra rất khách khí với họ, sau vài ba câu hỏi han thì nhấn mạnh đi nhấn mạnh lại với họ rằng mấy ngày diễn ra hoạt động Tuế Tế, tuyệt đối không được bước chân ra ngoài.
Ông ta nói chân thành:
Đây là chuyện trọng đại của thôn Mai Đường, rất mong quý vị tôn trọng.
Đương nhiên, Niên Bách Tiêu đã gật đầu lia lịa.
Đồng lão có vẻ muốn tránh mặt chúng tôi, nhìn là biết có chuyện gì đó rất bí hiểm.
Anh ấy đưa ra một kết luận chắc nịch, Tôi viện cớ quay cây mai trước cửa nên chưa đi ngay, nhưng cũng không quay được quá lâu.
Trong lúc anh ấy quay đoạn clip này, đồng lão vẫn đứng trong nhà, nhìn ra bên ngoài qua cửa sổ, thấy anh ấy đúng là quay cây mai mới bỏ qua.
Đồng lão đã nói gì với thím Điền ư?
Hàng Tư khẽ hỏi.
Xem ra căn nhà của thím Điền đích thực là điểm đột phá như lời Lục Nam Thâm đã nói.
Ánh lửa trải rộng trong đôi đồng tử của anh, khiến nó sáng rực hơn hẳn bình thường.
Đoạn đầu của clip thì không có gì, đều là những lời hỏi han của đồng lão dành cho thím Điền, nhưng ở phần cuối clip bọn họ đã nhắc đến chúng ta.
Nghe đến cuối, Lục Nam Thâm có nhíu mày lại, bởi vì anh đã nghe thấy thím Điền nói với đồng lão:
Chuyện Vấn Thiên ngày mai liệu có thuận lợi không?
Tôi cảm thấy bọn họ hình như đã biết chuyện gì đó.
Lỡ như họ phá hỏng lễ Vấn Thiên, khiến Đại Vũ nhà tôi không được siêu thoát thì phải làm sao?
Đồng lão lên tiếng:
Có thím quản Điền và mọi người theo dõi sát sao, họ không có cơ hội lại gần nơi ấy đâu.
Dù thế nào, chúng ta cũng phải đề phòng mọi trường hợp có thể xảy ra.
Nghe xong, Trần Diệp Châu vỗ đùi, Mọi chuyện đã quá rõ ràng rồi, họ quả nhiên đang giấu giếm bí mật.
Cụm từ siêu thoát đã rõ đến mức không cần phải.
Hàng Tư bắt lấy trọng điểm, Thế có nghĩa là, chí ít có đồng lão và thím Điền đều biết chuyện Đoạn Ninh giả mạo Điền Đại Vũ và để cho chuyện này xảy ra.
Lục Nam Thâm gật đầu.
Niên Bách Tiêu cười khẩy, Tôi còn tưởng thím quản Điền là người tử tế chứ, không ngờ lại là tai mắt.
Hơn nữa không chỉ có một mình thím quản Điền.
Phương Sênh bĩu môi.
Mấy chuyện này không là gì đối với Trần Diệp Châu.
Xuất thân là một cảnh sát hình sự, anh ta muốn lần ra vài tên tai mắt là chuyện dễ như trở bàn tay.
Cái khó nằm ở chỗ phải kim thiền thoát xác như thế nào ngay trước mắt những người ấy.
Lục Nam Thâm im lặng hồi lâu rồi mới lên tiếng, Tất cả đều hành động là chuyện không thể.
Ngày mai mọi người yểm trợ, tôi sẽ đích thân tới theo dõi lễ Vấn Thiên.
Không được.
Những người khác rất đồng thanh, nhất là Hàng Tư, nét mặt cô nặng nề vô cùng.
Lục Nam Thâm mỉm cười, bảo họ cứ yên tâm.
Thái độ của Hàng Tư rất kiên quyết, Nếu anh đi thì em cũng sẽ đi, một mình anh là quá nguy hiểm.
Niên Bách Tiêu phản đối, Thế thì tôi nên đi cùng, để phái nữ ở nhà.
Thái độ của Trần Diệp Châu càng cứng rắn hơn.
Anh ta định tới đó một mình, còn họ sẽ ở lại đánh lạc hướng những người khác.
Lục Nam Thâm nói, Trò lẻn đi trước mặt người khác tôi rất có kinh nghiệm, chẳng lẽ họ lại lợi hại hơn đám phóng viên bám dai như đỉa à?
Quan trọng là lỡ như ở lễ Vấn Thiên không bị từ trường quấy nhiễu thì Lục Nam Thâm sẽ là người thích hợp tới đó nhất.
Anh nói với Trần Diệp Châu, Nơi này cần anh.
Đừng quên, anh còn phải để ý tới lính của mình.
Vừa hay, Niên Bách Tiêu có thể giúp đỡ.
Không tiện bắn đạn tín hiệu, đây là kết luận họ rút ra sau khi tới thôn Mai Đường.
Người ở đây sống quá khép kín, một khi bắn đạn tín hiệu sẽ dấy lên một sự cảnh giác to lớn.
Thế nên Trần Diệp Châu đã sử dụng phương pháp ghi dấu truyền thống, bởi vậy, việc lính của anh ta có thuận lợi tìm được đường tới thôn Mai Đường hay không còn phụ thuộc vào số phận.
Lục Nam Thâm đã uống khá nhiều rượu, khi trở về phòng đã say rồi.
Đừng nghĩ rượu hoa mai nhẹ hơn các loại rượu ở bên ngoài, nó bốc rất chậm.
Đây cũng là nguyên nhân nó vươn lên vị trí top một giữa vô số các loại rượu hoa quả ở thôn Mai Đường.
Khi uống vào sẽ thấy mùi thơm mát, thanh thanh, hậu vị có vị ngọt, khiến người ta lại muốn uống tiếp, đến khi uống đã đời thì đã say mèm rồi.
Phải nói Lục Nam Thâm không phải là người quá thích uống rượu, thế nên dù có uống anh cũng rất biết kiểm soát.
Sở dĩ hôm nay anh uống say được liên quan đến việc Hàng Tư mời rượu anh.
Lục Nam Thâm cũng rất nghe lời, Hàng Tư mời thì anh uống, đầu mày không nhíu lại dù chỉ một giây.
Kết quả, Niên Bách Tiêu thấy anh có hứng nên cũng uống kha khá, chưa đến mức say mèm như Lục Nam Thâm nhưng cũng đã ngà ngà.
Trần Diệp Châu có tửu lượng tốt, nói theo lời của anh ta thì:
Có lúc bị vụ án giày vò đến đau đầu, tôi cũng nhấp nhám chút rượu cho dịu bớt, có lúc phá được án, vui mừng cũng làm một ly.
Nhưng tửu lượng của tôi sinh ra đã vậy, tôi mà ham rượu chè thì còn phá án cái gì nữa.
Niên Bách Tiêu kêu đau đầu ầm ĩ rồi trở về phòng, Phương Sênh lập tức giữ Hàng Tư lại.
Tranh thủ lúc Trần Diệp Châu kéo Lục Nam Thâm về phòng, cô ấy hỏi cô, Cậu cố tình chuốc say Lục Nam Thâm, vì sao vậy?
Không lẽ ngày mai cậu định đi thay anh ấy?
Thấy Phương Sênh sốt ruột ra mặt, Hàng Tư hạ giọng an ủi, Cậu nghĩ nhiều rồi, Lục Nam Thâm bắt buộc phải có mặt trong hoạt động ngày mai mới được.
Vậy cậu làm vậy có mục đích gì?
Phương Sênh mới chỉ yên tâm một nửa.
Hàng Tư kéo Phương Sênh ra cạnh cửa sổ.
Ngoài trời tuyết rơi lả tả, nặng hạt hơn so với lúc họ ngồi ăn.
Ở đây không có đèn đường, toàn bộ khoảnh sân đều tối om, chỉ có lớp tuyết là rực sáng, giống như trải một lớp bạc trắng xuống mặt đất.
Cô nói, Có thể Kiều Uyên biết nguyên nhân tử vong thật sự của Đoạn Quốc Lượng.
Phương Sênh sững người, rồi lập tức hiểu ra, sửng sốt nhìn cô, Thế tức là cậu muốn dụ Kiều Uyên xuất hiện?
Phải.
Cậu điên à?
Phương Sênh hoảng hốt như gặp phải kẻ địch mạnh, Kiều Uyên là loại người gì cậu còn chưa rõ sao?
Cậu nghĩ hắn chịu hợp tác ư?
Không được, cậu làm vậy nguy hiểm quá.
Nam Thâm đang né tránh sự thật, mình cũng không biết vì sao anh ấy lại né tránh.
Nét mặt của Hàng Tư rất nghiêm túc, Nhưng đây là mấu chốt để giải quyết vấn đề, chúng ta không thể né được, càng không thể trốn tránh.
Hơn nữaNói tới đây, cô dừng lại, ánh mắt có chút ngập ngừng.
Thấy vẻ ngập ngừng muốn nói lại thôi của cô, từ tận đáy lòng Phương Sênh mơ hồ dấy lên một dự cảm chẳng lành, Hơn nữa gì cơ?
Hàng Tư quay qua nhìn ra ngoài cửa sổ, lớp tuyết màu trắng bạc kia như tràn vào trong đồng tử của cô, khiến một cảm giác lạnh lẽo tan ra trong đôi mắt.
Rất lâu sau, cô mới nói, Đoạn Quốc Lượng chết trong vụ bắt cóc rất nhiều năm về trước.
Mình đang nghĩ, có khi nào mình liên quan tới cái chết của ông ta không?
Đừng nói linh tinh, sao lại liên quan tới cậu?
Có liên quan mà cậu lại không nhớ à?
Phương Sênh giật thót.
Hàng Tư lắc đầu, Lỡ như mình lại quên mất chuyện quan trọng nhất thì sao?
Phương Sênh cảm thấy sởn gai ốc khắp người.
Cô ấy nắm rịt lấy tay cô, cảm giác tay cô cũng lạnh ngắt.
Không đâu, Tư Tư.
Khi quay vào trong, sắc mặt Hàng Tư đã bình thản, ung dung trở lại.
Cô nhìn Phương Sênh, nói khẽ, Yên tâm đi, mình có chừng mực.
Nghĩ lại thì nếu Kiều Uyên thật sự muốn làm gì mình, hắn ta cũng không dám, dù gì ở đây vẫn còn mọi người mà.
Phương Sênh vẫn lo ngay ngáy.
Một khi có vấn đề, ở bên này mình sẽ hét lên thật to, cậu cũng có thể nghe thấy.
Hàng Tư nói.
Tuy rất lo lắng nhưng thấy cô kiên quyết như vậy, Phương Sênh cũng chỉ còn cách đồng ý, cô ấy lại hỏi, Cậu có cách gọi Kiều Uyên ra ư?
Lục Nam Thâm đã say khướt như thế rồi, nhân cách phụ không say theo hả?
Liên quan đến vấn đề này, Hàng Tư cũng khá băn khoăn, thế nên cùng lắm tối nay cô chỉ có thể thăm dò.
Đây cũng là cách Hàng Tư đã nghĩ rất lâu mới tìm ra.
Lục Nam Thâm đề phòng nhân cách phụ, nhất là ở những nơi như thế này.
Những lúc anh tỉnh táo, nhân cách phụ không có cơ hội xuất hiện, vậy thì buộc phải thử vào lúc anh say xem sao.
Hàng Tư thành thật chia sẻ với Phương Sênh là cô không quá chắc chắn, Phải thử từng cách, từng cách một.
Phương Sênh muốn ở bên cạnh cô nhưng bị Hàng Tư từ chối.
Một khi Kiều Uyên thật sự xuất hiện, muốn nghe được sự thật từ hắn ta thì xung quanh phải không có ai khác mới được.
Cuối cùng, Hàng Tư dặn dò Phương Sênh một câu, Chưa đến nước vạn bất đắc dĩ thì chuyện Nam Thâm bị phân liệt nhân cách tuyệt đối không được để cảnh sát Trần biết nhé.
Lục Nam Thâm được đưa tới phòng của Hàng Tư, với lý do cô cần chăm sóc anh.
Trần Diệp Châu đã đi ngủ từ lâu để dưỡng sức, chuẩn bị tinh thần.
Phương Sênh tạm thời không tiện về phòng, cũng không thể đi tìm Niên Bách Tiêu.
Cô ấy ngồi sưởi ấm bên cạnh chiếc lò trong phòng chính, chú ý thường xuyên tới động tĩnh trong phòng Hàng Tư.
Căn phòng rất ấm áp.
Khoảnh khắc cửa phòng đóng lại, ngoài hương rượu hoa mai thoang thoảng còn có mùi củi cháy nữa, vừa khô rom vừa ấm nóng.
Lục Nam Thâm nằm trên giường, hơi nghiêng mặt sang bên, nhắm nghiền hai mắt lại.
Sau khi say, anh rất yên lặng, hiền lành, không giương nanh múa vuốt, càng không lèm bèm luyên thuyên, chỉ cắm đầu ngủ, không nói một tiếng nào.
Trong phòng chưa bật đèn, ánh lửa trong bếp lò và màu tuyết trắng bạc bên ngoài đủ để phản chiếu rõ những gì ở trước mắt.
Hàng Tư ngồi bên giường một lúc lâu, giơ tay đẩy khẽ Lục Nam Thâm hai cái, rồi gọi tên anh.
Anh không có nhiều động tĩnh, cùng lắm là quay qua, lẩm bẩm một câu gì đó rồi lại ngủ thiếp đi.
Tấm lưng của anh rộng lớn, ẩn khuất trong bóng tối, đến cả tiếng thở cũng rất khẽ khàng.
Người say thường thở mạnh và nặng nề, thế mà anh không như vậy.
Hàng Tư ngồi im ở đó, nhìn chằm chằm chiếc bóng hơi nhấp nhô của anh, trái tim bắt đầu đập nhộn nhạo.
Tình trạng này gần như có thể khẳng định, hiện tại chỉ có Lục Nam Thâm là say, đám nhân cách phụ của anh có thể chưa say, đang ra sức tìm cơ hội xông ra ngoài.
Phương Sênh nói cô đang làm một thử nghiệm bất chấp tính mạng, cực kỳ to gan.
Phải, Hàng Tư nghĩ mình phải vào hang cọp thì mới bắt được cọp.
Cô chầm chậm vươn tay về phía lưng Lục Nam Thâm, nhìn từ xa cũng thấy ngón tay cô đang run rẩy.
Giây phút chạm tay lên vai Lục Nam Thâm, cô cảm thấy có một luồng khí lạnh xộc lên trong lòng.
Rõ ràng căn phòng này rất ấm, thế mà cô vẫn cảm thấy lạnh.
Kiều Uyên.
Cô lên tiếng.
Căn phòng hoàn toàn yên tĩnh, dòng khí ấm áp cùng hương rượu thoang thoảng khiến người ta lâng lâng, say sưa.
Tiếng gọi của Hàng Tư rất khẽ nhưng lại đủ khiến chính bản thân cô giật mình.
Cái tên này đối với cô, nhất là vào một đêm tối như lúc này, là một sự cấm kỵ.
Nhưng cô đã tự tay cởi bỏ sự cấm kỵ này, để đánh thức một kẻ vô cùng nguy hiểm.
Lục Nam Thâm không có phản ứng gì, vẫn thở đều đều, yên tĩnh.
Hàng Tư mạnh tay hơn một chút, lắc lắc vai anh mấy cái, nói rành mạch từng câu từng chữ, Bây giờ có lẽ là thời cơ thích hợp nhất để anh ra ngoài đấy?
Hay là tôi đã đánh giá anh quá cao rồi?
Người đàn ông nằm trên giường vẫn hoàn toàn bất động.
Hàng Tư hơi ngập ngừng.
Cô nghĩ sai rồi chăng?
Nếu nhân cách chính đã say, nhân cách phụ cũng sẽ bị ảnh hưởng?
Hàng Tư nhíu mày, với tư cách là nhân cách chính, Lục Nam Thâm có khả năng khống chế mạnh mẽ vậy sao?
Xem ra đành phải nghĩ cách khác thôi, nhưng vấn đề là có đủ thời gian không?
Hàng Tư rút tay về.
Không ngờ, cổ tay bị người ta giữ chặt lại.
Cô giật nảy mình, nhìn kỹ lại.
Là Lục Nam Thâm, bàn tay lớn của anh đang nắm lấy cổ tay cô, còn siết rất mạnh nữa.
Tay của người đàn ông không hề ấm áp, như thể không bị ảnh hưởng bởi rượu hay bếp lò.
Hàng Tư cảm nhận được sự lạnh lẽo quen thuộc ấy đang nhanh chóng lan đi khắp cơ thể.
Cô trông thấy Lục Nam Thâm từ từ quay người lại.
Trong bóng tối, anh nhìn thẳng vào mắt cô.
Cho dù trong phòng có tối tăm đến mấy, Hàng Tư cũng nhận ra người đàn ông ở trước mặt ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Ánh mắt như thấm đẫm tuyết lạnh ngoài cửa sổ, tuy không phải là cảm giác băng giá dồn ép người đối diện nhưng cũng toát lên những sự rét mướt.
Chúng theo ánh mắt của hắn, lan tỏa ra khắp nơi.
Lúc này đây, ánh mắt người đàn ông cực kỳ tỉnh táo, không hề có một chút cảm giác say sưa nào.
Kiều Uyên.
Đã xuất hiện.
Hàng Tư như muốn ngạt thở.
Tuy rằng cô chưa bao giờ mong đợi sự xuất hiện của Kiều Uyên như hôm nay, nhưng vào khoảnh khắc đối mặt với Kiều Uyên, cô vẫn căng thẳng vô cùng tận, căng thẳng tới mức hối hận và muốn lùi bước.
Thật ra Hàng Tư hiểu, việc trốn tránh Kiều Uyên đã trở thành bản năng của cô.
Người đàn ông mạnh tay một chút, ngay lập tức cô bị Kiều Uyên kéo lên giường, hắn đè lên cô ngay một giây sau đó.
Cảm giác lành lạnh nơi sống lưng len lỏi vào tận trong xương tủy, chảy tràn vào trong huyết mạch, Hàng Tư có cảm giác hai hàng răng mình đang va lập cập vào nhau.
Nhưng không thể rối loạn vào lúc này, cô ra sức cảnh cáo bản thân.
Cô không giãy giụa mà lấy hết can đảm để đối mặt với hắn ta, nói rành mạch từng câu từng chữ, Kiều Uyên, anh biết quá rõ vì sao tôi gọi anh ra ngoài.
Kiều Uyên cúi mặt xuống, bờ môi mỏng nhẹ nhàng m.
ơn tr.
ớn gò má của cô, chất giọng trầm trầm toát lên vẻ trêu trọc và bỡn cợt rõ ràng, Chứ không phải vì nhớ tôi ư?
Vì Lục Nam Thâm đã uống rượu say.
Thêm nữa, mấy ngày hôm nay Lục Nam Thâm dùng toàn bộ túi kit du lịch của cô để vệ sinh cá nhân, thế nên xung quanh Kiều Uyên cũng tỏa ra mùi hương mà cô quen thuộc.
Nói một cách khác, mùi hương của Lục Nam Thâm vẫn còn thoang thoảng, ít nhiều có thể làm dịu bớt sự căng thẳng của cô.
Cô không né tránh, mặc dù cơ thể đang cứng đờ ra.
Kiều Uyên, anh biết rất rõ Đoạn Quốc Lượng chết như thế nào, đúng không?
Kiều Uyên hơi ngẩng mặt lên, nhìn cô chăm chú, Ngay cả Lục Nam Thâm cũng không muốn biết chuyện này, vì sao em lại cố chấp với nó nặng nề đến vậy?
A Tư, hiếu kỳ vừa phải thì không sao nhưng tò mò về tất cả mọi chuyện sẽ không có kết quả tốt đẹp gì đâu.
Nếu ngay cả anh ấy cũng không muốn biết chân tướng, vậy thì tôi chỉ có thể nghĩ tới một khả năng thôi.
Hàng Tư nhìn thẳng vào mắt hắn, giọng chắc chắn vô cùng, Tám, chín phần cái chết của Đoạn Quốc Lượng cũng có liên quan tới tôi.
Không được nói linh tinh.
Kiều Uyên chợt nhíu mày, lạnh lùng quát lên.
Kiều Uyên là ai chứ?
Tuy rằng tính cách điên khùng, cảm xúc thất thường, nhưng nói năng hay hành xử cực kỳ thận trọng và kín kẽ, quả thực hiếm khi thấy cảm xúc của hắn ta mất kiểm soát đến như vậy.
Thế nhưng chỉ một khoảnh khắc ấy đã khiến Hàng Tư nhận ra, có thể suy đoán của mình không hề sai.
Đầu óc cô nhất thời ù đi, cả người lạnh xuống vài độ.
Cảm giác lạnh lẽo lần này không còn do Kiều Uyên mang tới mà vì chân tướng rất có thể đã bị cô đoán trúng.
Thế tức là, tôi đã nói đúng.
Hàng Tư vô thức nắm chặt bàn tay đặt bên người lại.
Kiều Uyên nghiến răng, cảm xúc trong đôi mắt quá rõ ràng, bực dọc, phẫn nộ, còn cả những cảm xúc không tên và những tia sáng mơ hồ không thấy rõ.
Hắn ta nhìn chằm chằm cô một lúc lâu, rồi chợt bật cười, A Tư, vì Lục Nam Thâm, em sẵn sàng kéo cả mình vào chuyện này ư?
Tôi đã tới thôn Mai Đường, thì có nghĩa tôi đã là người trong cuộc.
Thái độ của Hàng Tư rất dứt khoát.
Nụ cười của Kiều Uyên rõ ràng toát lên cảm giác lạnh lẽo, Em muốn làm người trong cuộc, hỏi ý kiến của tôi chưa?
Bàn tay lớn của hắn giữ lấy gáy cô, đột ngột áp sát mặt lại.
Hàng Tư kịp thời phản ứng lại, nghiêng mặt đi, môi hắn bèn rơi xuống vành tai cô.
Ánh mắt Kiều Uyên trở nên hằn học, hắn ta cương quyết muốn tìm kiếm môi cô.
Hàng Tư lạnh lùng quát, Họ đều đang ở cả ngoài kia, anh nghĩ mình có làm được gì không?
Kiều Uyên dừng lại, hơi ngẩng đầu lên, Em tưởng tôi sợ đám người ngoài kia à?
Dĩ nhiên anh không sợ.
Hàng Tư cố gắng kìm nén sự sợ hãi trong lòng, không để mình lùi bước nửa phân, Nếu sợ, anh đã không giam cầm tôi suốt hai năm.
Ở trong mắt anh, những người ngoài kia chẳng uy hiếp nổi anh.
Nhưng mà, Cô đổi giọng, Anh sợ phiền toái.
Kiều Uyên khẽ nheo mắt lại.
