Ha ha, cái đó thì bất tất, xem ra bọn chúng cũng không phải cố y, có thể là nguyên nhân gì đó làm cho chậm trễ, dù sao thì cuối cùng chúng cũng kéo đến.
Tống Vân Nhi trừng mắt:
Chỉ có lòng của huynh tốt, suýt chút nữa bị y hại chết rồi, lại còn nói giúp cho y!
Dương Thu Trì cười hắc hắc, quay nhìn cảnh hỗn chiến bên dưới, nhìn ra ngay Dương Ứng Năng kẹt trong loạn quân, đang cố sức chạy xuống núi, vội vã kêu lên:
Dương Ứng Năng muốn chạy, bắt hắn!
Nhưng dưới chùa lúc này đã loạn thành một đoàn, thanh âm của hắn căn bản chẳng ai nghe, nên hắn sốt ruột dậm chân bức tóc.
Tống Vân Nhi nói:
Ca, huynh bảo hộ sư phụ, muội đi bắt hắn!
Vừa rồi Tống Vân Nhi lại lần nữa kiến thức sự lợi hại của Phích Lịch đạn của Dương Thu Trì, biết là nó còn lợi hại hơn cả cao thủ lợi hại nhất, thừa sức bảo hộ cho sư phụ của nàng, chứ không biết trong súng Dương Thu Trì hiện giờ chỉ còn có bốn phát đạn.
Do đó, khi Tống Vân Nhi vừa nói dứt, phóng phi trảo chụp lấy một góc kim đỉnh, tụt theo dây xuống dưới.
Hay.
A!
Chờ chút Vân nhi!
Chờ Dương Thu Trì phản ứng, thì Tống Vân Nhi đã xuống dưới kim đỉnh rồi.
Dương Thu Trì cười khổ, để ta bảo hộ Băng nhi?
Nàng ấy bảo hộ ta thì có.
Ngẫm nghĩ xong, hắn trước hết tìm bảo kiếm của Liễu Nhược Băng đem đặt cạnh nàng, sau đó cật lực bê chùy đồng của Đế Lạc rơi bên tường vào trong phòng.
Gọi tiểu hắc cẩu tiến vào, sau đó đóng cửa phòng lại, dùng chùy đồng tấn cửa, móc súng ra cẩn thận giới bị.
Liễu Nhược Băng nhìn dáng vẻ như lâm đại địch của hắn, không khỏi bật cười ôm con chỉ hắn:
Bảo bối, coi cha con dũng cảm chưa kìa, có cha con bảo hộ hai mẹ con ta, chúng ta không sợ gì nữa, đúng không nào?
Nói xong, nàng hôn hít lên gương mặt nhỏ nhắn của em bé.
Dương Thu Trì cười khan, đặt súng bên cạnh, đỡ Liễu Nhược Băng lên, để nàng dựa vào người hắn, sau đó cầm súng lên nhắm ra cửa.
Hắn cúi đầu nhìn em bé, thấy nó nheo mắt chép chép miệng, xót xa nói:
Băng nhi, con chúng ta đói rồi, nàng cho con bú đi a.
Liễu Nhược Băng nằm dựa vào lòng hắn, lòng cảm thấy tự tin hơn, khi nghe hắn nói vậy, mặt hơi ửng đỏ, lẩm bẩm:
Thiếp thiếp cho bú hả?
Đúng vậy!
Nàng là mẹ của nó, nàng không cho nó bú, chẳng lẽ chúng ta mong con sẽ hít gió uống sương mà lớn hay sao a?
Liễu Nhược Băng phì cười, trong phòng tuy chỉ có lang quân của nàng, hoặc có thể kể thêm chú tiểu hắc cẩu đứng một bên nghễnh cổ nhìn ba người, nhưng nàng quả thật là thẹn, tay đặt lên áo, nhưng không chịu cởi ra.
Dương Thu Trì cười hắc hắc, ngoắc ngoắc tiểu hắc cẩu:
Tiểu hắc, qua đây nhìn chỗ khác, con trai không được phép nhìn nữ sinh cho bú đâu!
Tiểu hắc cẩu khịt khịt mũi ứ ứ vài tếing, cúi đầu bước e dè lại cạnh hắn, nằm phục xuống đất, đầu hướng ra cửa.
Dương Thu Trì vỗ vỗ Liễu Nhược Băng:
Được rồi, tiểu hắc không nhìn nàng nữa, cửa phòng đóng kín, mau cho con chúng ta bú đi, nàng không thấy con nó đang chép miệng đòi bú hay sao?
Liễu Nhược Băng cúi đầu nhìn, quả thật như vậy, thương con vô cùng, cuối cùng cố nén e thẹn, cởi áo, móc bầu vú căng tròn trắng muốt ra, đưa đầu v anh đào vào miệng của em bé.
Nhìn đứa bé đói khót mút lấy mút để, Liễu Nhược Băng ứa giọt lệ sung sướng, nghiêng mặt qua bảo:
Con nó bú rồi.
Dương Thu Trì ôm chặt Liễu Nhược Băng, vui mừng nhìn con trai mình nhắm mắt tham lam bú sữa, nhịn không được thò tay bẹo má, bảo:
Băng nhi, ta muốn mỗi ngày đều nhìn nàng cho con chúng ta bú sữa thế này!
o0oTrong đại viện của chùa, Tống Vân Nhi sau vài lần nhấp nhô đã chặn được Dương Ứng Năng, cười lạnh bảo:
Ngươi muốn đi sao không thông báo một tiếng, chẳng phải là đã nói rõ rồi là sẽ lăng trì hay sao?
Dương Ứng Năng sợ đến toàn thân phát run, lùi lại mấy buớc, lúc này, một thanh đoản kiếm phóng về phía Tống Vân Nhi, một người cao gầy kêu lên:
Dương gia mau chạy, tôi đoạn hậu!
Người đến chính là Cường Ba.
Tống Vân Nhi huy đoản kiếm, hai người đấu rát với nhau.
Dương Ứng Năng chuyển thân định chạy, Tống Vân Nhi vẫn nhất mực dùng khóe mắt canh chừng y, nhân dịp rảnh tay phóng ra ngay hai mũi liễu diệp phi tiêu, phân biệt đánh trúng nhượng hai chân của Dương Ứng Năng, đánh gãy xương gối của y.
Dương Ứng Năng gào thảm, té năm lăn lộn dưới đất.
Thấy Dương Ứng Năng không còn cách nào đào tẩu nữa, Tống Vân Nhi trầm tĩnh nghênh chiến.
Lần này không phải bỉ võ như dưới núi, mà là ra đòn độc quyết lấy mạng nhau.
Tống Vân Nhi mắt thấy viện quân lục tục kéo đến, bên mình dần dần chiếm thượng phong, lòng tự tin đại tăng, xuất kiếm chiêu sau nhanh hơn chiêu trước; Trong khi đó Cường Ba lòng nóng như lửa đốt, một lòng muốn đánh lui Tống Vân Nhi đoạt lộ mà chạy, tự nhiên càng gấp càng hỏng, sau vài chục chiêu, chỉ còn biết lấy chiêu chiết chiêu chứ không có lực hoàn thủ nữa.
Trong cơn kịch chiến, Tống Vân Nhi chợt nạt to, vút vút vút ba kiếm, hai tay Cường Ba liền đứt tận đến cùi chỏ, huyết nhận đoản kiếm bay đi thật xa, và chân phải cũng bị một kiếm đâm xuyên, gào thảm ngã vật ra đất, nằm ngữa ra ngất đi vì đau đớn.
Tống Vân Nhi ngước mắt nhìn, thấy Minh quân và hộ vệ trên quảng trường đang như bầy ong bay tới, bao vây phân cắt chúng tăng binh, bên phe nàng đại thắng.
Lòng khẩn trương của Tống Vân Nhi bấy giờ mới hạ xuống, lúc này, Nam Cung Hùng cùng mọi người cũng chạy tới.
Tống Vân Nhi lệnh cho Nam Cung Hùng cùng các hộ vệ trói Dương Ứng Năng lại, trọng điểm coi giữ, rồi cầm máu cho Cường Ba, để khỏi mất máu nhiều quá mà chết, giữ lại nhân chứng sống hỏi tội.
Đến lúc này, quảng trường quỳ đầy tăng chúng và Kiến Văn dư đảng đã hàng.
Ở xa xa chợt nghe có người lớn tiếng gọi:
Tống cô nương!
Mấy thân binh hộ vệ vây quanh một vị tướng quân người mặc khải giáp cưỡi ngựa chạy tới.
Tống Vân Nhi nhìn kỹ, quả nhiên là đô chỉ huy sứ Dư Hiên của Đóa Cam, bấy giờ mới rõ lời Dương Thu Trì lúc nãy không phải nói bừa.
Dư Hiên giục ngựa chạy tới trước, phiên thân hạ mã, chấp hai tay thành quyền hỏi:
Cô nương, Dương tước gia đâu?
Hạ quan không đến chậm chứ?
Tống Vân Nhi hừ lạnh, hỏi lại Dư Hiên:
Ngươi nói coi?
Ca ca của ta bảo các ngươi chờ ở giữa núi, thấy hỏa tín là lập tức xông lên, các ngươi bày trò gì mà giờ này mới lên tới?
Nếu đến trễ nửa bước, thì coi như giúp chúng ta thu thây mà thôi.
Dư Hiên bẽn lẽn đáp:
Hạ quan án chiếu lời dặn dò của tước gia mà làm.
Lần này mang theo đều là kỵ binh, không ngờ Niên Bảo Ngọc Tắc này sơn thế nhỏ hẹp, chỉ có mấy con đường ruột dê có thể lên núi.
Chúng tôi án theo kế hoạch lên được giữa núi, thấy tín hiệu là xông lên ngay.
Tống Vân Nhi lạnh giọng hỏi:
Nếu như các ngươi án theo kế hoạch lên giữa núi, sao tới bây giờ mới xông lên tới đây?
Dư Hiên chấp tay:
Cô nương, cô lên núi thấy rồi đó, thần sơn này chỉ có mấy sơn lộ, ngoài sơn lộ có rìa quá nhỏ hẹp gấp khúc.
Ngựa lên không được, do đó chỉ có thể cưỡi ngựa dọc theo sơn đạo mã xông lên, kết quả ở trên bị địch quân chiếm cứ yếu điểm ngăn lại, ở dưới lên không được.
Tống Vân Nhi nghĩ tới lúc ba người suýt bị thiêu chết, trong lúc tức giận buột miệng mắng:
Ngươi không có đầu óc rồi cảm thấy không thỏa, khẩu khí liền hòa hoãn lại bớt, hỏi:
Vậy ngươi không biết nghĩ biện pháp sao?
Dư Hiên cảm thấy rất ủy khuất, cười khổ hồi đáp:
Ta nghĩ rồi chứ, ta vừa nhìn tình hình không ổ, hạ lệnh xuống ngựa xông lên.
Nhưng mấy nghìn huynh đệ kéo dài, phía sau muốn trèo lên tới phải phí mất nửa ngày.
Ngoài ra, các huynh đệ đều mặc khải giáp quá nặng.
Núi này quá nhỏ hẹp, leo lên thở phì phò, ta liền hạ lệnh cởi khải giáp xung phong, nhưng những binh sĩ này không quen đột tập lên tuyết sơn, giống như đàn bà vậy, trèo mấy bước đã thở như trâu, do đó mới trễ nãi như vậyChủ phong của Niên Bảo Ngọc Tắc thần sơn này cao hơn năm nghìn ba trăm mét so với mực nước biển, dưỡng khi chỉ chiếm một phần ba so với bình nguyên, cho nên tác chiến ở chỗ cao thế này đích xác là không thể nào sánh được khi ở bình nguyên hay những sơn khu thấp bé.
Cộng thêm thế núi gấp và nhỏ hẹp, trong vòng một thời thần mà có thể chạy bộ từ giữa núi xông lên tới đỉnh thì kỳ thực là hiếp có rồi, huống chi phải mặc khải giáp nữa.
Kế hoạch tác chiến lần này xảy ra vấn đề ở chỗ nhận thức không đầy đủ về khó khăn trong tác chiến ở những chỗ quá cao.
Dương Thu Trì trước khi đi viện trợ cho Tây Tạng trong thời hiện đại tuy có xem qua tư liệu của vùng, nhưng hắn ngồi tạp xa đến A Lí, chứ không có leo núi, đối với chuyện leo núi khó khăn như thế nào không nhận thức đầy đủ.
Còn Dư Hiên trước đây là quan ở Thành Đô, mới vừa điều đến Cam Tư không lâu, cho nên không có kinh nghiệm tác chiến ở vùng này.
những sơn khu thấp bé ở Tứ Xuyên mà đề ra kế hoạch.
Trong tình huống bình thường, căn cứ theo độ cao tương đối của Niên Bảo Ngọc Tác thần sơn, muốn xông từ giữa núi lên đỉnh chỉ cần thời gian ăn xong bửa cơm là đủ.
Duơng Thu Trì tính toán có hai đại cao thủ là Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi, chỉ thủ không công, kiên trì chừng ấy thời gian không phải là vấn đề.
Hơn nữa, hai trăm hộ vệ của hắn làm quân tiên phong cũng có tác dụng kéo dài thời gian, cho nên tự cảm thấy kế hoạch này có thể tiến hành.
Chỉ có điều, bọn họ chưa hề đến qua Niên Bảo Ngọc Tắc thần sơn, không biết núi này đường đi nhỏ hẹp.
Quan trọng hơn nữa là các kế hoạch dự phòng và lường trước khó khăn khi chiến đấu ở độ cao không đủ, cộng thêm Liễu Nhược Băng sinh con giữa chừng những thứ tấu xảo này hợp lại, suýt chút nữa đã xảy ra chuyện lớn.
Rất may là bọn Dương Thu Trì có kinh hãi chứ không nguy hiểm.
Tống Vân Nhi nghe y nói cũng có phần hợp lý, bấy giờ mới phẫy tay:
Được rồi được rồi, rất may chúng ta đều không sao.
Xong nàng chuyển thân chỉ lên kim đỉnh, Ca ca ta và sư phụ của ta đang ở trên đó, các người trước hết không cần lên, chờ tiêu diệt hết các phỉ tặc này xong rồi tính!
Dư Hiên khom người thưa:
Xin nghe lời dạy của cô nương.
Nói xong chuyển thân lên ngựa, dẫn binh xông tới chém giết.
Mấy nghìn Minh quân bấy giờ đã khống chế toàn bộ cục diện, mọi Kiến Văn dư đảng và tăng chúng đệ tử của Đế Lạc mưu phản đã bị giết đại bộ phận, số còn lại bị bắt hết.
Lúc này, Hồng Lăng cưỡi ngựa dưới sự bảo hộ của Hạ Bình và các nữ hộ vệ đã lên núi.
Hồng Lăng giục ngựa đến trước mặt Tống Vân Nhi, buông mình xuống ngựa, hỏi dồn:
Tống cô nương, lão gia của chúng ta đâu?
Lão gia khỏe không?
Tống Vân Nhi cười hì hì đáp:
Lão gia của các người khỏe, chỉ suýt thành than thôi.
Thành than?
Hồng Lăng không hiểu Tống Vân Nhi nói đây là ý gì.
Tống Vân Nhi cười, đưa hai tay lên mặt vẽ vài động tác, rồi chỉ lên kim đỉnh:
Ở trên đó.
Em muốn lên đó xem.
Hồng Lăng khẩn cấp, Sao lại lên đó chứ?
Em chờ một chút, Tống Vân Nhi nói, tiếp theo bước tới cạnh Hạ Bình, đem chuyện Liễu Nhược Băng sinh con nói cho Hạ Bình nghe.
Hạ Bình lập tức lệnh cho các nữ hộ vệ vào trong chùa chuẩn bị nước nóng, sau đó dẫn theo các hộ vệ lớn tuổi bắc thang cùng Tống Vân Nhi và Hồng Lăng leo lên trên kim đỉnh.
Hồng Lăng lên trên kim đỉnh, thấy trên lớp tuyết dày đâu đâu cũng có tên đã bị cháy qua, khắp phòng cắm đầy tên.
Mỗi bước chân của nàng đều dẫm lên không biết cơ man nào là tên, phát ra những tiếng lác rắc.
Tường vậy và căn phòng gỗ nhỏ đối diện cũng bị đốt cháy xém.
Một thân hình to như gấu chó nằm đó, máu nhiễm hồng cả tuyết, cái đầu to bằng cái đấu lăn sang một bên.
Mọi thứ ở đây cho nàng biết trên kim đỉnh đã phát sinh lửa lớn và cuộc chiến thảm liệt như thế nào, không khỏi khiến nàng rúng động tâm can, hoảng loạn run giọng gọi:
Lão gia!
Lão gia!
Người ở đâu?
Tống Vân Nhi thấy căn phòng gỗ đóng chặt, biết Dương Thu Trì chắc là ở trong, bèn vỗ vai Hồng Lăng, bước lên trước đẩy cửa nhưng không được, cất tiếng gọi:
Sư phụ!
Ca!
Dương Thu Trì ở trong lên tiếng:
Chờ chút!
Bèn đặt Liễu Nhược Băng cho dựa vào tường, chạy tới khuân cái tượng đồng dời qua một bên.
Tiểu hắc cẩu nhảy ra từ khe cửa hở, vẫy đuôi mừng rỡ chạy quanh Hồng Lăng.
Dương Thu Trì mở cửa, lên tiếng:
Lăng Lăng!
Hồng Lăng bấy giờ mới phát hiện con người lang bái bất kham này chính là lão gia của nàng, chỉ nhận ra được mặt mày Dương Thu Trì bị khói ám nám đen, mũ ô sa trên đầu bị đốt cháy chỉ còn một chút, quan bào trên người không thấy đâu, áo len ấm cũng không có, chỉ còn nội y bị lửa khói đốt nám đen thủng lổ chỗ không còn ra hình dạng gì.
Thấy Dương Thu Trì trong bộ dạng thảm thương như vậy, Hồng Lăng nhỏ lệ chạy tới, nhào vào lòng hắn, giữ chặt cánh tay, hỏi hắn bị thương thế nào.
Dương Thu Trì nhe răng cười, lộ hàm răng trắng hếu vô cùng bắt mắt trên gương mặt đen xì xì:
Lăng Lăng không khóc, lão gia ta chỉ bị thương nhẹ, không sao đâu.
Đúng rồi, trên đường chỉ ăn toàn dê thui, chắc đồ ăn lây qua người, biến Dương tước gia ta suýt thành Dương dê nướng rồi!
Mọi người đều cười, Hồng Lăng hiện giờ mới hiểu cái ý tứ cục than mà Tống Vân Nhi nói có nghĩa là gì.
Hiện giờ thấy Dương Thu Trì không đáng lo lắm, nên mới đổi khóc làm cười, cởi cái áo khoác da hổ trên người xuống mặc cho Dương Thu Trì.
Lúc này, Hồng Lăng mới nhìn thấy Liễu Nhược Băng ngồi dựa vào tường, trên bụng ôm một em bé sơ sinh bọc trong chiếc áo bông giữ ấm của Dương Thu Trì, vui mừng reo lên:
Liễu tiền bối, người sinh rồi?
Xong chạy đến quỳ bên cạnh Liễu Nhược Băng, vui mừng nhìn em bé.
Liễu Nhược Băng cười mỉm gật đầu, em bé nheo mắt ngáp, chọc Hồng Lăng và Liễu Nhược Băng cười khanh khách.
Hạ Bình cùng vài nữ hộ vệ đều đã làm mẹ qua, biết nên làm sao để chiếu cố sản phụ trong tháng, bắt đầu bận rộn lo liệu đâu vào đó.
Các hộ vệ nối bắt lại cầu thang, khiêng Liễu Nhược Băng xuống, tìm một căn phòng sạch sẽ tạm thời cho nghỉ ngơi.
Họ lại cắt cử nữ hộ vệ chuyên môn làm hộ lí tẩy rửa vết thương cho Dương Thu Trì, băng bó lại cho kỹ.
Sao khi kiểm tra, thương thế không đáng ngại gì.
Chiến đấu đã kết thúc, Dư Hiên bố trí thu dọn chiến trường, sau đó gặp mặt Dương Thu Trì, lại mộ phen giải thích.
Dương Thu Trì bấy giờ mới biết quyết sách của hai người có vấn đề, rất may có kinh mà không hiểm, cho rằng đã gặp may lớn.
Dương Thu Trì nhất nhất đề thẩm Dương Ứng Năng và các Kiến Văn dư đảng bị bắt ngay tại đại hùng bảo điện.
Ngoài ra còn tra hỏi đệ tử Cường Ba của Đế Lạc và các tăng chúng, Kim sư gia ngồi kế bên ghi chép hết.
Điều khiến mọi người vui mừng và rất bất ngờ chính là trong số tăng chúng người Tạng kia lại có một người Hán, hơn nữa tướng mạo vô cùng quen thuộc, Dương Thu Trì nhíu mày suy nghĩ hồi lâu, bấy giờ mới đột nhiên nhớ lại.
Dương Thu Trì cho Nam Cung Hùng mang lệnh truy nã có hình của cẩm y vệ ra đối chiếu, thì ra người Hán trà trộn vào trong tăng chúng người Tạng đây chính là cừu nhân mà hắn nhất mực tìm kiếm, quả thật là đạp hết gót giày tìm không thấy, vô tình lại được chẳng phí công.
Bắt được người này, bao nhiêu chủng nghi hoặc chớp mắt đã rõ ràng hết.
Thẩm vấn tiến hành suốt cả một ngày, thu hoạch rất khả quan, đêm đó hắn ngụ lại trong chùa.
Liễu Nhược Băng nghỉ ngơi một đêm, do thân có tuyệt thế võ công, thân thể khôi phục rất nhanh, sáng hôm sau đã có thể đi đứng nhẹ nhàng.
Và thế là, Dương Thu Trì hạ lệnh khởi trình, trở về Thành Đô.
Thành Đô, Khuông phủ.
Khuông Hiền Giác là hàn lâm viện đại học sĩ đương triều, sau khi cáo lão hoàn hương, suốt ngày ở ẩn ít ra mặt.
Con trai của ông ta là Khuông Di tuổi trẻ tài cao, còn trẻ như vậy mà đã đậu tiến sĩ, được hữu bố chánh sứ Ngô Từ Nhân mời làm tiên sinh cho con gái của mình.
Không bao lâu sau, Khuông Hiền Giác biết con trai mình và con gái Ngô Xảo Trinh của Ngô bố chánh sứ tâm đầu ý hợp, nếu như có thể kết thân với Ngô bố chánh sứ, thì rất môn đăng hộ đối, nên vừa ý vô cùng.
Thật không ngờ khi con trai đi Lô châu tế bái mẫu thân, ngay ngày hôm sau là Ngô Xảo Trinh bị người ta giết trong phòng.
Khuông Di khóc lóc thương tâm, ngất đi ngất lại mấy lần.
Khuông Hiền Giác vì con trai vì mất đi người vợ lý tưởng này mà thập phần tiếc rẻ.
Ngô Xảo Trinh hạ táng được nhiều ngày, con trai Khuông Di của ông ta vẫn suốt ngày ở phong rơi lệ thương tâm, khiến cho Khuông lão gia tử rất khó xử.
Đêm hôm đó, Khuông lão gia tử cùng Khuông Di đang ở hậu hoa viên đốt lửa nói chuyện, liền nghe có người bên ngoài gỏ nhẹ vào cửa sổ, Khuông lão gia tử ngẩn người hỏi:
Là ai?
Không có tiếng hồ đáp, tiếp đó là mấy tiếng gỏ nữa.
Khuông Di và Khuông lão gia tử đối mắt nhìn nhau.
Khuông Di vén áo bào, cho tay vào eo, chậm bước ra cửa, thấy trong ánh trăng thanh lạnh ở vườn có một người đang đứng.
Người này một thân hắc y, mang mạng che mặt màu đen, thân người nhỏ thó, trong tay nắm một thanh đoản kiếm.
Khuông Di hỏi:
Các hạ là ai?
Tại sao tự tiện xông vào Khuông phủ, đây là ý gì?
Hắc y nhân không lên tiếng, hàn quang lóe lên, một kiếm đã đâm tới Khuông Di.
Khuông Di bật người né tránh, tức giận quát:
Giỏi cho thích khách, dám đến Khuông phủ của ta hành hung.
Cổ tay của y lật ngang, trong chưởng cũng xuất hiện một thanh đoản kiếm, đấu rát với thích khách.
Khuông lão gia tử đối với võ công của con trai vô cùng tự tin, đứng dưới lan can không lớn tiếng gọi ai.
Nhưng mà, sau khi nhìn một hồi, thấy võ công của thích khách cao tuyệt, con trai không phải là đối thủ, rơi vào thế hạ phong, nên rất khẩn trương.
Không ngờ, Khuông Di chợt hừ lạnh một tiếng, kiếm pháp đột biến, trở nên quỷ dị thập phần, chỉ toàn xuất chiêu từ những góc độ không thể nào ngờ.
Hắc y nhân có thân hình nhỏ nhắn đó không kịp đề phòng, tức thì tay chân luống cuống.
Khuông Di cười độc ác hỏi:
Thế nào?
Biết lợi hại chưa?
Rồi từng chiêu liên tục đánh tới, bức cho hắc y nhân đến góc tường, rồi y chợt quát:
Triệt kiếm!
Lanh cạnh một tiếng, một thanh đoản kiếm bay lên trên không, trong ánh trăng lấp lánh mấy lượt, rồi rơi xuống cắm phụp vào đất, thân kiếm vẫn lắc lưu rúng động.
Sắc mặt Khuông Di tái nhợt, không dám động đậy, nhân vì đoản kiếm của hắc y nhân không ngờ đang kề sát yết hầu của hắn!
Hắn không ngờ rằng hắc y nhân này rõ ràng đã bại tới nơi, một kiếm siêu việt lạ thường của hắn đáng ra phải đánh bay kiếm của đối phương, không ngờ ngược lại kiếm của hắn lại bị đối phương đánh văng đi.
Khuông Di bấy giờ mới hiểu, thì ra võ công của hắc y nhân này cao hơn hắn một bậc, vừa rồi chẳng qua là cố ý giả vờ, nhưng không hiểu là vì cớ gì.
Khuông lão gia tử thấy con trai bị hắc y nhân khống chế, không khỏi cả kinh, vừa định kêu lớn, đột nhiên phát giác cần cổ mát lạnh, không biết đã có thêm một thanh trường kiếm từ lúc nào.
Lão liếc mắt nhìn, thấy bên cạnh có một hắc y nhân khác đang đứng, thân hình khôi ngô, mục quang như điện.
Kẻ này đang lạnh lùng nhìn lão, khiến lão sợ quá vội ngậm miệng lại ngay.
Lúc này, hậu hoa viên chợt xuất hiện rất nhiều người, đều mặc áo phi ngư, eo mang trúc xuân đao, tay cầm đèn lồng sáng trưng, chiếu hậu hoa viên rỏ như ban ngày.
Khuông Di càng kinh ngạc hơn, đưa mắt nhìn, thấy ở giữa có một người trẻ tuổi mặc quan bào, tức thì cả kinh, há miệng hỏi:
Dương Dương tước gia?
Ngài ngài sao lại ở đây?
Người này chính là Dương Thu Trì, phía sau lưng còn có cẩm y vệ thiên hộ Trầm Sĩ Sanh và các quan viên cẩm y vệ của Tứ Xuyên.
Dương Thu Trì cười lạnh đáp:
Khuông Di, bổn quan từ Niên Bảo Ngọc Tắc thần sơn bình an trở về, điều này làm ngươi bất ngờ lắm phải không?
Bổn quan vừa về tới, là vội đến ngay xem vị tục gia đệ tử của Quán Đỉnh pháp vương Đế Lạc có pho kiếm pháp quái dị luyện đến đâu rồi, và quả thật là khá lắm ha?
Thần sắc của Khuông Di đại biến:
Tước gia, tại hạ không biết lời của ngài có ý tứ gì.
Dương Thu Trì không lý gì hắn, bước lên trước thanh đoản kiếm, rút lên xem, dùng tay bún một cái, nói:
Thanh đoản kiếm này thật là lợi hại, liên tục giết chết luôn Ngô Xảo Trinh tiểu thư và Phương Tiệm công tử.
Khuông công tử luyện pho kiếm này không tệ a.
Chỉ có điều, rất may là xá muội đã kiến thức qua chỗ quái dị trong kiếm pháp này của ngươi, cho nên ngươi không làm gì muội ấy được.
Hắc y nhân dùng kiếm kề cổ Khuông Di cười hi hi, kéo khăn che mặt xuống, thì ra là Tống Vân Nhi.
Khuông Di cả kinh:
Tước gia các vị đây làDương Thu Trì lạnh giọng nói:
Sư phụ Quán đỉnh pháp vương của ngươi thông đồng với Kiến Văn dư đảng, ý đồ mưu phản, đã bị ta giết ngay tại trận.
Bổn quan đã tra rõ ràng, ngươi chính là tục gia đệ tử của lão.
Các ngươi cấu kết với nhau, cố ý dùng pho kiếm pháp này giết chết Ngô Xảo Trinh và Phương Tiệm, một là giết người diệt khẩu, hai là để làm mồi nhử ta, để thiết kế mai phục ở Niên Bảo Ngọc Tắc thần sơn, toan tính hành thích bổn quan.
Không ngờ bổn quan tương kế tựu kế, bắt hết một rọ Kiến Văn dư đảng và pháp vương phản tặc.
Vừa rồi Vân nhi quá chiêuu với ngươi, chính là muốn tra cho rõ xem ngươi có biết pho võ công này hay không, quả nhiên nửa điểm không sai.
Đồng đảng của ngươi đều đã khai hết, ngươi còn có lời gì để nói hay không?
Khuông Di mặt cắt không còn hột máu:
Tước gia, tôi không biết cái gì là đồng đảng, tước gia nhất định là nhìn lầm rồi.
Vậy sao?
Dương Thu Trì cười lạnh, lập tức quát gọi:
Đưa vào!
Cửa hậu hoa viên bị mở ra, Dương Ứng Năng bị cắt cụt hai chân được mấy hộ vệ khiêng vào, phía sau còn có Đế Lạc bị cụt hai tay và một chân cùng các đệ tử khác của Đế Lạc bị xích sắt trói chặt áp vào trong.
Khuông Di vừa nhìn thấy Dương Ứng Năng, Cường Ba và những người khác, sắc mặt tức thời đại biến.
Dương Ứng Năng ủ rũ nhìn Khuông Di, lẩm bẩm:
Xin lỗi, Khuông công tử.
Dương Thu Trì hỏi:
Thế này thì Khuông công tử ắt biết cái gì là đồng đảng rồi phải không?
Sắc mặt Khuông Di tái ngắt, nhãn thần lóe một tia kinh khủng, thân hình chợt động, định xông ra ngoài.
Đoản kiếm của Tống Vân Nhi như hình với bóng, vội di động theo, thủy chung kề sát yếu hầu của Khuông Di.
Khuông Di biết võ công của mình quá kém, không có cách gì đào tẩu, chỉ còn biết thở dài nhắm mắt.
Khuông lão gia tử cả kinh kêu lên:
Tước gia, có thể là ngài nhận sai rồi, con trai ta làm sao mà là hung thủ giết chết Ngô Xảo Trinh chứ, chẳng thể nào!
Lúc Xảo Trinh cô nương chết, con trai ta còn đang trên đường đi bái tế mẫu thân mà.
Dương Thu Trì ra hiệu, Nam Cung Hùng khống chế Khuông lão gia tử triệt hồi trường kiếm.
Dương Thu Trì hô:
Mang ra đây!
Hộ vệ hai người từ ngoài hậu hoa viên đưa vào.
Dương Thu Trì nói:
Khuông đại nhân, để ta giới thiệu một chút.
Hai vị này là chưởng quỹ và tiểu nhị của Phúc Lai khách sạn tại Mãnh Lương trấn.
Bọn họ chứng minh đêm đó lệnh lang ăn cơm tối ở đó, đọc sách trong phòng suốt đêm không ra ngoài.
Đánh ăn nhẹ trong đêm đặt ở ngoài cửa sổ, đêm đó điếm tiểu nhị nhân vì hiếu kỳ đã từng lén đến nhìn trộm qua song cửa, trong phòng không có người.
Dương Thu Trì chuyển thân hỏi hai người đó:
Nhị vị, bổn quan nói có đúng không?
Điếm tiểu nhị khom lưng thưa:
Dạ phải, canh năm hôm đó, Khuông công tử ở trong phòng bước ra, dường như là rất mệt mỏi.
Còn nữa, lúc tôi cho ngựa ăn, phát hiện có một thớt ngựa toàn thân ngựa đầy mồ hôi, thở phì phì phún ra hơi.
Khuông lão gia tử đã từ từ minh bạch điều đó có ý nghĩa gì, nhìn về Khuông Di con trai lão.
Khuông Di vẫn nhắm mắt, chẳng nói lời gì.
Dương Thu Trì lại lên tiếng:
Lệnh lang rời khỏi Mãnh Lương trấn là vào giữa trưa, ăn cơm ở Tam Khỏa Lí trấn.
Bửa ăn này nhất mực ăn đến tối, sau đó tối đến họ ngủ ở Tam khỏa lí, sáng ngày hôm sau mới xuất phát.
Khuông đại nhân, ngài có biết, lệnh lang vì sao ăn cơm trưa xong rồi không đi nữa không?
Khuông lão gia tử cảm thấy toàn thân phát nhuyễn, dựa lưng vào tường, lắc đầu.
Dương Thu Trì nói tiếp:
Nhân vì đến Tam Khỏa Lí xong, lệnh lang liền cưỡi ngựa li khai, đến nửa đêm mới trở về.
Điểm này chúng ta đã tiến hành điều tra xác định rõ với chưởng quỹ và điếm tiểu nhị của khách sạn tại Tam Khoa Lý.
Khuông đại nhân có biết lệnh lang hai lần thất tung là đi làm cái gì không?
Khuông lão gia tử thảm não lắc đầu, nhưng trong thâm tâm hi vọng kết quả này không ai hay biết.
Nhưng Dương Thu Trì đã biết:
Lệnh lang lần đầu thất tung là trực tiếp trở về nội nha nha môn của bố chánh sứ, tiềm nhập vào phòng của Ngô Xảo Trinh tiểu thư.
Trước khi đó, công tử Phương Tiệm của Mi châu tri châu Phương đại nhân ngẫu nhiên quen biết với Ngô Xảo Trinh tiểu thư, lòng sinh luyến ái, nhưng ấn tượng của Ngô Xảo Trinh tiểu thư đối với Phương Tiệm cũng không tệ.
Do đó, đêm hôm đó, Phương Tiệm thân có võ công vượt tường vào trong, vừa khéo thấy lệnh lạng và Ngô Xảo Trinh tiểu thư thân mật.
Trong lúc thương tâm, Phương Tiệm đã vượt tường bỏ đi.
Sau đó, lệnh lang dùng chiếu số quái dị đột nhiên tập kích, đâm chết Ngô Xảo Trinh.
Nói đến đây, Dương Thu Trì thở dài:
Kỳ thật, lệnh lang vẫn thật lòng thích Ngô Xảo Trinh.
Hắn đâm chết Ngô Xảo Trinh cũng là đau lòng tức giận bản tính dễ thay lòng đổi dạ của cô ta.
Đương nhiên, nguyên nhân chủ yếu còn là cái khác nữa.
Do đó, sau khi hắn đâm chết Ngô Xảo Trinh, đã mang theo một chiếc hài của cô ta.
Hôm sau, khi hắn đâm chết Phương Tiệm, đặt chiếc hài này trên thi thể của Phương Tiệm, để cho y biết hắn là vì chiếc hài rách này mà chết thôi  điểm này có chút tính cách của trẻ con.
Phụ thân của Phương Tiệm không biết, còn cho rằng đó là của một cô nương tâm ái nào đó của Phương Tiệm, nên đặt nó trong quan tài để bồi táng.
Dương Thu Trì quay đầu lại nhìn Tống Vân Nhi, mỉm cười:
Sau đó, xá muội nửa đêm thăm linh đường, phát hiện Phương Tiệm chết, rồi do không kịp đậy quan tài mà phải bỏ đi, dẫn đến mọi người cho rằng đó là hiện tượng sạ thi.
Các bộ khoái tiến vào vật lột xếp lại tử thi trong quan tài, dẫn tới chiếc hài này rơi ra, và những người khác do không biết lai lịch của chiếc hài thêu hoa này, cho rằng đó là hiện tượng có quỷ.
Dương Thu Trì móc từ trong lòng ra một vật, dùng tay nhón ra, dưới ánh đèn thì ra là một chiếc hài thêu hoa tinh xảo.
Dương Thu Trì nói tiếp:
Trước khi bổn quan vào thành, đã tiến hành điều tra ngoại vi, tìm được Mi châu tri châu Phương đại nhân, hiểu rõ toàn bộ quá trình, và khai quan thu lấy chiếc hài hoa này.
Kinh qua kiểm tra, dấu tay trên hài này là của lệnh lang Khuông Di.
Kết hợp trí mệnh thương trên thi thể Phương Tiệm, bấy giờ bổn quan mới tin chắc Phương Tiệm là do lệnh lang đâm chết.
Khuông Hiền Giác không biết Dương Thu Trì dùng phương pháp gì mà biết dấu tay trên hài là của con trai mình, nhưng dù sao thì còn có một vấn đề lớn hơn mà ông ta cần biết.
Khuông Hiền Giác kêu lên:
Toàn là hồ ngôn, nếu như khuyển tử yêu thương sâu sắc Ngô Xảo Trinh cô nương, chẳng lẽ chỉ đơn giản vì tính tình dễ thay dạ đổi lòng mà giết cô ta sao?
Còn giết luôn cả Phương công tử, thật là nực cười!
Dương Thu Trì chẳng bực mình gì, Điểm này có nguyên nhân phải nói lại từ đầu.
Bổn quan tra án của thuyền bang, gần như người trong toàn bộ Tứ Xuyên tỉnh này đều biết, Khuông đại nhân xem ra là biết chứ?
Khuông Hiền Giác gật đầu.
Bổn quan chỉ một lần hành động là diệt gọn thuyền bang ở Bảo Ninh phủ, do đó thuyền bang hận bổn quan thấu xương, nhất mực muốn giết bổn quan cho nhanh.
Lệnh lang dối lão tham gia Kiến Văn du đảng, nhận lệnh lập kế hành thích bổn quan.
Hắn lợi dụng sự luyến ái của Ngô Xảo Trinh tiểu thư, nhờ Ngô Xảo Trinh nói với cha cô ta là Ngô Từ Nhân, thỉnh biểu thúc Bành Hạ Hỉ đến Thành Đô bàn bạc về vụ mời thỉnh bổn quan đến Ân Dương trấn tham gia Tiên nữ tiết.
Theo Bành Hạ Hỉ còn có một nha hoàn tên gọi là Thúy Hoàn.
Đây cũng là người của Thuyền bang.
Lệnh lang viết một phong mật tín của thuyền bang.
Bọn họ đều sử dụng liên hệ đơn tuyến, nên vì ẩn giấu thân phận của mình, đã thông qua Ngô Xảo Trinh giao cho Thúy Hoàn.
Phong thư này ra lệnh cho Thúy Hoàn lợi dụng cơ hội bổn quan đến Ân Dương trấn, hành thích bổn quan.
Chờ đã!
Khuông Hiền Giác phảng phất phát hiện một hỗ hở vô cùng trong đại, vội hỏi, Nếu như khuyển tử là Kiến Văn dư đảng, sao có thể chỉ huy người của thuyền bang là Thúy Hoàn?
Ngươi nói vậy chẳng phải là nói bậy hay sao?
Dương Thu Trì nhìn nét vui mừng lóe lên trong mắt Khuông Hiền Giác, một sự vui mừng vì hi vọng mong manh.
Chỉ có điều ông ta không muốn nhen nhóm quá cao đốm lửa hy vọng này, vì đó chỉ là một đốm lửa đơn côi đầy tuyệt vong, cuối cùng cũng bị hiện thực tàn khốc dập tan mà thôi.
Dương Thu Trì thở dài:
Khuông đại nhân, thuyền ban câu kết với Kiến Văn đảng.
Thuyền bang vận tải muối lậu cùng làm nhiều việc xấu để kiếm tiền, và đại bộ phận tiền đó đều cấp cho Kiến Văn dư đảng làm quân lương cho sự mưu phản trong tương lai!
Mắt Khuông Hiền Giác ánh tia hoảng sợ, hỏi dồn; Dương tác gia nói lời này có gì làm căn cứ?
Nếu như đã nói đến nước này, Khuông Hiền Giác đã từng là hàn lâm viện đại học sĩ, không phải là nhân vật tầm thường, Dương Thu Trì phải nói ra co ông ta rõ, dù khi ông ta biết rõ mọi chuyện, thì tia hi vọng cuối cùng cũng bị dập tắt.
Dương Thu Trì quay đầu lại nhìn Nam Cung Hùng.
Nam Cung Hùng gật đầu, chạy ra cửa sau hậu hoa viên, lát sau mang theo các hộ vệ áp giải một người bị xích tiến vào.
Khuông Hiền Giác nhìn kỹ người này, không nhận thức, không khỏi nghi hoặc nhìn Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì nói:
Khuông đại nhân có thể không nhận thức người này, nhưng người này ở Bảo Ninh phủ có danh rất lớn.
Y tổ chức vận chuyện muối lậu, phái người giết chết vợ con của Ba châu tri châu tiền nhiệm, tụ tập chúng đảng bao vây và tập kích cẩm y vệ, lại phái người toan tính bắt cướp tiểu thiếp của ta, đánh người thiếp đang mang thai của ta thành trọng thương, dường như mất một lúc hai mạng.
Hắn chính là kẻ bị cẩm y vệ truy nã toàn quốc  Phân đà chủ Lục Tiệm Li của thuyền bang ở Bảo Ninh phủ!
Khuông Hiền Giác lập tức chết điếng người.
Lão đã từng là hàn lâm viện đại học sĩ, thông minh hơn người, sau không biết Dương Thu Trì hiện giờ đem người này lộ ra là với dụng ý gì.
Nhưng ông ta không chịu thua, nhìn Dương Thu Trì, chỉ có điều không còn sức để cất tiếng hỏi nữa.
Tuy ông ta không hỏi, nhưng Dương Thu Trì vẫn giải thích:
Bổn quan lần này tương kế tựu kế, mạo hiểm thâm nhập sào huyệt của phản tặc là Niên Bảo Ngọc Tắc thần sơn, bủa một lưới bắt hết phản tặc, không ngờ phát hiện kẻ thù bất cộng đái thiên của bổn quan.
Quả thật là trời không phụ ta!
Chuyển thân, hắn nhìn Lục Tiệm Li trừng trừng, lạnh lùng hỏi:
Lục chưởng quỹ, ngươi nhân thức vị Khuông Di Khuông công tử này hay không?
Lục Tiệm Li từ từ ngẩng đầu, nhìn Khuông Di, gật gật đầu.
Ngươi đem chuyện ở Niên Bảo Ngọc Tắc thần sơn nói ra trước mặt Khuông đại nhân một lượt, để cho Khuông đại nhân biết rốt cuộc đó là chuyện gì.
Lục Tiệm Li nói:
Thuyền bang chúng ta kỳ thật kỳ thật vì Kiến Văn Đế, không, Kiến Văn dư đảng mà vận chuyển muối lậu để chuẩn bị tiền của cho công cuộc mưu phản.
Dương tước gia phá thuyền bang của chúng ta ở Bảo Ninh phủ, nhất mực truy theo chúng ta.
Ta được Dương Ứng Năng an bài trốn đến Niên Bảo Ngọc Tắc thần sơn, để báo thù, và để phòng ngừa trinh phá Thuyền bang án rồi thuận đầu mới tìm tới người của Kiến Văn, chúng ta mới bày ra kế kế sách thích sát Dương tước gia, chuyện này ta cùng Dương Ứng Năng, Đế Lạc pháp vương ba người bày ra kế hoạch cụ thể, giao cho tục gia đệ tử của Đế Lạc là Khuông Di thực thi cụ thể.
Khuông Hiền Giác vô lực kêu lên:
Các ngươi vì sao lại lôi kéo con trai ta.
Con trai ta dù sao cũng là tiến sĩ a!
Mắt Dương Thu Trì thoáng tia thương xót , chuyển thân nói với Khuông Di:
Khuông công tử, hay là ngươi cho lệnh đường biết vì sao mà liên lụy vào chuyện này.
Được không?
Khuông Di vẫn nhắm mắt không nói gì.
Dương Thu Trì hừ lạnh, đề cao âm thanh:
Đồng lõa của ngươi đều đã bị bắt, ngươi chẳng lẽ còn mong qua được cửa ải này sao?
Cha ngươi biết, ngươi tham gia mưu phản cùng Kiến Văn dư đảng, là tử tội tru diệt cửu tộc, đã có đầy đủ chứng cứ xác đáng, tai kiếp khó thoát!
Cho ngươi sẽ vì ngươi mà liên lụy bị chém đầu.
Chẳng lẽ ngươi không muốn cho cha ngươi biết vì sao mà ông ta bị chém đầu hay sao?
Khuông Di chấn động toàn thân, từ từ mở mắt, thở dài một hơi, nhìn Dương Thu Trì nói:
Không sai, ta là người của Kiến Văn đế.
Ngô Xảo Trinh và Phương Tiệm đều là do ta giết.
Hành thích ngươi cũng là do ta chủ yếu phụ trách an bài.
Duơng Thu Trì ngước mắt nhìn Khuông Hiền Giác, thấy ông ta nghe lời này, toàn thân run cầm cập, mặt mày tiều tụy, phảng phất như chớp mắt đã già đi thật nhiều, không khỏi thở dài:
Khuông công tử, ngươi có tiền đồ lớn như vậy, rước khổ làm chi?
ông một câu:
Tước vị Trấn viễn bá của ông là do ai cấp?
Hoàng thượng a.
Vị hoàng thượng nào?
Đương kim hoàng thượng a.
Là loạn thần tặc tử Chu Lệ soán đoạt hoàng vị sao?
Khuông Di lạnh lùng hỏi.
Nam Cung Hùng cùng mọi người lớn tiếng quát nạt, Dương Thu Trì khoát tay, nói với Khuông Di:
Ngươi không cần nói nữa, ta biết ngươi muốn nói cái gì, ai có chủ nấy thôi.
Khuông Di nói:
Đáng tiếc a thật đáng tiếc!
Đáng tiếc cho một thân bản lãnh như ngươi mà lại đi Trợ Trụ vi ngược giúp kẻ ác làm việc xấu!
Dương Thu Trì trầm giọng đáp:
Ta không cảm thấy Kiến Văn làm hoàng đế có gì hay hơn đương kim hoàng thượng.
Giang sơn vốn là của người có đức được hưởngHa ha, có đức?
Chu Lệ trong bốn năm tiến hành chiến dịch Tĩnh Nạn, bạch cốt chất thành núi.
Sau khi soán vị, qua cầu rút ván, chu diệt mười tộc, chẳng vụ nào không huyết lưu thành hà?
Hoàng đế như vậy mà gọi là có đức sao?
Để củng cố chính quyền, mỗi vị quân vương buộc phải dùng bạo lực, đó là điều không thể tránh khỏi.
Từ cổ đến giờ đều như thế.
Dương Thu trì trầm giọng nói.
Khuông Di ngẩn ra, tiếp theo hỏi:
Nhưng chính thống đế vương thì thế nào?
Hoàng vị của Chu lệ có thể tính là danh chính ngôn thuận không?
Dương Thu Trì không muốn thảo luận với y về đương kim hoàng thượng, loại chủ đề mẫn cảm này rất dễ xảy ra sai sót, liền chuyển đề tài câu chuyện:
Khuông công tử cho rằng Đường Thái Tông Lý Thế Dân thế nào?
Chân quân chi trì, đương nhiên là một đại hiền quân Khuông Di thuận miệng đáp, lập tức tỉnh ngộ, biết là bản thân rơi vào cái bẫy của Dương Thu trì.
Lý Thế Dân là con thứ hai của Đường Cao tông Lý Uyên, đã phát động chính biến Huyền Vũ môn để lên ngôi hoàng đế, và cũng có thể coi là kẻ danh bất chính ngôn bất thuận.
Nhưng Khuông Di khen ngợi Lý Thế Dân, rõ ràng là không phù hợp với lời tuyên xưng chính thống lúc nãy của y.
Dương Thu Trì mỉm cười:
Khuông tiên sinh, chúng ta còn tranh biện nữa sao?
Khuông Di ưỡn ngực:
Không cần nữa, chính như tuớc gia nói, ai có chủ nấy, nếu như ta đã chọn con đường này, thì trước giờ không hề hối hận.
Nói xong, Khuông di quay lại ngơ ngẩn nhìn cha của mình, không quan tâm gì đến đoản kiếm của Tống Vân Nhi chỉ vào yết hầu, loạng choạng đi mấy bước lại trước mặt Khuông Hiền Giác, quỳ sụp xuống, dập đầu ba cái:
Cha, hài nhi bất hiếu, đã liên lụy đến lão nhân gia ngườiKhuông Hiền Giác run rẫy toàn thân, từ từ cúi người xuống, ôm đầu của Khuông Di, đột nhiên lột phắt mũ của hắn, một tay nắm tóc, một tay bóp cổ, cố sức lay động, kiệt lực rít lên:
Tên nghịch tử này!
Ngươi hại cho Khuông gia bị chu diệt cửu tộc, ta giết tên nghịch tử ngươi trước, rồi đập đầu chết trước mồ của tổ tông!
Khuông Di không dám vận khí đề ngự, bị bóp đến hai mắt trợn trắng, lưỡi thè ra.
Nam Cung Hùng và mọi người vội xông lên kéo họ ra, Khuông Hiền Giác cố sức vùng vẫy, gào thét muốn đến đánh con trai tiếp.
Khuông Di chỉ biết dập đầu, từng tiếng binh binh vang lên không ngớt.
o0oTứ Xuyên tỉnh.
Đô Chỉ huy sứ nha môn.
Con trai của Đô chỉ huy sứ Lý Trì Nghiệp là Lý Thiên Bằng vội vội vàng vàng chạy từ ngoài vào thư phòng của cha hắn.
Lý Trì Nghiệpđang ngồi trên ghế thái sư trong thư phòng, đang nâng một chén long tỷ trà, chậm chạp nhấm nháp.
Lý Thiên Bằng ngồi phịch xuống ghế dài, kêu lên:
Cha, Dương Thu Trì từ Niên Bảo Ngọc Tắc thần sơn còn sống trở về rồi!
Cái gì?
Chén trà trong tay Lý Trì Nghiệp sóng sánh mấy cái.
Vừa nhận được tin tức, tối qua tên họ Dương đã bình an trở về Thành Đô, và vừa về xong là đã mang cẩm y vệ cùng Trầm Sĩ Sanh bao vây nhà của Khuông đại nhân.
Già trẻ lớn bé trong phủ đều bị bắt hết.
Chúng ta không chịu động thủ, chỉ sợ sẽ rơi vào tay họ Dương thôi.
Thần tình Lý Thiên Bằng thập phần kinh hoảng.
Tin tức đáng tin cậy không?
Lý Trì Nghiệp từ từ đặt chén trà xuống.
Sao lại không đáng tin!
Lý Thiên Bằng thở hỗn hễn mấy hơi.
Con vừa từ chỗ bọn Khuông Di trở vệ, cửa lớn đã bị niêm phong rồi, có cẩm y vệ đứng gác, thăm dò xung quanh thì biết được tối qua cả nhà già trẻ lớn bé của Khuông Di đều bị bắt hết rồi!
Lý Trì Nghiệp trầm mặt gật đầu:
Tên họ Dương này lần trước động thủ với người của chúng ta ở Bảo Ninh phủ, ta đã đoán hắn lai lịch không đơn giản, rất có khả năng là tên cẩm y vệ chỉ huy sứ đặc sứ cái gì đó.
Nếu không, bằng vào chức ba tước không đầu của hắn, cùng một chức tri châu nho nhỏ, thì làm gì có bản lãnh mà đi điều động Trầm Sĩ Sanh là một Thiên hộ sở cẩm y vệ, bắt cả nhà của Khuông Di?
Khuông Hiền Giác dù sao cũng là hàn lâm viện đại học sĩ, Khuông Di lại là tiến sĩ, tên họ Dương khẳng định là nắm được bằng cớ gì đó rất chắc, nếu không không dám động vào họ đầu.
Lý Thiên Bằng vỗ đùi lớn tiếng đề nghị:
Đúng rồi a, cha, hắn có thể động Khuông Di, thì cũng dám động đến chúng ta.
Không chịu động thủ thì hối hận cũng không kịp!
Hay là tối nay con mang một đội huynh đệ diệt tên họ Dương này đi?
Diệt?
Ha ha, ngươi diệt hắn hay hắn diệt ngươi?
Lý Trì Nghiệp cười lạnh, Hắn hiện tại có thể là ngụ trong cẩm y vệ thiên hộ sở, đừng nói gì nữ nhân có võ công cao tuyệt bên hắn đó, hay là đội hộ vệ hai trăm người, chỉ tính riêng cẩm y vệ thiên hộ sở không thôi là đã có hơn nghìn nhân mã, người làm sao diệt hắn?
Lý Thiên Bằng ỉu xìu như bong bóng xì hơi:
Vậy làm sao bây giờ?
Mặt Lý Trì Nghiệp âm trầm, hạ giọng đáp:
Chiếu theo tình huống mà đoán, tên họ Dương có thể từ Niên Bảo Ngọc Tắc thần sơn bình an trở về, hơn nữa vừa đến Thành Đô là lập tức hạ thủ đối với Khuông Di, như vậy có thể nói Đế Lạc pháp vương, Dương Ứng Năng, Lục Tiệm Li lần này rất có thể là rơi vào lưới hết rồi.
Nếu là như vậy, thì không còn cách nào khác, chúng ta chỉ còn tiến một bước động thủ trước thôi.
Đúng!
Tiên hạ thủ vi cường!
Diệt tên họ Dương, đọat Thành Đô!
Lý Trì Nghiệp gật gật đầu, hạ giọng ra lệnh:
Con lập tức đi thông tri các tướng lĩnh từ bá tổng trở lên trong binh doanh đến đây, ta muốn lập tức tiến hành sắp xếp bộ hạ tác chiến!
Dạ được!
Lý Thiên Bằng hưng phấn reo lên, chuyển thân đi ngay.
Lý Trì Nghiệp cười lạnh nói:
Dương Thu Trì, xin lỗi nghe, ta muốn dùng cái đầu của ngươi để tế đại kỳ của nghĩa quân ta!
Đô chỉ huy sứ nha môn ở bên cạnh quân doanh.
Không đầy thời gian một bửa cơm, mấy chục tướng lĩnh lục tục kéo vào nha môn của đô chỉ huy sứ.
Một lúc sau, bọn quân quan này mặt mày kỳ dị, chia nhau rời khỏi đại môn của đô chỉ huy sứ nha môn.
Vừa đến cổng, mọi người đều sửng sờ.
Họ thấy toàn bộ đô chỉ huy sứ đã bị mấy trăm quân sĩ bao vây trùng trùng, cờ xí phất phới, khải giáp sáng ngời, đao kiếm lập lòe, cung tiễn thủ giương cung đáp tiễn nhắm chuẩn vào họ.
Ở giữa binh sĩ có hai thớt chiến mã, một người thân mặc khải giáp, một người thân mặc quan bào, đều đang cười lạnh nhìn họ.
Đó chính là Dương Thu Trì và Đóa Cam đô ti chỉ huy sứ Dư Hiên.
Bên cạnh Dương Thu Trì còn có Tống Vân Nhi và Nam Cung Hùng cùng chúng hộ vệ.
Bên kia là cẩm y vệ thiên hộ Trầm Sĩ Sanh của Tứ Xuyên tỉnh cùng mấy trắm cẩm y vệ người mặc áo phi ngư, tay cầm tú xuân đao.
Mấy chục tướng lĩnh lập tức biết sự tình đã bại lộ, tức thì loạn thành một đoàn, có một bộ phận rút yêu đao xông ra ngoài.
Dương Thu Trì phất tay:
Phóng tiễn!
Tức thì tên bay như châu chấu, mấy tướng lĩnh xông lên liều mạng chống lại đó bị bắn thành nhím hết, những vị tướng còn lại quỳ xuống đầu hàng.
Dương Thu Trì ra lệnh:
Đánh tiến vào, bắt sống Lý Trì Nghiệp!
Giết.
Mấy trăm quân sĩ xông vào đô chỉ huy sứ nha môn.
Cùng lúc đó, từ các cửa thành của Thành Đô đều có từng đội thiết giáp kỵ binh của Đóa Cam tiến vào, nhanh chóng chiếm cứ các yếu điểm, tuyên bố giới nghiêm, cấm mọi người ra ngoài.
Mấy nghìn thiết giáp kỵ binh của Đóa cam nhanh chóng tiến vào binh doanh của đô chỉ huy sứ, bao vây phân cắt hơn vạn tướng sĩ đang ăn cơm sáng tay không tấc sắt ấy.
Họ hễ gập kẻ nào phản kháng, lập tức giết chết tại đương trường.
Quân doanh của đô chỉ huy sứ tỉnh Tứ xuyên nhanh chóng bị kị binh của Đóa cam chiếm lĩnh và khống chế.
Lý Trì Nghiệp và Lý Thiên Bằng bị trói gô lại áp giải ra khỏi cửa đô chỉ huy sứ nha môn, tới trước mặt Dương Thu Trì bắt quỳ xuống.
Lý Trì Nghiệp rống lên:
Dương tước gia, bổn quan phạm phải tội gì?
Vì sao lại bắt ta?
Ngươi âm mưu tạo phản, chứng cứ đã đành rành!
Có chứng cứ gì?
Lý Trì Nghiệp miệng hùm gan sứa rống lên:
Ngươi oan uổng bổn quan, bổn quan muốn đến trước hoàng thượng lý luận với ngươi!
Hừ!
Dương Thu Trì lạnh lùng cười, Bổn quan?
Không đúng a, ngươi đáng ra phải xưng là bổn tổng đà chủ mới đúng.
Lý Trì Nghiệp giật nãy mình, kêu lên:
Tước gia ông nói gì, bổn quan không hiểu.
Không hiểu?
Ha ha, đại chưởng quỷ Lục Tiệm Li của Thuyền bang tại Bảo Ninh phủ đã bị ta bắt sống ở Niên Bảo Ngọc Tắc thần sơn, kinh qua thẩm vấn, hắn đã cung khai, ngươi chính là tổng đà chủ của Thuyền ban gTứ Xuyên!
Thuyền bang của ngươi và Kiến Văn dư đảng là lang bái vi gian, cá mè một lứa cộng mưu tạo phản.
Ngươi buôn muối lậu đại quy mô chính là chuẩn bị cho quân lương vật tư mưu phản!
Đối với chuyện này, một trong tổng đầu mục của Kiến Văn dư đảng là Dương Ứng Năng đã cung khai!
Ngươi còn gì để nói?
Ta  ta.
Thần tình Lý Trì Nghiệp bắt đầu hoảng loạn.
Dương Thu Trì nói tiếp:
Ở Mi châu, xá muội thăm dò lệnh lang Lý Thiên Bằng, thần tình của hắn hoảng loạn, đã lộ ra sơ hở.
Ta lập tức phái cẩm y vệ tiến hành trọng điểm giám khống các ngươi.
Các ngươi đem kim ngân buôn muối lậu vận chuyển từng rương vào nha môn, đều rơi vào ánh mắt dò thám của cẩm y vệ.
Những người của ngươi ở đây hầu hết đều là quan phó của nha môn, bao quát cả Triệu Tân Nhạc tri phủ của Nảo Ninh phủ hiện giờ đều đã bị cẩm y vệ bắt.
Ta vốn cho rằng người buôn muối lậu chỉ là kiếm chút tiền dưỡng lão, không ngờ ngươi dùng vào việc mưu phản, như vậy đừng trách bổn quan hạ thủ đối với ngươi.
Thì ra, khi Dương Thu Trì tiến hành thẩm vấn Dương Ứng Năng, Cường Ba, Lục Tiệm Li và những người khác ở Niên Bảo Ngọc Tắc thần sơn xong, nắm hiểu được chứng cứ sợ bộ về âm mưu phản loạn của Lý Trì Nghiệp và Khuông Di, nhưng không hề hành sự lỗ mãng.
Kinh qua thương nghị với Đóa Cam đô chỉ huy sứ Dư Hiên, định ra kế hoạch hành động, sau đó bí mật trở về Thành Đô.
Những bọn họ không gấp vào thành bắt người, mà trước hết phái người bí mật thông tri cho cẩm y vệ thiên hộ Trầm Sĩ Sanh ra ngoài thành tiến hành thương nghị, lại bất ngờ nhận được báo cáo do Vân Lăn chuyển cho thượng ti là Trầm Sĩ Sanh là án chiếu theo lệnh của Dương Thu Trì, đã tiến hành trọng điểm giám khống và bí mật điều tra đối với Triệu Tân Nhạc tri phủ của Bảo Ninh phủ, phát hiện trong phủ của Triệu Tân Nhạc có một lượng vàng bạc lớn, lại có quan hệ lai vãng mật thiết với quan phó của Tứ Xuyên tỉnh đô chỉ huy sứ Lý Trì Nghiệp.
Tiếp đó, Dương Thu Trì tiến hành điều tra chứng cứ ngoại vi đối với những án tương quan, sau khi nắm đủ bằng chứng, mới cùng thiết giáp kỵ binh của Dư Hiên tiến vào Thành Đô, cùng nổi lên hành động, tập nã hết những người tham dự mưu phản quy án.
Lần này do có chuẩn bị mà hành động, chiếm cứ quyền chủ động toàn cục, đánh tan âm mưu phản loạn của Lý Trì Nghiệp, và hốt trọn ổ đồng đảng của y.
Lý Trì Nghiệp rịn mồ hôi đầu, vẫn vòn thực hiện sự giãy giụa cuối cùng:
Bọn Dương Ứng Năng hãm hại ta, ta không có mưu phảnDương Thu Trì cười lạnh, roi ngựa chỉ ngay về bọn tướng lĩnh bị bắt:
Ta nghĩ những tướng lĩnh mà ngươi vừa bảo con trai Lý Thiên Bằng của ngươi đi triệu tập về đây sẽ cho ta biết rốt cuộc các ngươi có mưu phản hay không!
Dư Hiên ở cạnh đó ra lệnh:
Áp giải những tướng lĩnh đó lại đây.
Những tướng lĩnh đó bị trói gô lôi lại, có người sợ quá đã giành lên tiếng trước:
Đại nhân, chuyện này đều là chủ ý của Lý đại nhân, không, Lý Trì Nghiệp a.
Chúng tôi không muốn mưu phản, chúng tôi bị bức a.
Lý Thiên Bằng tuy là một hoa hoa công tử, nhưng lúc này lại có mấy phần khí khái anh hùng, cố sức giãy giụa quát lên:
Các tên quỷ sợ chết các ngươi, đại trượng phu chết thì chết, cầu xin thì có ích gì?
Lời minh thệ năm xưa chẳng phải là đánh rắm mẹ nó hết hay sao?
Lý Trì Nghiệp không hề có dũng khí và khảng khái quyết chết như con trai, lúc này đã mặt không còn sắc máu, nằm rũ dưới đất run cầm cập.
Nửa tháng sau, tại nha môn của Ba châu tri châu.
Dương Thu Trì đang ngồi trong hậu hoa viên ở nội nha, ôm con trai ngồi dựa lên ghế thái sư phơi náng.
Mùa đông ở Ba châu rất hiếm có ánh mặt trời, chiếu lên người vô cùng ấm áp.
Liễu Nhược Băng điềm tĩnh ngồi một bên, đang làm một chiếc áo ấm cho Dương Thu Trì, thỉnh thoảng ngước nhìn hắn và con, khóe miệng lộ ra nụ cười mỉm ngọt ngào.
Còn nữa tháng nữa là qua năm, Ba châu thành đã treo đèn kết hoa khắp nơi, khí vui tươi tràn ấp.
Liễu Nhược Băng đang làm cho Dương Thu Trì y phục để mặc qua năm.
Hắn bảo ra ngoài đường mua, Liễu Nhược Băng không chịu, muốn tự tay khâu cho ấm cúng.
Dương Thu Trì chỉ còn để mặc nàng.
Sau khi Liễu Nhược Băng sinh con, đáp ứng tạm thời không mang con rời bỏ Dương Thu Trì, để cha con họ thêm vài ngày đoàn tụ.
Còn về ngày nào sẽ đi, thì hai người đều không nói đến.
Dương Thu Trì hi vọng sự ấm áp của gia đình có thể khiến Liễu Nhược Băng cuối cùng lưu lại.
Liễu Nhược Băng ở trong nội nha của Dương thu Trì, vẫn là cùng con trai và Tống Vân Nhi ở trong hậu hoa viên.
Người trong nha môn và thân bằng hảo hữu trong Ba châu thành đều cho rằng đây là đứa con của vị sư phụ của Tống Vân Nhi, không ai nói xấu gì.
Khi ba người dễ chịu hưởng thụ sự ấm áp của gia đình, thì Tống vân Nhi vội vàng chạy vào hậu hoa viên, ngay từ xa đã kêu lớn:
Ca!
Ca!
Dương Thu Trì ngẩn người, nhìn dáng vẻ gấp gáp của Tống Vân Nhi, tự hỏi không biết đã xảy ra chuyện gì.
Tống Vân Nhi chạy đến trước mặt:
Ca!
Thánh chỉ đến, công công tuyên chỉ đang ở hoa phòng chờ huynh, bảo huynh mau đến tiếp chỉ.
Dương Thu Trì vừa kinh vừa mừng, hỏi:
Đó là vị Lý công công gì đó phải không?
Đúng vậy!
Tống Vân Nhi nói.
Ha ha, phá xong Kiến Văn đại án và Thuyền bang đại án, bắt được Dương Ứng Năng, Đô chỉ huy sứ Lý Trì Nghiệp cùng những người khác, không biết lần này lại có phong thưởng gì.
Dương Thu Trì hứng thú vội đưa con cho Liễu Nhược Băng ẵm, mặc vội quan bào rời khỏi nội nha ra hoa phòng.
Lý công công đang ngồi trên ghế thái sư ở hoa phòng dùng trà, sau lưng có hai tiểu thái giám đứng.
Thấy Dương Thu Trì tiến vào, ông ta cười ha ha bảo:
Dương đại nhân, chúng ta lại gặp nhau rồiDương Thu Trì chấp tay chào:
Công công dạo này thế nào a?
Chà chà, mấy tháng không gặp, công công càng lúc càng phát tiên phong đạo cốt rồi.
Ha ha ha.
Lý công công ngữa mặt cười lớn, Dương đại nhân lập kỳ công liên tiếp, tậht là không cô phụ hoàng thượng và chỉ huy sứ đại nhân một phen tài bồi.
Làm gì có làm gì có, Dương Thu Trì khiêm tốn thưa, Đây đều là do hoàng thượng minh kiến vạn lý, chỉ huy sứ đại nhân điều độ có phương, ti chức chẳng qua là cái chân chạy qua chạy lại thôi.
Hé hé, nhiều ngày không gặp, Dương đại nhân càng lúc càng hiểu biết thâm sâu con đường làm quan a.
Lý công công gật đầu khen ngợi, Dương đại nhân, thỉnh quỳ xuống tiếp chỉ.
Lý công công móc từ trong lòng ra một cuộn vải màu hoàng kim, từ từ mở ra, lớn tiếng đọc:
Phụng thiên thừa vận, hoàng đế chiếu viết:
lệnh cho Trấn viễn bá, cẩm y vệ chỉ huy sử đặc sử kiêm Tứ Xuyên tỉnh Ba châu tri châu Dương Thu Trì, nguyên tiêu tiết cùng thái phu nhân, phu nhân tiến kinh diện trẫm.
Khâm thử!
Thánh chỉ này rất đơn giản, Dương Thu Trì nghe hiểu được, hơi ngẩn ra, vì sao không phong thưởng gì hết vậy?
Bảo ta tiết nguyên tiêu tiến kinh gặp hoàng thượng?
Dập đầu ba cái, hô vạn tuế ba lượt xong, hắn đưa hai tay tiếp thánh chỉ, đứng dậy.
Lý công công mỉm cười thần bí nhìn Dương Thu Trì:
Dương đại nhân, chắc là nghĩ không ra hoàng thượng triệu kiến ngài là vì chuyện gì phải không?
Dạ.
Hạ quan đang đỉnh thịnh công công chỉ điểm.
Lần này phá Kiến Văn, Thuyền bang đại án, Dư Hiên, Trầm Sĩ Sanh cùng các người có công đều được phong thưởng.
Hoàng thượng duy độc có Dương đại nhân là không phong thưởng, mà cho vơi ngài, thái phu nhân và phu nhân tiến kinh, hơn nữa lại chọn nguyên tiêu tiết.
Dương đại nhân còn không minh bạch sự huyền diệu trong này sao?
Dương Thu Trì chợt động tâm:
Hoàng thượng định tự thân phong thưởng cho ta?
Hà hà, không những như thế, còn muốn thỉnh toàn gia của ngài cùng hoàn thượng thưởng đăng trong tết nguyên tiêu.
Vậy sao?
Ha ha ha, Dương Thu Trì cười không khép được miệng, xem ra lần này công lao quá lớn, hoàng thượng đã cảm thấy trực tiếp hạ chỉ phong thưởng không đủ long trọng rồi.
Hơn nữa, hắn đã bán mạng cực khổ làm lâu như vậy, quan đã làm tới chức bá tước và cẩm y vệ đặc sứ rồi, thế mà ngay cả hoàng thượng, thậm chí mặt của chỉ huy sứ cũng chưa gặp qua, chẳng phải là quá lạ hay sao?
Dương Thu Trì hưng phấn có dư, tạ ơn Lý công công một rương nhỏ đầy trân châu mã não, kim ngân châu báo.
Lý công công đương nhiên cười mà nhận.
Tiễn Lý công công xong, Dương Thu Trì cầm thánh chỉ đi vội vào nội nha.
Trong phòng khách nội nha, Liễu Nhược Băng đang ôm con cùng Tống Vân Nhi, Hồng Lăng hưng phấn và khẩn trưởng chờ Dương Thu Trì quay lại.
Thấy được hắn, ba người đều vây lấy, Liễu Nhược Băng hỏi:
Thu Trì, sao rồi?
Thánh chỉ nói gì?
Dương Thu Trì đưa thánh chỉ qua, Liễu Nhược Băng đang ôm con không rảnh tay tiếp lấy.
Tống Vân Nhi nhận mở ra đọc một lượt, cũng không hiểu đó là ý gì.
Dương Thu Trì đem lời giải thích của Lý công công thuật lại một lượt, ba người bấy giờ mới minh bạch.
Tống Vân Nhi và Hồng Lăng đều cao hứng cho Dương Thu Trì, chỉ có mình Liễu Nhược Băng ôm con, thần tình ưu thương.
Dương Thu Trì cả kinh trong lòng, lập tức nghĩ ra nguyên nhân làm nàng bi thương, kéo Liễu nhược Băng về hậu hoa viên, hỏi:
Băng nhi, nàng và ta cùng về Vũ Xương, lên kinh thành, được không?
Thần tình Liễu nhược Băng ảm đạm:
Thu Trì, ta ta không muốn nhìn thấy các thê thiếp của chàng thật đấy, ta ta muốn mang con đi.
Dương Thu Trì gấp lên, chụp lấy tay áo của Liễu Nhược Băng bấu chặt:
Không không!
Băng nhi, cả nhà chúng ta cùng ở với nhau khoái lạc biết chừng nào, nàng sao nhẫn tâm chia lìa chúng ta như vậy?
Từ thần tình của nàng, Dương Thu Trì biết là không thể nào thuyết phục được, lòng nóng như lửa đốt, không biết thế nào cho phải.
Xem ra, dùng tình cảm lưu người là không thể, làm sao bây giờ?
Dương Thu Trì cầm thánh chỉ trong tay, lòng nghĩ, nếu như Liễu Nhược Băng mang con trai đi, vậy cho dù hắn có bắt Kiến Văn đế, thăng quan cao hơn, phát tài nhiều hơn, thì còn có ý nghĩa gì?
Bắt Kiến Văn đế?
Khi ý niệm này lóe lên trong đầu hắn, thì Dương Thu Trì nhớ lại lời nói của Bạch Tố Mai khi còn ở Vũ Xương  bắt được Kiến Văn đế xong rồi chỉ sợ sẽ rơi vào cảnh thỏ hết thì chó cũng bị thịt, được chim bỏ ná, được cá quên nom mà thôi.
Dương Thu Trì từ từ bỏ tay của Liễu Nhược Băng ra,bước đến ngồi trên ghế cạnh bàn, thở dài nói:
Được rồi, nàng mang con đi đi.
Liễu Nhược Băng bất nhẫn, ẵm con đi lại, đến ngồi ở ghế cạnh đó, dịu giọng nói:
Thu Trì, đừng như vậy a, ta sau này sẽ thỉnh thoảng mang con đến thăm chàng.
Được, chỉ có điều, lần này chỉ sợ vào kinh hung đa cát thiểu, không biết nàng và con sau này còn có thể gặp ta không.
Liễu Nhược Băng cả kinh, hỏi:
Cái gì?
Dữ nhiều lành ít?
Làm sao vậy chứ?
Hoàng thuợng không phải là bảo chàng mang toàn gia đến hưởng tết nguyên tiêu sao, lại còn phong thưởng tận mặt nữa?
Thần tình Dương Thu Trì ưu thương:
Băng nhi, chúng ta đều thái quá thiện lương, có một câu gọi là Thỏ tử cẩu phanh, thỏ chết thì chó cũng bị thịt, nàng có biết hay là chăng?
Thỏ bị bắt hết rồi, còn cần đến mấy con chó săn chúng ta làm cái gì?
Băng xong rồi?
Chưa đâu, không phải là Kiến Văn còn chưa bị bắt sao?
Dương Thu Trì nhớ tới chuyện Trịnh Hòa đi Tây Dương, trong đó có truyền thuyết là vì đi tìm kiếm Kiến Văn đế, nên tự tin nói:
Ta đoàn là hoàng thuợng đã thông qua các đầu mối nào đó biết Kiến Văn đã chết hay là chạy ra hải ngoại rồi, hoàng thượng nhận thấy ông ta không còn có gì uy hiếp nữa.
Ta trước đó nhất mực truy bắt Kiến Văn dư đảng, đây là chuyện quan hệ đến tranh đấu cung đình và tranh đoạt quyền vị trong nhà của họ.
Loại sự tình này tuyệt không thể để người khác biết, để miễn cho hoàng gia mất mặt.
Rất tiếc là ta đã biết quá nhiều, không giết ta, hoàng thượng chỉ sợ ngủ không yên giấc a.
Liễu Nhược Băng từ nhỏ đến lớn đều theo sư phụ luyện võ ở thâm sơn cùng cốc, rất ít giao vãng với người, còn Dương Thu Trì nói những lời này chân chân giả giả, và cũng là sự tình mà hắn nhất mực lo lắng, chẳng qua là hiệngiờ nói ra trước vậy thôi, chưa kể là trong lịch sự có rất nhiều tiền lệ y như vậy.
Không có lửa thì làm sao có khói?
Liễu Nhược Băng nghe Dương Thu Trì nói cũng có đạo lý, không khỏi nóng ruột lên ngay:
Thu Trì, làm sao bây giờ?
Dương Thu Trì bất lực lắc đầu:
Còn làm sao nữa, quân bảo thần tử, thần không thể không tử a.
Do đo, nghĩ tới nghĩ lui, thì nàng mang con của chúng ta đi là hay nhất.
Chờ sau này ta bị kéo cả nhà ra chém, cũng coi như để dành lại cho Dương gia một hậu đại, không đến nỗi đứt luôn hương hỏa.
Liễu Nhược Băng gấp lên:
Không!
Ta không để cho chàng chết!
Chỉ còn thiếp ở đây, bọn chúng không thể động được cọng lông nào của chàng!
Lời này được nói rất tự tin, nhưng nói xong rồi Liễu Nhược Băng cảm thấy không ổn, vì nàng định mang hài tử đi, còn nói gì được câu chỉ cần còn thiếp ở đây chứ, cho nên nàng nhất thời không biết nên làm sao cho phải.
Dương Thu Trì len lén nhìn nàng, thấy nàng đang do dự, liền thở dài một hơi, lấy lui làm tiến, nói:
Cũng có thể là ta lấy bụng tiểu nhân đi đo lòng quân tử.
Hoàng thượng có thể là chân tâm thỉnh ta đi thưởng tiết nguyên tiêu, rồi phong thưởng tận mặt.
Ông ta là quân vương thánh minh, xem ra sẽ không phải lạm sát vô cớ như hôn quân được.
Liễu Nhược Băng nói gấp:
Loại sự tình này sao lại dựa vào vận khí được chứ?
Vạn nhất ông ta muốn giết chàng thật, thì trễ rồi!
Hay là, chúng ta đi trốn, đến chỗ nào mà ông ta không tìm thấy.
Dương Thu Trì cười khổ:
Nếu như hoàng thượng muốn giết ta, cho dù có đến chân trời góc biển thì họ sẽ lôi đầu chúng ta ra thôi.
Hơn nữa, ta dù sao cũng vì sự suy đoán hoàng thuợng có khả năng sẽ hạ đột thủ với ta mà kháng chỉ không tuân trốn đi a?
Lời này cũng có lý, Liễu Nhược Băng ngẫm nghĩ, Thiếp không thể để chàng mạo hiểm, thiếp muốn cùng chàng lên kinh thành, một khi hoàng thượng hạ thủ thật, thiếp sẽ cướp chàng chạy trốn.
Dương Thu Trì ngầm mừng, cảm kích hỏi:
Băng nhi, nàng thật sự chiu cùng ta tiến kinh hay sao?
Dạ, thiếp không thể để con của chúng ta không có cha a!
Ha ha, đa tạ Băng nhi!
Dương Thu Trì cười, hiện giờ chỉ còn biết đi nước nào hay nước nấy, để cho Liễu Nhược Băng lưu lại rồi tính sau.
Dù gì thì những thế cờ sau này hắn vẫn còn tiếp tục đánh thêm nhiều nước nữa!
Dương Thu Trì hỏi:
Vậy chúng ta chừng nào đi đây?
Nếu như tiết nguyên tiêu phải đến kịp kinh thành, thì thời gian của chúng ta không còn nhiều nữa, phải lập tức lên đường.
Tiết Xuân hãy đến Vũ Xương trước ở nhà ở Vũ Xương đón đầu năm, sau đó lập tức xuất phát lên kinh thành.
Dương Thu Trì hưng phấn vô cùng nói:
Quá tốt rồi, nếu vậy thì ba người một nhà chúng ta nhất định lần này phải ăn mừng một phen cho lớn mới được.
Liễu Nhược Băng ngẫm nghĩ, nhìn chăm vào Dương Thu Trì, chậm rãi nói:
Ta muốn chàng đáp ứng một chuyện, nếu như chàng làm không được, ta sẽ mang con đi.
Nếu như chàng làm được, ta sẽ lưu lại cạnh chàng.
Thật không?
Vĩnh viễn lưu lại bên cạnh ta?
Dương Thu Trì vui mừng kéo tay Liễu Nhược Băng, nồng ấm hỏi.
Vĩnh viễn!
Liễu Nhược Băng gật đầu.
Quá tốt rồi!
Dương Thu Trì cao hứng reo lên một tiếng, ôm chầm lấy cổ Liễu Nhược Băng, hôn sâu vào đôi môi hồng của nàng, sau đó gật đầu thật mạnh:
Nàng nói đi!
Là chuyện gì?
Ta nhất định sẽ làm được!
Ta muốn chàng về xong hãy cưới Vân nhi, rồi từ đó về sao coi ta như là trưởng bối chân chánh, không được gần gũi thân mật với ta, và không được thấu lộ thân phận chân thật của con, sau này cũng không thể nói cho con biết chàng là phụ thân của nó, chàng làm được không?
Dương Thu Trì ngẩn ra, không ngờ Liễu Nhược Băng đề xuất sự tình như vậy.
Cưới Tống Vân Nhi hắn đương nhiên muốn, nhưng sau này không được thân mật với Liễu Nhược Băng, cũng không được nhân con, thì quả là khiến hắn cảm thấy khó khăn vô cùng.
Bình tĩnh suy nghĩ lại, hai chuyện này thật ra là cùng một chuyện:
cưới Tống Vân Nhi, Liễu Nhược Băng sẽ thành trưởng bối của hắn, nếu như lén lén lút lút đi lại với trưởng bối, thì còn ra thể thống gì?
Cho dù mặt hắn dày, cũng phải tránh né và hiểu cho cảm thụ của Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi a?
Nếu như không thể công khai quan hệ với Liễu Nhược Băng, đương nhiên không thể nhận con rồi.
Đây chỉ sợ là lựa chọn không có quyền chọn lựa rồi!
Dương Thu Trì không còn cách nào khác đành gật đầu, thảm não đáp:
Được, ta đáp ứng nàng, sau khi cưới Vân nhi, ta không đụng đến nàng nữa, và cũng không nhận con.
Lòng Liễu Nhược Băng cũng rất khó chịu, ôm chặt con cúi đầu không nói.
Tuy đáp ứng cưới Tống Vân Nhi xong không đụng Liễu Nhược Băng, đều khiến hai người đau khổ, nhưng chí ít còn có thể lưu Liễu Nhược Băng lại, không phải để cho nàng mang hài tử phiêu bạc tứ xứ.
Tiếp theo đó là công tác chuẩn bị bận rộn.
Dương Thu Trì đem các chuyện của nha môn giao cho quan phó quản lý.
Ngày hôm sau, đại đội nhân mã của hắn rầm rộ lên đường.
Lần này để tận dụng thời gian, họ đã tận khả năng tinh giản hành trang, đi suốt ngày đêm cuối cùng đến ngày 29 tháng chạp thì đến Vũ Xương.
Tiến vào Vũ Xương thành, họ đến thẳng bá tước phủ của Dương Thu Trì.
Đến cửa lớn, khi gia đinh gác cổng thấy bọn họ, tức thì vừa kinh vừa mừng, chạy vội vào trong báo tin.
Lát sau, Dương mẫu, Phùng Tiểu Tuyết, Tần Chỉ Tuệ, Tống Tình, còn có Thanh Khê công chúa Vân Lộ vừa chạy vừa hô Con a, Phu quân, Lão gia tiến ra đón.
Tiểu hắc cẩu là kẻ đầu tiên sủa gâu gâu chạy vào nhà.
Phùng Tiểu Tuyết vừa thấy Tiểu hắc cẩu, biết phu quân về thật rồi, vui mừng reo lên:
Tiểu hắc!
Tiểu hắc chạy vòng vòng quanh chân Phùng Tiểu Tuyết, thân thiết vẫy đuôi ứ ứ chào hỏi.
