Rất may là bóng đêm đã che dấu tất cả, nếu không, Dương Thu Trì nhất định sẽ nhìn thấy gương mặt ngượng đỏ như nước vỏ lựu của nàng.
Sau khi thay y phục xong, Dương Thu Trì chần chờ một lúc, rốt cuộc lấy hết dũng khí nói:
Bạch cô nương, vừa rồi cô dựa lưng vào vách đá đầy nước mưa, y phục ướt hết rồi, cô cũng thay y phục đi thôi, coi chừng cảm lạnh.
Sơn động này rất tối, chỉ có thể nhìn thấy vóc ngoài nhờ nhờ của đối phương, có hắc ám yểm hộ, và trải qua chuyện vừa rồi, gan của Bạch Tố Mai đã to ra, đáp ứng một tiếng, cầm lấy y phục chần chờ một chút rồi xe người ra một chút, xoay lưng lại bắt đầu cởi bỏ quần áo.
Dương Thu Trì tuy chỉ thấy được bóng lưng của nàng, nhưng một cô gái đang thay y phục chỉ cách mình một tầm tay với chính là một thứ khảo nghiệm tinh thần cả đời có một của nam nhân a.
Tuy hắn bệnh nặng mới khỏi, thậm chí còn không thể hoạt động tự do, nhưng dục hỏa trong nội tâm nhanh chóng bị đốt cháy, toàn thân phát nhiệt, miệng khô cổ rát.
Động tác thay y phục của Bạch Tố Mai rất nhanh, nhưng khi nàng vừa cởi áo quần lót ra để xuống đất, thì một tia sét sáng lòa chiếu rõ tất cả mọi thứ, đem thân thể trắng như tuyết tuyệt trần của nàng trình hiện từng ly từng tí ra trước mắt Dương Thu Trì.
A!
Bạch Tố Mai kêu lên cả kinh, muốn cúi người xuống lượm đồ lót lên, nhưng một tia sét nữa lại nháng lên, khiến cho khúc tuyến mỹ lệ, một bên ngực đầy đặn cao vọi, cùng cái đùi ngọc thon dài bày ra toàn bộ trước mắt Dương Thu Trì, khiến cho dục vọng của hắn bị đốt cháy phừng phừng.
Rất tiếc là, thân thể vô lực do bệnh mới hết của hắn chẳng thể biến dục vọng đó thành hành động gì thực sự.
Ầm ầm ầm!
Một loạt tiếng sét như nổ ngang đầu, chấn cho huyền nhai rung rinh sắp đổ.
Tiếng sét này đột nhiên vang lên, khiến cho Bạch Tố Mai sợ hãi kêu lên thất thanh, chẳng nghĩ ngợi gì nhảy phốc vào lòng Dương Thu Trì.
Và cũng có lẽ là tiếng sấm đã cấp cho Dương Thu Trì sức lực, hoặc là do bản năng hộ hoa sứ giả của nam nhân, một cánh tay hắn vòng ra ôm chặt nàng.
Tuy hai tay của hắn vô lực, nhưng cái ôm này cũng đã đủ phá vợ chút cẩn trọng cuối cùng của Bạch Tố Mai, gột sạch bao nhiêu e ấp và cố kỵ của nàng, khiến nàng ép chặt vào lòng hắn hơn, gương mặt nóng hừng hực dựa hẳn vào bờ vai hắn, cốt giọng thì thầm:
Thủ Trì!
Một tiếng gọi khẽ này sao mà chấn động cả ruột gan đến là vậy.
Dương Thu Trì cúi đầu xuống, thuận theo gương mặt nàng tìm đến bờ môi.
Theo bản năng, nàng hơi tránh né một chút, chỉ một chút, để rồi bất động, tĩnh lặng chờ, chờ một bước ngoặc mới của cuộc đời.
Hai vành môi áp vào nhau, hôn nhau thật sau, thật đượm.
Dương Thu Trì say sưa hút mật từ đôi môi và đầu lưỡi thơm lừng của nàng, khiến cho lửa trong lòng nàng từ từ bừng cháy.
Thân thể trần truồng của Bạch Tố Mai ôn nhu quấn quýt trong lòng Dương Thu Trì.
Hắn từ từ lấy hết sức cất tay, rất cật lực, rất khổ sở.
Bàn tay ngọc của Bạch Tố Mai trong bóng tối chợt nắm lấy cổ tay hắn, hộ tống cái ma trảo đang rung rẫy ấy lần tới gò nhũ phong của nàng, rồi không ngừng giúp nó sờ qua soạng lại.
Ư!
Một tiếng rên mê người cất lên, Thu Trì!
Bờ môi hồng của nàng rời miệng hắn, khẽ khẽ rên, Thiếp sợMiệng của Dương Thu Trì lập tức vươn tới bịt kín đôi môi nhỏ xinh của nàng, ôn nhu nhưng rồi có phần cuồng dã hôn nàng, cho đến khi nàng thở hào hễn, run rẫy toàn thân.
Miệng Dương Thu Trì rời khỏi môi nang, hôn lên gương mặt mịn màng của nàng, mút khẽ vành tai nàng, mê loạn nói với nàng:
Giúp ta cởi bỏ y phục, ta muốn nàngKhông!
Không!
Bạch Tố Mai đột nhiên cả kinh tỉnh lại, lập tức giữ chặt bàn tay của hắn đang mân mê ngực nàng, Hiện giờ không được!
Trong lời nói hiện vẻ e thẹn nhưng rất kiện định.
Dương Thu Trì hơi ngẩn người, miệng rồi khỏi vành tai nàng:
Vì sao?
Bạch Tố Mai phát giác mình làm như vậy có thể khiến Dương Thu Trì thương tâm, nàng áy náy hôn môi hắn, đáp:
Cha của thiếp vừa qua đời, thiếp cần phải thủ hiếu 3 năm.
Nghe nói đến chuyện này, lòng Dương Thu Trì hơi chựng lại, nhưng dù hiện tại cảm thấy như vậy là không thỏa, ngặt một nổi là bàn tay của hắn vẫn còn trên ngực của Bạch Tố Mai, lửa dục đang thiêu đốt và áp chế cả lý trí, nên hắn hỗn hễn bảo:
Tố Mai, hiện giờ gả cho ta, được không?
Ta rất muốn nàng.
Thân thể của Bạch Tố Mai hơi rời khỏi hắn một chút, kiên định nói:
Không, cầu xin chàng, cầu xin chàng mà, thiếp không thể không phải với cha của thiếp, người chỉ mới mất có ba thángNghe lời này, lý trí của Dương Thu Trì cuối cùng cũng trở lại đầu óc, trong hắc ám khẽ gật đầu, nhỏ giọng nói:
Xin lỗi.
Bạch Tố Mai rất sợ Dương Thu Trì vì chuyện này mà khó chịu, cứ để thân thể trần truồng như vậy áp lại hôn hắn, nói:
Nếu chàng thật sự thích thiếp, hãy chờ thiếp ba năm, được không?
Dương Thu Trì khẽ miết tay lên ngực nàng, cúi đầu hôn sâu nàng một lúc, rồi đáp:
Được, ta chờ nàng ba năm, chờ khi hiếu kỳ của nàng mãn rồi, ta sẽ cưới nàng về, chịu không?
Dạ!
Bạch Tố Mai hoan hỉ vô cùng, ôm chặt hắn, nhắm mắt lại lắng nghe niềm hoan lạc khổ tận cam lại, chàng thật tốt, thiếp cứ mãi chờ đợi đến ngày như thế này.
Tay Dương Thu Trì lần tới vai nàng, khe khẽ sờ nắn:
Ta cũng mong tới ngày đó, từ ngày ở trong phòng liệm, ta đã hôn qua nàng, sờ soạng nàng, và từ đó không thể nào quên được nàng.
Thiếp cũng vậy, Ân Đức và phụ thân của y gian sát muội muội của thiếp, trong lòng thiếp nhỏ lệ mà không thể tố cáo họ, lúc đó thiếp thật muốn chết, trong lòng đã có chủ ý đó rồi, nhưng thiếp dù có chết cũng không muốn ở cùng một chỗ với họ, Bạch Tố Mai vừa sờ nắn gò ngực rắn chắc của Dương Thu Trì, vừa thỏ thẻ, Sau đó, chàng giúp nhà thiếp báo cừu, thiếp cảm kích chàng đế tận tâm can, lúc cha của thiếp muốn gả thiếp cho chàng, thiếp trong lòng thiếp rất là sung sướng.
Nói đến đây, lời của Bạch Tố Mai nghẹn lại, không tiếp được nữa.
Dương Thu Trì chậm rãi vuốt ve thân thể nàng, bảo:
Ta vốn cũng rất cao hứng, nhưng sau đóTrong hắc ám, bàn tay thon dài của Bạch Tố Mai bịt miệng Dương Thu Trì:
Ngày hôm đó thiếp có nghe lén hết tất cả, chàng không chịu bỏ vợ, thiếp tuy thất vọng, nhưng do đó biết chàng là người hữu tình hữu ý, lúc đó thiếp cứ nghĩ, nếu như có một ngày ông trời chiếu cố, để cho thiếp làm tiểu thiếp của chàng, chàng nhất định sẽ đối với thiếp giống như đối với Tiểu Tuyết vậy.
Đúng không?
Đúng vậy, ta sẽ đối với nàng cũng như đối với Tiểu Tuyết vậy, hãy tin ta!
Dương Thu Trì lại hôn nàng lần nữa, đáp với giọng kiên định.
Dạ!
Bạch Tố Mai mừng rỡ gật đầu.
Dương Thu Trì nói tiếp:
Sau khi chúng ta trở về, ta sẽ thưa chuyện này với mẹ nàng, định hôn sự xong, rời viết thư thưa với mẹ ta và tiểu Tuyết, chờ nàng để tang ba năm xong, thời kỳ đi đày cũng mãn, ta sẽ cưới nàng về nhà.
Dạ!
Bạch Tố Mai ôm cổ Dương Thu Trì, dâng cho hắn một nụ hôn say đám, Tố Mai nhất định sẽ chiều chồng dạy con, làm một hiền thê thật tốt cho phu quân đó!
Chú thích:
Nhân hữu tam cấp:
Có rất nhiều cách giải thích khác nhau liên quan đến vấn đề này:
Con người có ba chuyện luôn luôn sốt ruột bồn chồn, muốn làm cho nhanh cho dứt, đó là:
nội cấp, tính cấp, tâm cấp.
Nội cấp tức là cái gấp phải đi nhà xí.
Tính cấp là cái gấp khi vợ mới cưới về, muốn động phòng ngay.
Tâm cấp là khi vợ đang ở trong phòng chờ sinh con, người chồng đứng ở ngoài chờ bồn chồn sốt ruột Cách giải thích này phổ biến và đầy đủ, có lý nhất, có trong cổ thư.
Ngoài ra, trong sách Luận Ngữ thiên Dương hóa còn có nói đến ba tính xấu khác của con người, đó là Cuồng điên cuồng, Căng Kiêu căng, và Ngu Ngu muội.
Con người có 3 chuyện cần gấp, đó là Ngạ chi cấp đói, khát chi cấp khát, và Thượng xí sở chi cấp gấp đi nhà xí.
Một ngày con người ta có 3 việc cần kíp, đó là niệu cấp đi tiểu, thỉ cấp đi tiêu, thí cấp đánh rấm Nói chung 3 cái này chỉ bao gồm trong phần cấp liên quan đến bài tiết, nên có thể kể chung là nội cấp.
TP chú.
Nàng mặc y phục vào trước đi, đừng để vậy lạnh lám, trên huyền nhai này chúng ta chẳng có thuốc gì, hơn nữa, cứ dùng thân thể mỹ miều hấp dẫn của nàng mà thử sức chịu đựng của ta thế này, thì người ta dù có làm bằng sắt đi chăng nữa cũng không vượt qua cuộc khảo nghiệm này đâu.
Được, Tố Mai tuân lệnh.
Bạch Tố Mai nhỏm dậy mặc nhanh quần áo vào, rồi ngồi xếp bằng cạnh Dương Thu Trì, kéo mền đắp lên người hai người, nhẹ tựa vào lòng hắn.
Một phen kích tình vừa rồi phá tan tấm màn mỏng ngăn cách giữa hai người, khiến cho hai con tim vốn đã cận kề rất sát nhau càng thêm thắm thiết.
Bạch Tố Mai cầm lấy cánh tay Dương Thu Trì bên trong mền, nhẹ vuốt ve, hỏi:
Tố Mai sau này gọi chàng bằng gì?
Dương công tử, thiếu gia, Thu Trì hay là phu quân?
Nàng còn đang mang tang, chúng ta không nên để lộ ra ngoài quá.
Trước mắt người ngoài thì nàng cứ gọi ta là Dương công tử, ở những trường hợp chính thức thì gọi ta là Dương đại nhân, riêng với nhau thì cứ gọi tên ta, sau này cưới rồi thì gọi phu quân, được không?
Nói xong, hắn cúi mặt tìm môi nàng.
Bạch Tố Mai ngửa cổ dâng hiến nụ hôn sâu, rồi mới đáp:
Tố Mai tuân lệnh.
Dương Thu Trì lại hỏi:
Nàng rốt cuộc bao nhiêu tuổi rồi?
Hai mươi mốt!
Mới có hai mươi mốt, nhỏ quá.
Dương Thu Trì đột nhiên nghĩ đến một chuyện, hỏi:
Đúng rồi, lúc trước ta nghe nói Ân Đức không thể làm chuyện phòng sự, nàng vẫn còn là một hoàng hoa nữ tử, có thật vậy không?
Đương nhiên là thật!
Bạch Tố Mai có điểm hơi gấp lên, Chàng không tin hay sao?
Nàng run giọng hỏi, sút chút nữa òa khóc lên.
Ta tin!
Ta tin!
Dương Thu Trì lại hôn nàng.
Bạch Tố Mai biết Dương Thu Trì bán tin bán nghi, càng gấp hơn:
Nếu chàng không tin, thiếp.
, thiếp, ngày mai trời sáng thiếp sẽ đem thân dâng hiến cho chàng, được không?
Xem ra, trinh tiết đối với nữ tử ở Minh triều có thể nói còn quan trọng hơn cả sinh mệnh, bản thân vốn là một thân xử nữ, nhưng lại bị người hiểu lầm, chẳng trách Bạch Tố mai gấp đến nỗi bất chấp thân còn mang tang, lập tức muốn chứng minh bản thân vẫn còn trinh tiết.
Dương Thu Trì biết nàng thật bối rối lắm, nên vội nói:
Ta tin, Tố Mai, ta tin thật mà.
Kỳ thật, cho dù nàng đã không còn là thân xử nữ, ta cũng sẽ yêu nàng như thường.
Lời này rốt cuộc càng nói càng lộ đuôi mèo, Bạch Tố Mai nghe xong bật lên òa khóc.
Dương Thu Trì càng hoảng hơn, vội vã thề thốt nói là mình tin, nhưng Bạch Tố Mai chỉ nói một câu:
Trời vừa sáng, thiếp sẽ đem thân dâng cho chàng, để chứng minh thiếp vẫn còn là người con gái trinh trắng.
Sau đó, nàng lại ôm mặt khóc sụt khóc sùi.
Dương Thu Trì không còn cách nào khác, ngẫm nghĩ một hồi, rồi kề tai nàng nói:
Nàng khoan hãy khóc, nghe ta nói này, ta có một chủ ý có thể biết nàng còn là xử nữ hay không, lại không khiến nàng phản lại đạo hiếu.
Thật không?
Bạch Tố Mai ngẩng đầu, vừa kinh vừa mừng hỏi, trong lòng của nàng, Dương Thu Trì đơn giản là một kẻ có vạn năng, Chủ ý thế nào?
Dương Thu TRì kề vào tai nàng thì thào vài câu, Bạch Tố Mai nghe xong thẹn thùng hỏi nhỏ:
Chàng nhìn ra sao?
Đương nhiên!
Dương Thu Trì tức cười, bản thân đường đường là một bác sĩ pháp y tốt nghiệp đại học chuyên ngành, lại có kinh nghiệm thực tiễn làm nghề pháp y nhiều năm, chẳng lẽ có phải là xử nữ hay không không nhìn ra được hay sao?
Nếu như vậy thì đi tìm một sợi dây treo cổ chết cho xong.
Nhưng hắn vẫn hỏi tiếp:
Chịu không?
Bạch Tố Mai ngẫm nghĩ, thẹn thùng vùi đầu vào lòng hắn chẳng đáp.
Dương Thu Trì nhỏ giọng hỏi:
Chủ ý này có được không?
Tố Mai, nàng nói đi chứ.
Chờ một chút, Bạch Tố Mai ư một tiếng, rồi gật gật đầu.
Hứa rồi đó nghe, không đựơc khóc nữa đâu đó.
Dương Thu Trì yêu thương vuốt ve Bạch Tố Mai.
Bạch Tố Mai ngồi dậy, chỉnh lý quần áo rồi nói:
Thiếp đút chàng uống thuốc nữa nhé, được không?
Thiếp cảm thấy chàng uống thuốc của Liễu tiền bối xong rồi tinh thần tốt hơn hẳn.
Dương Thu Trì nhẹ giọng pha trò:
Không phải thuốc của bà ta tốt, mà là thang thuốc của nàng tốt.
Thiếp làm gì có thang nào.
hừ!
Chàng xấu lắm!
Bạch Tố Mai vung nấm tay nhẹ đấm lên vai Dương Thu Trì, nàng bắt đầu học cách nũng nịu đối với hắn.
Mưa bên ngoài không biết đã dừng lúc nào, chỉ có những giọt nước đọng tí tách chảy từ trên vách đá xuống.
Bạch Tố Mai cúi người mò mẫm lấy cái làn qua, lấy bình thuốc rót ra một chén, đút cho Dương Thu Trì uống.
Đắng quá!
Dương Thu Trì chép miệng, nhíu mày nói.
Húp canh gà!
Bạch Tố Mai vội bỏ chén thuốc xuống, lấy một chút nước súp gà dùng tay tìm đúng vị trí miệng của Dương Thu Trì, rồi đưa tới đút cho hắn uống.
Canh đã nguội, nhưng vẫn còn thơm, khiến cho con sâu đói trong bụng Dương Thu Trì thức dậy, hắn bảo:
Ta còn muốn nữa.
Dạ!
Bạch Tố Mai thấy Dương Thu Trì thích ăn, lòng rất vui, vừa đút cho hắn vài muỗn nước, vừa bón vài miếng thịt gà, cho đến khi Dương Thu Trì ăn no rồi mới thu thập chuẩn bị ngủ.
Sơn động này rất nhỏ, không thể nào nằm thẳng ra ngủ, chỉ có thể ngồi dựa vào vách động, ngủ ngồi.
Bên dưới có nệm, bên trên có mền, hai người dựa sát vào nhau chẳng thấy lạnh gì, chỉ có Bạch Tố Mai nghĩ đến chuyện ngày mai sẽ làm, nhịn không được tim đập thình thịt, rúc vào lòng Dương Thu Trì không dám nói gì.
Dương Thu Trì cũng sóng lòng rộn rịp, ôm lấy nàng mà tĩnh lặng nghĩ ngợi, để rồi ngủ lúc nào cũng không biết.
Khi tỉnh lại thì trời đã sáng rồi, mền gối đắp kỹ lên người Dương Thu Trì, Bạch Tố Mai không thấy đâu nữa.
Dương Thu Trì kêu toáng lên:
Tố Mai, nàng ở đâu?
Lòng hắn hơi hoảng, đừng có mà thất tung nữa nghe!
Hắn cố chống người ngồi dậy, lom khom chập choạng hai ba bước tới trước đê bao.
Dạ!
Bạch Tố Mai lên tiếng, chạy lại đỡ Dương Thu Trì, Chàng dậy rồi sao?
Thiếp vừa đem y phục chúng ta thay ra giặt sạch rồi.
Đột nhiên nàng phát giác Dương Thu Trì có thể động tay chân, vui mừng nói:
Chàng khỏe rồi sao?
Nghe nàng nói lời này, Dương Thu Trì mới chú ý đến là chân tay của hắn đã có lực, liền chuyển thân ngồi lên đê, nắm chặt tay lại thử, cao hứng nói:
Đúng vậy, ta có thể dùng lực rồi, xem ra gần khỏe hẳn rồi.
Bạch Tố Mai chợt đỏ mặt nhìn hắn, tính nói gì lại thôi.
Dương Thu Trì đương nhiên biết nàng muốn nói gì, nhưng cố ý chọc nàng:
Nàng sao vậy?
Mặt đỏ hồng hồng rồi, bệnh rồi sao?
Bạch Tố Mai cáu:
Chuyện tối qua nói rõ rồi, chàng quên sao?
Dương Thu Trì hiện giờ mới biết Bạch Tố Mai đối với chuyệnnày rất coi trong, nên không dám đùa nữa, từ từ bước qua đê, thở hỗn hễn vài hơi, bảo:
Nàng ngồi lên đê, kéo váy lên.
Mặt Bạch Tố Mai đỏ như gấc chín, thân hình hơi run, nhưng cắn răng nhắm mắt, vén quần lên, cởi thắt lưng ra, rồi kéo khố xuống, sau đó ngồi lên trên đê bao, hé mở hai đùi ra.
Tim Dương Thu Trì đập rộn rã sút văng cả ra ngoài.
Hắn cúi người xuống, cẩn thận kiểm tra xử nữ mô của nàng, thấy nó có hình si Chú; tức hình như cái sàng, rây, rất hoàn chỉnh, không có vết thương nào.
Thứ màng trinh có hình cái rây này chỉ cần có phát sinh hành vi tính giao, thì 100% sẽ bị phá rách, trừ khi tiểu đệ đệ của đối phương chỉ nhỏ bằng cái tăm xỉa răng.
Hắn cảm thấy máu chạy ngược lên đỉnh đầu, rất muốn lập tức cùng nàng làm chuyện đó, nhưng lý trí không ngừng ngăn cản hắn, nhất định phải tôn trọng sự để tang cho tròn hiếu đạo của nàng, cho nên hắn nỗ lực rất nhiều, cuối cùng mới khắc chế sự xung động của bản thân.
Dương Thu Trì đứng dậy, mặt đỏ nhừ, bảo:
Tố Mai, nơi đó rất hoàn chỉnh, sự thật chứng minh nàng vẫn còn là một cô gái còn trinh trắng.
Trên mặt Bạch Tố Mai thể hiện sự mừng vui đầy vẻ tự hào.
Nàng chỉnh lý lại áo quần, rồi nhào vào trong lòng của Dương Thu Trì.
Hai người ôm chặt nhau một hồi, bờ môi từ tìm nhau, thật lâu sau mới dìu ngồi dựa vào đê.
Trận mưa đêm qua đã lưu lại trên huyền nhai một hồ nước nhỏ, vừa rồi Bạch Tố Mai đã giặt y phục tại đó, giờ đang phơi trên các lùm cây bụi và các tảng đá sạch.
Dương Thu Trì bảo:
Đỡ ta đi lại một lúc, được không?
Nằm suốt mấy ngày, người muốn mục ruỗng ra.
Bạch Tố Mai đáp ứng, đỡ hắn từ từ tản bộ trên huyền nhai.
Khí trời cuối cùng đã thoáng đãng, thái dương lộ ra gương mặt cười, không có gió, ánh dương quanh chiếu lên người hắn rất ấm áp.
Một con thương ưng cô độc bay trên tầng mây trắng, sau cơn mưa núi xanh một màu thúy lục, đây đó nghe chim hót líu lo.
Đi một hồi, dù sao thì cũng là người mới bên khỏi, không thể để nhọc sức quá, nên Dương Thu Trì bảo Bạch Tố Mai đi lấy cây súng của hắn cùng một mảnh vải bố khô sạch tới, sau đó để nàng đi giặt giũ dọn dẹp tiếp, còn hắn thì ngồi lau súng.
Hắn tháo rã súng ra quan sát, thấy không bị gỉ sét gì, vô cùng cao hứng.
Sau khi xuyên việt đến đây, Dương Thu Trì phát hiện trong đai lưng vũ trang có một bình dầu nhỏ.
Khi hắn cải trang dây đai đó thành vòng đeo ở chân, thì cũng treo luôn lọ dầu nhỏ chung một chỗ, như vậy để tiện cho việc kịp thời chùi rửa.
Và thế hắn đổ ra chút dầu lau súng, chùi rửa thật sạch món bảo bối bảo mệnh này, ngay cả sáu viên đạn đồng còn lại cũng được lau chùi sạch bóng.
Đây là sáu viên đạn cuối cùng, không đến lúc vạn bất đắc dĩ, cần phải lấy ra tự cứu mạng, thì hắn tuyệt không thể dùng.
Lau chùi xong, hắn từ từ ráp súng lại, cầm lên nhắm thử một lúc, cảm thấy không tệ, liền gắn nó vào bao vào cột đai vũ trang lên cẳng chân, dắt súng vào.
Thái dương thật ấm áp, chiếu lên người dễ chịu vô cùng.
Dương Thu Trì ngồi xếp bằng, nhìn về phía Bạch Tố mai đang bận rộn, lòng rất cảm khái.
Nàng trước đây là con nhà quan, hiện giờ lại phải lên trên huyền nhai này chăm sóc và giặt giũ cho hắn, lại còn coi hắn là chỗ dựa cả đời nữa.
Hiện giờ đã có bốn cô gái coi hắn là chỗ dựa cả đời như vậy rồi  vợ hắn Phùng Tiểu Tuyết, tiểu thiếp Tần Chỉ Tuệ, Tống Tình, còn có tiểu thiếp tương lai Bạch Tố Mai này nữa.
Hà hà, vừa đủ một bàn mạt chược nghe.
Xem ra bản thân hắn chỉ còn biết mang trà rót nước, thỉnh thoảng chơi ké một ván hưởng náo nhiệt mà thôi.
Nghĩ đến cảnh ôn nhu êm đềm đó, lòng hắn không khỏi ấm áp vui mừng.
Bản thân hắn ở xã hội hiện đại chẳng tìm được một cô bạn gái, trở về cổ đại đã tìm được ngay một lúc bốn cô, quả thật là tạo hóa trớ trêu.
Tần Chỉ Tuệ và búp bê bùn Tống Tình bị Liễu cô nương mang đến nào nào rồi?
Nếu như có thể tìm lại được họ, những ngày tháng sau này thật là thảnh thơi.
CHờ Liễu tiền bối trở lại, nhất định phải nghĩ biện pháp đòi lại cho bằng được hai tiểu thiếp này!
Đang lúc hắn nghĩ như thế, chợt nghe phía sau lưng truyền lại thanh âm rất quen thuộc, đó là thanh âm như chuông ngân nhưng vô cùng lạnh lẽo:
Ngươi khỏe rồi sao?
Liễu tiền bối!
Dương Thu Trì vui mừng reo lên, quay đầu lại nhìn, chẳng rõ Liễu Nhược Băng đã lên đến huyền nhai từ khi nào, cả người hắc y, mặt che bằng mạng màu đen, đang đứng bên rìa huyền nhai, trông như một đóa hắc mẫu đơn đang nở rộ.
Tôi đã khỏe nhiều rồi!
Dương Thu Trì đứng dậy, chấp tay nói:
Đa tạ ân cứu mạng của tiền bối!
Liễu Nhược Băng từ từ bước lại, lạnh lùng hỏi:
Ngươi nghĩ kỹ chưa?
Dương Thu Trì lại xá dài một cái nữa:
Tiền bối, thỉnh thứ cho tại hạ khó có thể tòng mệnh!
Đối với kết quả này, Liễu Nhược Băng dường như đã đoán ra, buông gọn một câu:
Các ngươi cứ sống đến già đến chết nơi này đi!
Nói xong một tay đặt lên eo, chuyển thân định đi.
Tiền bối xin chậm đã!
Liễu Nhược Băng đứng lại, không hề quay đầu.
Tiền bối bị thương trên người?
Dương Thu Trì nhìn thoáng qua tay Liễu Nhược Băng đang vịn trên eo, Không biết tại hạ có thể giúp gì không?
Liễu Nhược Băng hừ lạnh, đáp:
Bớt quản chuyện thừa đi!
Nói rồi chậm bước định đi.
Tiền bối!
Nếu như tiền bối đã quyết để tôi sống già trên này, có thể đem trả hai tiếp thiếp lại cho tôi được không?
Để bốn người chúng tôi sinh tử cùng một chỗ?
Bạch Tố Mai lúc này đã chạy đến bên cạnh Dương Thu Trì, nghe lời này cảm thấy chua chát, đến lúc này mới nhớ tới là nam nhân mà mình yêu thương còn có những nữ nhân khác cần phải chiếu cố.
Đó là đìều mà bất kỳ nữ nhân nào cũng không thể lơ là, nhưng mà, nàng có thể làm như thế nào được, chỉ cần người ấy đối với nàng tốt, còn có chuyện gì có thể mong chờ nữa đây.
Liễu Nhược Băng trước giờ lời nói chắc như đá vàng, hôm nay cũng vậy, chỉ lạnh lùng đáp hai tiếng:
Không được!
rồi khoa chân định đi.
Dương Thu Trì bốc lửa lên đỉnh đầu, quát:
Đứng lại!
Nói thật cho cô biết, ta muốn giết cô dễ như trở bàn tay!
Chẳng qua là nễ mặt cô là sư phụ của Vân nhi, ta mới nhịn hết lần này tới lần khác, cô đừng có ép ta giết cô!
Liễu Nhược Băng có nghĩ nát óc cũng không ngờ kẻ bị mình bắt như gà con bị chim cắt chộp về tổ thế mà lại nói ra những lời như vầy.
Nàng ta đứng sững lại, từ từ xoay người, dùng đôi mắt băng lãnh nhìn Dương Thu Trì:
Ngươi nói cái gì?
Cô cho là võ công của cô tuyệt đỉnh, rồi có thể quyết định sống chết của người khác hay sao?
Liễu Nhược Băng khoanh hai tay trước ngực:
Bản chất vốn có của thế giới này là lấy mạnh hiếp yếu!
Hay cho cái câu lấy mạnh hiếp yếu!
Nếu như ta có thể thắng cô thì sao?
Liễu Nhược Băng bật cười trào phúng:
Nếu như ngươi có thể thắng ta, ta sẽ cho các ngươi đi, không thèm quản chuyện của ngươi nữa.
Cô là cao thủ, lại là tiền bối, ta lại bệnh nặng mới khỏi, luận về võ công khẳng định đánh không lại cô.
Dương Thu Trì làm ra vẻ đánh thương vô cùng.
Liễu Nhược Băng giận quá hóa cười:
Hừ!
Ta đứng ở đây không động tay chân.
Ngươi có chiêu gì cứ sử ra cho hết, chỉ có thể làm ta bị thương, coi như ngươi thắng!
Nàng ta là cao thủ tuyệt thế như vậy, tay chân không động cũng có thể làm người bị thương, trong tiểu thuyết võ hiệp thấy đầy!
Nhưng mà, thứ mà Dương Thu Trì chờ chính là câu này, lại cố ý do dự thêm một chút nữa rồi nói:
Luận võ công thì một trăm Dương Thu Trì cũng không phải là đối thủ của cô, nhưng ta có một loại ám khí có thể đả thương cô, chỉ có điều loại ám khí này thái quá bá đạo, cô cứu ta một mạng, lại là sư phụ của Vân nhi, do đó ta không thể làm thương tới tính mệnh của cô.
Trên đời này chẳng có ám khí nào làm bị thương nỗi ta, ngươi cứ mặc sức dùng.
Thấy nàng ta tự tin như vậy, Dương Thu Trì hơi có chút thiếu tự tin.
Loại tuyệt thế cao thủ này nói không chừng có thể từ phương hướng bắn ra của viên đạn mà kịp thời tránh né, nếu như hắn bắn một phát không trúng, chỉ sợ không có cơ hội thứ hai nữa.
Xem ra phải dùng đến chút quỷ kế rồi, nên hắn bèn nói:
Nếu như là như vậy, cô có dám xoay lưng lại để ta sử dụng ám khí?
Liễu Nhược Băng hừ lạnh, xoay người lại, khoanh tay đứng yên.
Liễu Nhược Băng làm điệu bộ như vậy càng khiến Dương Thu Trì thắc thỏm.
Hắn ngẫm nghĩ một lúc, kéo Bạch Tố Mai ra xa, nói vào tai nàng mấy câu, Bạch Tố Mai gật gật đầu.
Dương Thu Trì trở về sau lưng Liễu Nhược Băng, đứng cách xa mười bước, nói:
Liễu tiền bối, ta thật không muốn làm bị thương cô, như vầy đi, ta để Bạch côn nương tìm một khối đá, cô dùng tay giữ nó để lên đỉnh đầu, ta đánh trúng khối đá đó coi như đánh được cô rồi.
Lúc này, Bạch Tố mai đã từ đống đá phía sau động chọn một phiến đá to bằng ba bàn tay, mỏng khoảng một ngón tay mang lại đưa cho Liễu Nhược Băng.
Liễu Nhược Băng lười nói lời thừa, tiếp lấy để lên đỉnh đầu.
Dương Thu Trì rút súng ra, mở khóa bảo hiểm, khe khẽ lên đạn, nhắm kỹ khối đá bằng ba bàn tay trên đầu Liễu Nhược Băng.
Chính vào lúc này, Bạch Tố Mai đứng không xa Liễu Nhược Băng bao nhiêu chợt kêu lên một tiếng cả kinh, chỉ vào bên dưới hông của nàng ta hô to:
Liễu tiền bối, eo của người đang chảy máu kìa!
Liễu Nhược Băng hơi run người, chính vào lúc đó, một tiếng Đoàng cực to vang lên, phiến đá trên đầu nàng bị một súng của Dương Thu Trì bắn trúng, vỡ nát ra từng mảnh!
Thân thể Liễu Nhược Băng run rẫy vài cái, rồi từ từ mềm nhũn khụy xuống đất.
A!
Dương Thu Trì lập tức co thắt tim lại, chẳng lẽ lỡ tay làm bị thương nàng ta rồi sao?
Không thể nào, Dương Thu Trì đối với tài bắn của mình còn có chút tự tin, vì dù sao cũng chỉ cách có năm sáu mét, mục tiêu lại là phiến đá to bằng ba bàn tay, khoảng cách thế này mà bắn trật thì đơn giản là đi mua một miếng đậu hủ thúi cho to về đập đầu chết cho xong.
Nhưng hiện giờ thấy Liễu Nhược Băng chẳng hề động đậy nàm ra đất, tim Dương Thu Trì không khỏi đập thình thịch loạn cả lên, nếu thật sự bắn trật giết chết nàng ta, Tống Vân Nhi nhất định không tha cho hắn.
Dương Thu Trì khóa chốt bảo hiểm của súng lại, dắt vào bao trên chân, rồi chạy tới.
Bạch Tố Mai bị tiếng nổ lớn đó giật nãy mình, nhưng do lần trước ở Vân Nhai sơn nàng đã nghe qua tiếng nổ đưa người ta vào chỗ chết này rồi.
Lần trước chỉ sau tiếng nổ, Dương Thu Trì đã giết được đầu mục của cường tặc, cứu được mạng của nàng.
Hiện giờ sau tiếng nổ lớn y như vậy, Liễu Nhược Băng liền ngã ra đất, nàng còn cho rằng là bị đánh chết giống như lần trước, cho nên nhất thời cả kinh đứng đờ ở đó.
Đến khi nàng thấy Dương Thu Trì chạy lại xem xét, bấy giờ mới phản ứng lại, vội vã chạy tới cúi người gọi:
Tiền bối, tiền bối người làm sao rồi?
Dương Thu Trì trước hết cẩn thận tra xét sau đầu vào lưng của Liễu Nhược Băng, không hề phát hiện vết thương nào, liền cẩn thận lật nàng ta ngửa ra, thấy hai mát nàng nhắm chặt, đầu mày nhíu tít lại, không hề thụ thương, liền dùng ngón tay bấm vào nhân trung cách một lớp mạng che mặt màu đen của nàng.
Chốc lát sau, Liễu Nhược Băng tỉnh lại, nói:
Ám khi thật là lợi hại!
Ta thua rồi!
Dương Thu Trì mừng rỡ, vội vã nói:
Là do tại hạ dùng quỷ kế đánh lạc hướng chú ý của người, lại đánh lén phía sau lưng mới đắc thủ được.
Nếu chân chính đối diện mà đánh, tiền bối lại có chuẩn bị, thì ám khi này chẳng thể làm gì được người.
Liễu Nhược Băng xoay đầu quay nhìn Bạch Tố Mai, giơ tay điểm lên đầu của nàng ta một cái, Bạch Tố Mai rên lên một tiếng hôn mê ngã ra đất.
Ngươi làm cái gì vậy?
Dương Thu Trì tức giận, đưa tay định rút súng, nhưng Liễu Nhược Băng chợt trở tay chộp lên vai hắn, hắn liền cảm thấy toàn thân tê bại, không động đậy gì được.
Liễu Nhược Băng thở phì một hơi:
Ta chỉ điểm hôn mê nàng ta mà thôi, một canh giờ sau sẽ tự động tỉnh, không cần lo.
Dương Thu Trì quay đầu nhìn, thấy ngực Bạch Tố Mai hơi nhấp nhô, liền yên tâm hỏi:
CÔ điểm cô ta hôn mê làm cái gì?
Liễu Nhược Bang buông Dương Thu Trì ra:
Nghe ta nói này, ta không xong rồi, ta cho ngươi biết chỗ ta giấu hai tiểu thiếp đó, ngươi tự đi tìm.
Dừng lại một chút, nàng ta lại nói:
Trở về cho Vân nhi biết, ta không còn chiếu cố nó được nữa, bảo nó hãy tự bảo trọng.
Sau khi Liễu Nhược Băng buông tay, Dương Thu Trì có thể động đậy được, hắn quỳ xuống cạnh người nàng ta, hỏi:
Liễu cô nương, ở bên eo lưng của cô bị thương hả?
Vừa rồi khi Liễu Nhược Băng đến, Dương Thu Trì phát hiện một bên eo của nàng ta hơi sưng đi đứng có phần khó khăn, không có dáng vẻ nhanh nhẹn nhẹ nhàng như ngày thường.
Một tay của nàng còn không tự chủ sờ vào dưới eo đó, nên hắn đoán là nàng thụ thương, cho nên vừa rồi mới bảo Bạch Tố mai cố ý nói ở eo của nàng chảy máu.
Và do eo của nàng quả thực là bị thương, cho nên mới phân tán được lực chú ý của nàng, bắn một phát là trúng.
Dương Thu Trì vén áo trên của nàng ra xem, thấy chỗ eo của nàng da trắng như tuyết, không có vết thương nào, bèn nắm quần của nàng kéo xuống một chút, thấy phần da ở trên bẹn của nàng đã biến thành tím đen, nhìn kỹ một chút thấy có hai cái lỗ nhỏ, trong lỗ có máu đen chảy ra.
Cô bị rắn độc cắn rồi!
Dương Thu Trì cả kinh, đưa tay đỉnh cởi dây quần của nàng.
Liễu Nhược Băng chộp giữ tay hắn:
Ngươi muốn làm cái gì?
Cứu cô!
Nới cởi quần của cô rồi hút độc ra ngoài!
Không, không được, ngươi không được đụng tới ta!
Ý thức của Liễu Nhược Băng có phần mơ hồ, trước đó nàng ta cứ một mực dùng nội lực kháng độc, vừa rồi để phòng ngự ám khí của Dương Thu Trì mà hơi phân tâm, độc tố từ từ lan ra, sau khi trúng độc rồi thần trí hôn muội, cộng thêm sự chấn kinh vì thua về tay Dương Thu Trì, do đó mới bị hôn mê đi.
Liễu Nhuợc Băng đã đánh chết con rắn đã cắn nàng.
Nàng biết rõ dược thảo trị liệu khi bị rắn cắn, nhưng loại rắn độc này có độc tính quá mạnh, vị trí bị cắn lại ở bẹn, không thể cột bóp vuốt độc ra ngoài.
Ở vị trí này, chỉ có thể hút máu độc ra trước, nếu không, cho dù có dùng dược thảo cũng khó mà cứu trị.
Nhưng ở bộ vị này tự nàng ta không thể hút độc ra, và sự cả thẹn của nữ tính cùng sự cao ngạo của cao thủ không cho phép nàng ta tìm người giúp hút độc ra ngoài.
Hơn nữa, trong khuôn viên trăm dặm không có người quanh đây thì biết tìm ai bây giờ.
Nếu như chạy ra ngoài trăm dặm đi tìm người hút độc, thì chỉ sợ độc đã phát người đã chết rồi.
Có lẽ nàng ta đã tự biết chỉ sợ lần này tai kiếp nan đào.
Hiện giờ nàng ta nghe Dương Thu Trì nói định cởi quần của mình ra để hút độc giúp, vừa thẹn vừa gấp, liên co người lại, không tự chủ đưa tay ra giữ chặt lưng quần.
Dương Thu Trì quát lên:
Nếu không cứu cô chết chắc rồi!
Bỏ tay ra!
Nói xong dằn mạnh tay khỏi tay nàng, do dùng lực quá mạnh, tay hẫy cả lên, đánh mạnh vào gò ngực đầy đặn của nàng.
Liễu Nhược Băng bị nọc rắn chạy ngược, thần trí đã bắt đầu không thanh tĩnh, trong nội tâm thực ra cũng chẳng phải ngăn trở gì mấy, cho nên mới để cho Dương Thu Trì vẫy thoát khỏi tay.
Thật không ngờ hắn vừa tránh thoát xong, đã vung tay đụng vào ngực của nàng.
Thần chí của nàng vốn đã đờ đẫn, hiện giờ bị cơn thẹn thùng và quẫn chí như vậy nên hôn mê ngay đi.
Dương Thu Trì chẳng còn để ý kiêng dè gì nữa, đưa tay vào trong lòng của nàng, móc ra một số thứ nho nhỏ, nào là một cái kính bằng đồng nho nhỏ, một cái lược, một cái khăn tay cùng mấy cái bình nhỏ, không có tiểu đao mà hắn cần.
Hắn thầm nghĩ ngày hôm trước chẳng phải nàng ta rút đao ra đánh với Tống Vân Nhi và Nam Cung Hùng sao, như vậy đoản kiếm đó giờ ở đâu?
Hắn tìm trên tìm dưới một hồi, ánh mắt chợt dừng lại ở hai tay của Liễu Nhược Băng, vội vã sờ, quả nhiên trong cánh tay có một thanh đoản kiếm, do đó vội vàng rút ra, cảm thấy đao có hàn khí bức người, sắc bén dị thường.
Liễu Nhược Băng lúc này đã rơi vào cơn hôn mê, toàn thân rùng mình ớn lạnh.
Dương Thu Trì vội vã lật nàng ra, cởi quần, kéo khố của nàng xuống, nhìn rõ vết thương có hai hàng dấu răng thâm xì cùng chỗ thịt xung quanh đã biến thành màu xanh đen, lớp thịt sưng đỏ ở ngoài cũng rất to.
Nọc rắn độc có thể phần thành độc tố hệ tuần hoàn, độc tố thần kinh, độc tế bào và độc tố hỗn hợp.
Dương Thu Trì tuy không biết loại rắn gì đã cắn Liễu Nhược Băng, nhưng nhìn vết thương có thấy vết sưng đỏ rất lớn, tổ chức hoại tử quanh vết thương có màu đen, đoán là loại rắn độc có loại độc tố mang tính tuần hoàn huyết dịch cắn, bỡi vì loại rắn có độc thần kinh khi cắn sẽ gây ra vết thương hơi sưng đỏ một chút mà thôi, còn loại độc tế bào như rắn biển cắn hay loại độc tố hỗn hợp ở rắn mắt kiếng nhãn kính xà, nhãn tình vương xà rắn hổ mang chúa và phúc xà rắc cạp nong cùng một số loại rắn khác thì khả năng có ít hơn một chút.
Chẳng quản là loại độc gì, chuyện cần gấp hiện nay là hút máu rút độc ra ngoài.
Nếu như chân tay bị rắn cắn, có thể cột dây phía gần tim hơn để ngăn máu độc chảy về tim theo đường tĩnh mạch mà không làm phương ngại đến huyết tươi cung ứng theo đường động mạch.
Nhưng do Liễu Nhược Băng bị rắn cắn trúng ở vị trí gần bẹn, không thể nào cột ga rô được, Dương Thu Trì chỉ còn biết dùng một tay án vào tĩnh mạch lưu chuyển từ háng lên tâm mạch, để giảm bớt tốc độ máy độc chảy về tim.
Kiểm tra miệng vết thương một lúc, hắn không phát hiện răng của độc xà còn lưu lại, bèn dùng một tay cầm đoản kiếm, lấy vết răng cắn làm trung tâm rạch một dấu hình thập tự sâu xuống dưới da, sau đó vứt đoản kiếm đi, phục người xuống dùng miệng hút vết thương, rồi nhổ chất dịch có độc ra, sau đó lại hút tiếp.
Thứ hút độc chất này là phương pháp hữu hiệu nhất để bài trừ loại độc do rắn có nọc tác dụng thông qua hệ tuần hoàn, đặc biệt là sau khi trúng độc chưa lâu.
Tuy nhiên, nếu dùng miệng mà hút độc như thế này, người thực hiện sẽ gạp nguy hiểm phi thường, không đến lúc vạn bất đắc dĩ không nên sử dụng, bỡi vì vòm miệng của người hút độc nếu có vết loét hay sâu răng bị hở miệng có vết thương, chất độc sẽ từ những chổ này mà chạy theo đường máu về tim của người hút, gây trúng độc lúc nào không hay.
Dương Thu Trì thực tế rất hiểu vòm miệng của mình, sau khi xuyên việt đến Minh triều đã kiểm tra rất kỹ lưỡng răng miệt của Dương ngỗ tác mà hắn thế linh hồn khi chảy răng bằng những bàn chảy thời cổ.
Sau đó, hắn rất có ý thức giữ vệ sinh răng miệng hàng ngày.
Cho nên, hiện giờ trong miệng hắn không có vết loét hay sâu răng nào, không sợ bị trúng độc.
Biện pháp hút độ này dĩ nhiên hiệu quả hơn nhiều so với biện pháp cắt máu nặn độc hay là xoa bóp ép độc ra, vừa đơn giản vừa tiện, có thể trong thời gian ngắn nhất cấp cứu người bị rắn cắn, sử dụng kịp thời có thể hút đại bộ phận độc dịch trong người ra.
Tình trạng hiện giờ của Liễu Nhược Băng vô cùng nguy hiểm, Dương Thu Trì không có lựa chọn nào khác.
Sau khi hút nhổ đến hai ba chút phút, máu hút ra đã trở lại màu đỏ, lúc này hắn mới dừng lại.
Liễu Nhược Băng vẫn hôn mê bất tỉnh, Dương Thu Trì dùng nước sạch rửa miệng vết thương, rửa sạch đoản kiếm, rồi cắm đoản kiếm vào bao ở cánh tay trong của nàng, chuẩn bị mặc khố và quần lại cho nàng xong rồi mới cứu tỉnh nàng lại.
Chính vào lúc này, trong đầu hắn chợt lóe lên những chi tiết trong giấc xuân mộng khi thần chí hôn mê.
Hắn khẽ nhìn Liễu Nhược Băng, thấy nàng còn hôn mê.
Hắn lại nhìn Bạch Tố Mai, nàng ta cũng hôn mê bất tỉnh.
Đây là cơ hội tốt nhất!
Nếu như không chịu kiểm tra thử một chút, chỉ sợ cả đời này hắn chẳng còn cơ hội thứ hai nào nữa.
Hắn nhanh chóng cởi hẳn khố của Liễu Nhược Băng ra, tách hai đùi ra kiểm tra một chút, đầu chợt như có tiếng nổ đánh ầm, tức thời ngồi bật ra, hoảng hoảng hốt hốt chẳng hiểu nên làm như thế nào cho phải.
Xử nữ mô thất điểm xử màng trinh của nữ giới khi quan sát ở một góc nằm như vị trí bảy giờ theo kim đồng hồ của Liễu Nhược Băng có những vết rách rất mới, từ ngoài rìa kéo đến tận lớp cơ sát da, điển hình cho sự rách hoàn toàn do quá trình giao hợp, lại có một số ít khối huyết ở bên ngoài vết thương, bên trong sưng tấy sung huyết.
Căn cứ vào loại vết thương này, Dương Thu Trì phán định, Liễu Nhược Băng đã phát sinh quan hệ tính dục trong vòng 4 ngày trở lại đi, vừa khéo phù hợp với giấc xuân mộng của hắn!
Án chiếu theo thường quy về pháp y vật chứng, hán cần phải lấy dung dịch bên trong âm đo của Liễu Nhược Băng để làm hóa nghiệm kiểm tra, tuy đã trải qua 4 ngày, nếu như điều kiện có thể, hắn tin là có thể kiểm tra được tng trùng.
Cho dù Liễu Nhược Băng đã tắm rửa triệt để, nhưng cũng không thể nào hủy hết chứng cứ.
Chất tiết trong âm đo nữ giới thường có tính a xit, không lợi cho tng trùng hoạt động, trong hoàn cảnh này chúng sẽ nhanh chóng mất đi sức sống và tử vong.
Một khi tng trùng tử vong, do môi trường trong âm đo có tác dụng tiêu hóa và hút mất tế bào, chúng sẽ nhanh chóng bị phân giải, do đó cần phải nhanh chóng nếu muốn lấy tng trùng ở đây.
tng trùng của nam nhân ở trong cơ quan tính dục của nữ nhân có thể tồn tại trong thời gian dài hay ngắn đều có rất nhiều nhân tố ảnh hưởng.
Thường thì, sau khi xuất tinh, tng trùng có thể tồn tại trong âm đo nữ nhân khoảng ba đến tám giờ.
Nhưng do niêm dịch trong tử cung có tác dụng bảo hộ tng trùng, nên tng trùng bơi vào đến tử cung rồi thường có thể sống đến năm ngày.
Và nếu như năng lực của tng trùng mạnh, nó có thể thoát li từ chất dịch của âm đo bơi vào từ cung hoặc thậm chí bơi lên đến vòi trứng chờ ở đó những mười ngày.
Ngoài ra, sau khi giao hợp xuất tinh xong từ ba đến chín ngày, khi lấy dịch và các chất trong âm đo tiến hành kiểm tra, có thể phát hiện được tng trùng đã bị chết.
Còn tng trùng chết trong tử cung có thể được tìm thấy tận mười bảy ngày sau mới hết.
Ngoại trừ ảnh hưởng do vị trí của tng trùng, chúng có thể được kiểm tra ra được hay không, sống sót được bao lâu trong cơ thể nữ tính, chết rồi còn tồn tại được bao lâu còn phụ thuộc vào tư thế giao hợp của người nữ.
Nếu như giao hợp xong đứng dậy đi ngay, kỳ hạn để kiểm tra được sẽ ngắn nhất, còn nếu giao hợp xong nằm yên một chỗ thời gian dài, thì kỳ hạn sẽ kéo dài hơn.
Thời gian sống của tng trùng trong âm đo thường được phát hiện tối đa là hai ngày, đương nhiên, cũng có trường hợp báo cáo là đạt đến mười ngày, nhưng đây chỉ mang tính cá biệt.
Do đó, khi nữ nhân bị xâm hại liên quan đến tính dục, cần phải nhanh chóng báo cảnh sát và để pháp y tiến hành lấy vật chứng, lấy nội dung dịch chất trong âm đo, và không nên tiến hành rửa ráy trước khi thực hiện việc này xong.
Phương pháp lấy tng trùng kiểm nghiệp của pháp y cũng có ảnh hưởng đến chuyện này, về tương đối mà nói, thì phiến quét cổ tử cung và chất tẩy rửa tng trùng trong âm đo kết hợp với mỏ vịt căng ra có thể đạt được tỷ lệ chính xác khá cao.
Sau khi lấy được dịch vật trong âm đo xong, cần phải dùng nước muối sinh lý ngâm, quay li tâm, rồi dùng huyết thanh kháng tng trùng của người xem coi có phản ứng hay không, nếu như là dương tính, thì còn phải dùng giấy quỳ tím kiểm tra chất cặn bả đó xem có nhiễm màu xanh hay không, lại dùng kính hiển vi kiểm tra xem có tng trùng hay không.
nói có thể chứng minh hành vi tính giao có tồn tại.
Đương nhiên, nếu như cần thiết, còn cần phải tiến hành kiểm tra DNA để xác định chính xác hành vi tính giao là thật hay giả.
Trên huyền nhai này ngay cả con chuột cũng chẳng có, đừng nói gì mấy món rắc rối linh tinh như trên.
Nhưng mà dù sao cũng lấy chút ít vật này của nàng ta, bảo tồn kỹ sau đó trở về thành Vũ Xương kiểm tra thử.
Khi Dương Thu Trì định đi lấy chút chéo góc mền sạch ở trong sợn động, thì hắn chợt phát hiện một sợi âm mao thật khác biệt so với đám lông mao óng ánh một màu mỹ lệ trên khu vực tam giác của Liễu Nhược Băng.
Hắn cúi xuống quan sát tử tế, lòng liền rúng động, đưa hai ngón tay ra cẩn thận kẹp lấy nó, rồi giơ lên mượn ánh mặt trời nhìn cho kỹ.
Không cần nhìn đến lần thứ hai, Dương Thu Trì có thể khẳng định đấy nhất định là một sợi âm mao lông mọc quanh bộ phận sinh dục của hắn!
Thời đại học khi đọc quyền Pháp Y Vật Chứng Học đến phần kiểm nghiệm lông tóc, để nắm vững kỹ thuật và kiến thức nhằm phân biệt lông tóc khác nhau, Dương Thu Trì đã từng nhổ tóc, lông mày, lông mi, lông mũi, lông nách, râu, và âm mao quan sát đi lại dưới kính hiển vi.
Cho nên, hắn đối với đặc điểm lông tóc trên cơ thể mình nắm rõ như trong lòng bàn tay, không cần so dưới kính hiển vi cùng có thể khẳng định cái nào là cái nào, và đấy là của hắn hay của ai!
Như vậy có thể nói, trong cơn hôn mê, giấc mộng vu sơn kia chính là sự thực.
Và cô gái da đen bị hắn chèn ép trên đám cát ấm áp kia để thực hành chánh pháp chính là Liễu Nhược Băng!
Kết hợp tình cảnh trong mộng và thực tế bản thân, Dương Thu Trì dễ dàng đoán ra tình huống lúc đó:
Lúc đó do nhiệt độ cơ thể của hắn xuống quá thấp, sắp chết đến nơi.
Liễu Nhược Băng vì cứu hắn đã cởi quần áo trần truồng ôm hắn với ý đồ dùng nhiệt độ cơ thể của nàng ta để làm ấm cho hắn Còn dùng cái gì là nội công võ học để tống khí ấp qua chỉ là phạm trù trong tiểu thuyết võ hiệp mà thôi.
Do nhiệt độ cơ thể hạ thấp gây ra hiện tượng chướng ngại về ý thức và xuất hiện ảo giác, cho nên giấc mộng xuân đã chi phối hắn đưa tay sờ soạng nàng ta, đặc biệt là sờ vào đôi gò bồng đảo của nàng.
Ngực của nữ nhân thường chứa lượng đầu dây thần kinh rất phong phú, thông qua đó có thể sản sinh sự hưng phấn tính dục.
Đặc biệt là khi bị nam nhân sờ soạng lần đầu, sự hưng phấn thường kéo theo sự e thẹn và kinh khủng dị thường, có lúc gậy cho nữ nhân đó bị tạm thời ngất đi.
Hiển nhiên, Liễu Nhược Băng tuy là cao thủ có tuyệt thế võ công, nhưng đã ba chục tuổi đầu rồi mà mới bị nam nhân sờ ngực lần đầu tiên, nên rất dễ phát sinh hiện tượng ngất tạm thời, và thế là hắn lợi dụng lúc người ta thần trí không thanh tỉnh, lập tức chớp thời cơ thực hiện hành vi tính giao ngay luôn!
Ối giời ơi, ta hồ lý hồ đồ thế nào mà cướp luôn trinh tiết của người ta rồi, đó là đạo lý gì thế này a?
Dương Thu Trì cười khổ, hiện giờ hắn chẳng cần tiến hành lấy dịch âm đo để tiến hành kiểm tra nữa rồi, nên khẩn cấp mặc lại quần cho Liễu Nhược Băng.
Nếu như đã biết được bí mật động trời bên trong rồi, Dương Thu Trì thật sự muốn xem coi Liễu Nhược Băng là nữ tử như thế nào, vì nếu như đã làm rồi thì làm cho tới luôn!
Hắn cởi mạng che mặt của Liễu Nhược Băng xuống, lộ ra gương mặt thanh tú mỹ lệ vô cùng, tuy có chút nhợt nhạt, nhưng lại trong sáng như trăng rằm, thanh thuần thoát tục!
Nói chung, nàng là một tuyệt sắc mỹ nữ thanh lạnh không vật gì sánh được!
Dương Thu Trì bị sắc đẹp của Liễu Nhược Băng làm cho lòng đập loạn lên, nhanh chóng che mạng lại, ấn lên nhân trung, day màng tang, thật nhanh sau đó Liễu Nhược Băng tỉnh lại.
Liểu Nhược Băng ngước mắt nhìn hắn, rồi nhắm mắt lại khẽ bảo:
Đỡ ta dậy!
Đa tạ ngươi!
Liễu Nhược Băng hơi hé mắt, Ngươi có thể giúp ta hái ít thảo dược được không?
Tuy nọc rắn đã bị tống ra ngoài, nhưng vẫn cần phải dùng thuốc mới có thể triệt để hóa giải xà độc tàn lưu trong nội thể.
Được!
Lòng Dương Thu Trì chợt quặn lên, nàng ta làm sao biết nọc rắn đã được tống ra ngoài chứ?
Chẳng lẽ, chẳng lẽ vừa rồi nàng ta giả vờ hôn mê?
Hay là lúc hắn giúp nàng hút độc ra, nàng đã tỉnh dậy biết hết?
Vì sao lại không chịu ngăn hắn?
Chẳng lẽ là muốn hắn biết chuyện mà hắn đã làm, muốn hắn biết nên làm gì tiếp theo hay sao?
Trán Dương Thu Trì toát đầy mồ hôi lạnh, len lén nhìn nàng, nhưng không nhìn ra được dị dạng gì hết, bèn cẩn thận vòng tay qua sau eo của nàng, hỏi:
Nàng cần loại thảo dược gì?
Ở đại học hắn đã từng học qua đông y, cho nên đối với những loại thảo dược thông thường cũng có biết.
Liễu Nhược Băng nói ra bảy tám loại thảo dược, có lẽ là không cùng danh tự nên có mấy loại Dương Thu Trì không nhận ra được, hơi bối rối nói:
Có vài loại thuốc ta không biết a, hơn nữa khi ta xuống hái thuốc rồi, ta không có năng lực dùng dây thừng lên trên này như ư cô.
Cô lại không thể loạn động, hay là để ta cõng cô xuống đó?
Liễu Nhược Băng ngẫm nghĩ một lúc, gật gật đầu.
Dương Thu Trì lại hỏi:
Bạch cô nương ở đây không sao chứ?
Không sao, cô ta chẳng thể tỉnh dậy nổi trong vòng một canh giờ tới.
Dương Thu Trì lúc này mới yên tâm, giữ hai tay của Liễu Nhược Băng xốc nàng lên vai.
Tuy hắn mới hết bệnh, thể lực chưa khôi phục hoàn toàn, nhưng thân thể của Liễu Nhược Băng nhẹ như cành dương liễu vậy, cõng không mấy tốn sức.
Cõng Liễu Nhược Băng đến bên chỗ huyền nhai mà nàng vừa lên lúc này, hắn cầm cái phi trảo gắn chặt dây thừng đặt ở một tảng đá gần đó, cột dây thừng vào lưng rồi bấu vào phi trảo.
Cho dù hắn có hơi sợ độ cao, nhưng hiện giờ cứu mạng quang trọng hơn, không dám xuống dưới cũng phải xuống, hay là cứ coi như đất bằng, dù gì cũng có Liễu Nhược Băng là cao thủ võ công ở bên cạnh, hắn cũng bớt lo được phần nào.
Va thế là hai người thuận theo dây thừng tuột nhanh xuống dưới.
Liễu Nhược Băng hút lên một tiếng, chẳng mấy chốc sau con ngựa hồng đã chạy lại.
Dương Thu Trì đỡ Liễu Nhược Băng lên ngựa, sau đó cũng tự lên theo ngồi phía sau giữ nàng, lúc này Liễu Nhược Băng hoàn toàn không còn sự kiêu ngạo và lạnh lùng dĩ vãng, mà chỉ là một con mèo nhỏ thụ thương, ngồi dựa vào trong lòng của hắn.
Dương Thu Trì một tay giữ bờ eo thon của nàng, một tay kéo dây cương, căn cứ vào phương hướng mà nàng chỉ điểm thúc ngựa chạy nhanh.
Làn tóc dày của Liễu Nhược Băng theo gió tung bay, giống như cánh tay ngọc thon dài của tình nhân vuốt ve vào hai má và cổ Dương Thu Trì.
Vành tai xinh xắn của nàng kề sát miệng hắn, khiến hắn phải lấy hết sức nghị lực mới khắc chế xung động muốn hôn vào vành tai óng ánh như thủy tinh của nàng.
Ngựa hồng chạy nhanh một hồi, đến trước một tiểu sơn.
Liễu Nhược Băng khe khẽ quay đầu, cất lời phả khí như lan như xạ:
Đến rồi, tiểu sơn này có thảo dược cần dùng.
Dương Thu Trì xuống ngựa, cẩn thận cõng Liễu Nhược Băng lên lưng, đi bộ lên núi hái thuốc.
Dưới sự chỉ điểm của Liễu Nhược Băng, Dương Thu Trì hái những vị thuốc mà hắn không biết trước, sau đó hắn đặt nàng trên một đám cỏ, tự đi hái những thứ thuốc mà hắn đã biết.
Liễu Nhược Băng chọn vài thứ thuốc nhai trước, sau đó bảo Dương Thu Trì đem số còn lại lấy đá sạch tán nhuyễn, rồi xé áo cột lại đem ấp lên vết thương.
Liễu Nhược Băng ngồi xếp bằng nhắm mắt điều tức, rất lâu sau mới thở dài, nói:
Được rồi, cái mạng này coi như là đã giữ lại được, đa tạ ngươi.
Dương Thu Trì cũng thở phào nhẹ nhỏm, lòng lấy làm cao hứng nói:
Quá tốt rồi.
Dừng lại một chút, hắn lại tiếp:
Liễu cô nương có phải là ôm em bé của người ta bị độc xà trốn trong tã cắn hay không?
Liễu Nhược Băng cảm thấy rất kỳ quái, nhìn Dương Thu Trì như là mới nhận thứ hắn vậy:
Sao cái gì ngươi cũng biết hết vậy?
Dương Thu Trì có phần đắc ý:
Hiện giờ là đầu xuân tháng 2, rắn còn đang ngủ đông, trừ khi bị kinh động sẽ không chui ra cắn người.
Hơn nữa, vị trí bị cắn trên người cô là ở gần eo, cô là một cao thủ như vậy, người khác muốn đến gần cô nhất định sẽ làm cho cô cảnh giác, trừ khi là người chí thân hoặc là người căn bản chẳng thể uy hiếp cô, ví dụ như trẻ sơ sinh ấy.
Lúc nãy tôi đã phân tích qua, bên cạnh Liễu cô nương không có nam nhân, nếu như là nữ nhân thì người đã sẽ không áp sát người cô đến vậy, nếu không sẽ bị cô cảnh giác.
Nếu như có cự ly, với dạng cao thủ như cô, một khi cảnh giác thì chẳng có vật gì có thể uy hiếp cô được, đừng nói gì là độc xà.
Liễu Nhược Băng lại nhìn kỹ Dương Thu Trì hơn, hỏi:
Chẳng lẽ không thể lúc ta ngủ bị rắn nấp trong mền gối cắn hay sao?
Không thể nào đâu?
Chẳng lẽ Liễu cô nương trước lúc ngủ không giũ giường giũ chiếu hay sao?
Trong ý của Dương Thu trì, nếu như có rắn trong mền gối, lúc trải giường chiếu nhất định sẽ phát hiện ra ngay.
Nếu lúc đó bị rất tập kính, cao thủ như thế này dĩ nhiên chẳng hề gì.
Ánh mắt Liễu Nhược Băng lại hiện lên vẻ cười, tuy chỉ thoáng qua nhưng vẫn bị sự sắc bén của Dương Thu Trì bắt được.
Liễu Nhược Băng hỏi:
Vậy sao ngươi biết ta ẵm em bé đang mặc tã chứ?
Từ y phục của cô có thể biết, cô rất thích sạch sẽ, quần áo không dính tí bụi nào, nếu như đó không phải là em bé sơ sinh, cô không thể nào ẵm sát vào người làm chi.
Một cao thủ như cô muốn không bế sát một vật gì đó vào người chẳng phải là dễ dàng lắm sao?
Nếu như không phải bế sát người, độc xà sao có thể tấn công cô được.
Do đó tôi nghĩ, chỉ có thể là em bé sơ sinh mới có thể khiến cô yên tâm buông bỏ cảnh giác, lại còn ẵm sát vào người thương mến, vì đó là tình mẫu tử yêu thương trẻ con trời sinh của giới nữ, cao thủ và nông phụ cũng rứa mà thôi.
Liễu Nhược Băng thở dài:
Đúng, ngươi đoán không sai, sáng hôm nay ta cưỡi ngựa đến một thôn gần nhất để mua đồ cho các ngươi ăn, trên đường ngang qua một nhà cạnh núi phát hiện ở một gò đất có một đứa bé nằm trong tả đang khóc, bên cạnh không có ai.
Ta ẵm nó đến một phòng gỗ cách đó không xa coi cha mẹ của nó có phải là đang ở đó hay không.
Ta giữ chặt tã vừa đi vừa dỗ chọc bé, nhưng khi chưa đến căn nhà gỗ đó thì ở eo chợt đau nhói, thì ra là bị rắn độc trong cái tả kia chui ra cắn.
Ta đánh chết con rắn đó, đem hài tử trả lại cho cha mẹ bé trong nhà, rồi nhanh chóng đi đến đây.
Dương Thu Trì hơi kỳ quái, hỏi:
Phụ mẫu của nó đang ở trong phòng làm gì?
Ngay lập tức hắn thấy mình thật ngu, còn phải hỏi nữa sao, nhất định là ở trong đó thận mật thắm thiết rồi, cho nên Liễu Nhược Băng mới không tiện nói ra như thế.
Dương Thu Trì đột nhiên hiểu ra:
Nhất định là khai xuân, nông phu cày bừa xới đất, lật rắn độc đang ngủ đông lên mà không phát hiện.
Nó chui vào trong tã tiếp tục ngủ đông, cô ôm cái bọc sát người, nhiệt độ nóng lên và sự dằn xóc của bước chân đã làm độc xà tỉnh lại, cho nên mới há miệng cắn cô.
Dừng lại một chút, hắn lại nói:
Nhưng mà, trong phòng đó nhất định không phải là vô chồng, mà có thể là một đôi đang lén lút ngoại tình, nếu không sẽ không để một em bé ở gò đất đó không chịu quản như thế.
Liễu Nhược Băng cúi đầu cả thẹn, tiếp đó nói:
Rất may là ngươi nếu không, hiện giờ có lẽ là ta chết rồi.
Cô cũng cứu mạng của ta rồi a, chúng ta một mạng đổi một mạng a.
Hắc hắc.
Dương Thu Trì cười nói, nghĩ tới việc mới vừa kiểm tra thân thể của nàng trên huyền nhai, và ngọc thể hoành trần của nàng dụ nhân như vậy, lúc này vẫn khiến hắn không khỏi bối rối xốn xang.
Liễu Nhược Băng nhìn hắn thật lâu, lúc sau mới thở dài nói:
Ngươi vừa rồi dùng ám khí đó thật là bá đạo, không ngờ trên thế gian này còn có loại ám khí sắt bén đến như vậy!
Ngẫm nghĩ một hồi, nàng ta lắc lắc đầu, tiếp:
Nếu như ngươi đã thắng ta, ta đem hai tiểu thiếp trả cho ngươi, từ đây không hỏi đến chuyện của các ngươi nữa.
Chỉ hi vọng ngươi không được cô phụ si tâm của Vân nhi.
Dương Thu Trì mừng rỡ:
Đa tạ tiền bối!
Ta nhất định sẽ đối đãi tốt với Vân nhi, quyết không để muội ấy ủy khuất.
Liễu Nhược Băng gật gật đầu, nhìn hắn, đột nhiên giơ tay tát hắn một cái thật mạnh.
Cái tát tai này chẳng có dấu hiệu báo trước gì, chớp mắt đã khiến mặt hắn đau rát.
A!
Dương Thu Trì kêu lên một tiếng, ngồi bật dậy ôm mặt rống lên:
Sao cô lại đánh ta?
Cái tát tai này kỳ thật không mạnh, nhưng vẫn khiến hắn đau rát.
Trong lòng ngươi tự biết!
Giọng nói như chông ngân của Liễu Nhược Băng vẫn lạnh lùng.
Ta.
ta Dương Thu Trì trong lòng có quỷ, đương nhiên không dám mạnh miệng.
Một giọt lê trong veo chợt ứa ra khỏi khóe mắt của Liễu Nhược Băng:
Ngươi hic ngươi chỉ biết khi phụ ta!
Lúc này Liễu Nhược Băng không còn chút gì là sự cao ngạo của tuyệt đỉnh cao thủ nữa, mà ngược lại là một thiếu nữ đang bị bạn trai làm cho uất ức tủi thân vô hạn, chỉ biết nức nở nghẹn ngào.
Dương Thu Trì đương nhiên biết Liễu Nhược Băng nói lời vừa rồi là ý chỉ cái gì.
Hắn từ từ thỏng tay ra, do dự một hồi, nhìn đôi vai khẽ run theo tiếng nức nỡ nghẹn ngào của Liễu Nhược Băng, cuối cùng lấy hết dũng khí bước lại, ngồi xuống đống cỏ bên cạnh nàng, nhè nhẹ ôm eo nàng, nói:
Liễu tỷ tỷ, ta làm ô uế thân của tỷ lúc đó thần trí của ta không thanh tỉnh thật xin lỗiHắn không biết nên giải thích thế nào, và giải thích thế nào cũng thiếu sức thuyết phục hết.
Liễu Nhược Băng cúi đầu nhỏ lệ, từ từ cởi mạng che mặt ra.
Vừa buông tay, khăn che mặt như một cánh bướm, nhẹ bay trong gió xuấn đáp xuống vuông cỏ xa xa.
Gương mặt sáng trong như trăng rằm của Liễu Nhược Băng vươn đầy lệ, nhìn mà khiến Dương Thu Trì thật đau lòng.
Hắn biết, Liễu Nhược Băng cởi mạng che mặt trước mặt hắn, chứng minh nàng ta đã biết Dương Thu Trì lén nhìn mặt nàng, thậm chí còn biết hắn đã lén kiểm tra qua thân nàng, đối với hắn, nàng đã chẳng còn chút bí mật gì nữa.
Dương Thu Trì càng hiểu rõ, Liễu Nhược Băng cởi mạng che ra trước hắn, tức là muốn nói rõ mọi chuyện với hắn, cho nên hắn có chút tâm hoảng ý loạn.
Dương Thu Trì thầm nghĩ, Liễu Nhược Băng lãnh diễm tuyệt luân, mỹ lệ không gì sánh được.
Mấy tiểu thiếp của hắn chẳng có ai là sánh được với nàng, cho dù là Hồng Lăng cô nương đẹp nhất mà hắn từng thấy qua so với Liễu Nhược Băng cũng kém hơn một bậc.
Hơn nữa, cái đẹp của hai người hoàn toàn bất đồng.
Hồng Lăng đẹp cái đẹp vũ mỵ, Liễu Nhược Băng đẹp cái đẹp lãnh diệm.
Nàng lại là một tuyệt đỉnh cao thủ, nếu như bên cạnh hắn có một bao tiêu siêu cấp như vậy, cho dù có tiến vào quỷ bảo cũng chẳng hề hấn gì.
Hơn nữa, hắn đã cướp đi sự trinh trắng của người ta, so với sự tiếp xúc thịt da năm xưa với Bạch Tố Mai còn quá phần hơn gấp trăm nghìn lần.
Hiện giờ hắn sắp nạp Bạch Tố Mai làm tiểu thiếp, còn Liễu cô nương này còn có lựa chọn nào khác hay sao?
Dương Thu Trì là người biết chịu trách nhiệm, cho nên hắn nói:
Liễu tỷ tỷ, nếu tỷ không chán ghét, thì hãy theo ta về nhà, đừng tiếp túc những ngày tháng thanh tu ở ngoài hoang dã giống như khổ hạnh tăng nữa, được hông?
Ta sẽ chiếu cố cho tỷ thật tốt.
Liễu Nhược Băng hít mạnh một hơi nơi mũi, giống như một đứa bé thụ hết mọi ủy khuất, ngẩng đầu nhìn về sườn núi xa xa.
Nàng tĩnh lặng chẳng nói gì, chỉ để mặc cho từng giọt lệ vô thanh rơi dài xuống mai má.
Dương Thu Trì đau lòng xót dạ lắm.
Hắn nhẹ lau lệ cho nàng.
Liễu Nhược Băng chẳng động đậy gì, chỉ đau khổ và thê lương nhìn về nơi xa.
Dương Thu Trì không biết làm thế nào để an ủi nàng, cuối cùng cũng lấy hết một hơi dũng khí, dùng hai tay giữ chặt hai vai của nàng, xoay nàng qua đối diện với hắn.
Nhìn đôi mắt đầy lệ của nàng, lòng hắn càng đau, nhẹ giọng nói:
Liễu tỷ tỷ, cùng ta về nhà đi, được không?
Về nhà để làm gì?
Liễu Nhược Băng cuối cùng cũng mở lời, nhè nhẹ giống như làn mây bay qua trên trời.
Làm làm tiểu thiếp của ta, được không?
Tiểu thiếp?
Liễu Nhược Băng từ từ cúi đầu, bờ mi dài chớp chớp hai cái, giọt lệ trong veo lại nhanh chóng ứa ra, Để ta một mình phòng không trống vắng, đếm đầu ngón tay chờ ngươi đến hay sao?
Để ta năm canh tàn còn cô đơn ôm gối chiếc, nghĩ đến phu quân giờ phút này đang ôm nữ tử khác ngủ vùi hay sao?
Dương Thu Trì giữ chặt hai vai ốm o của nàng, tay run rẫy không ngừng, không biết nói lời gì nữa.
Phải một lúc sau, hắn không còn biết cách nào, thốt:
Ta bọn họ Liễu tỷ tỷ Lại ngưng một lúc lâu, lời hắn đầy sự áy náy nói:
Ta điếm ô thân nàng, ta dù sao cũng phải chịu trách nhiệmLiễu Nhược Băng từ từ ngước ánh mắt đầy lệ lên, nhìn hắn hỏi:
Có thật không?
Dương Thu Trì kiên định gật đầu, hai tay giữ vai nàng càng chặt hơn, nhìn gương mặt mỹ lệ như ngọc của nàng vương đầy lệ mà lòng xót xa vô hạn.
Trong ánh mắt của Liễu Nhược Băng hiện lên nỗi khát vọng , đó chính là khát vọng đối với hạnh phúc sinh hoạt, giống như kẻ sắp chết khát giữa sa mạc nhìn thấy ốc đảo bên cạnh mình.
Nàng đột nhiên giữ eo Dương Thu Trì, cấp thiết hỏi:
Thu Trì, chàng bỏ hết mọi thứ cùng đi với ta đi, ta sẽ cả đời ở cạnh chàng, chàng cũng chỉ ở cạnh ta!
Chúng ta trốn đến nơi chân trời góc bể!
Hay là tìm một sơn trang hay làng chày nào đó sống qua ngày.
Ta sẽ làm một người vợ tốt của chàng, một thê tử chiều chồng chăm con, được không?
Đôi mắt của Liễu Nhược Băng phóng ra hai luồng sáng nóng bỏng, thứ ánh sáng đầy rẫy sự hy vọng.
Nhưng mà, quang mang ấy từ từ yếu nhược, cuối cùng biến mất không thấy nữa, bỡi vì nàng tử nhãn thần tránh né phải trái khó xử của Dương Thu Trì mà biết, hắn chẳng thể nào vứt bỏ hết mọi thứ mà đi theo nàng.
Liễu Nhược Băng từ từ buông hai tay đang vịn eo Dương Thu Trì ra, ánh mắt biến thành mê mê mông mông, sau đó, giơ tay gạt lệ đã ứa đầy hai mắt, lạnh giọng nói:
Bỏ ta ra!
Dương Thu Trì đỏ mặt từ từ buông hai bờ vai của Liễu Nhược Băng, còn muốn giải thích thêm:
Liễu tỷ tỷ, ta không thể không quản Tiểu Tuyết và bọn họKhông cần nói nữa.
Liễu Nhược Băng xoay người lại nhìn về chân trời xa, ngọn núi xa xôi kia mỹ lệ là thế, nhưng nàng không thể nào dùng tay với tới đượcDương Thu Trì biết, đến lúc này nói cái gì cũng đều vô dụng, nên chỉ còn biết mang tâm trạng áy náy cùng Liễu Nhược Băng nhìn về núi xa.
Một lúc sau, Liễu Nhược Băng đeo mạng che mặt lên, lạt giọng nói:
Đi thôi, ta đến đưa Bạch cô nương xuống huyền nhai, tìm một địa phương an trí hai người, sau đó ta sẽ đi đưa hai tiểu thiếp về trả cho ngươi.
Dương Thu Trì mừng rỡ, nhưng nghe giọng nói lạc lõng của Liễu Nhược Băng, lòng cảm thấy chẳng có tư vị gì, chẳng biết nên làm như thế nào cho phải.
Hai người xuống núi, cưỡi ngựa hồng trở lại huyền nhai.
Liễu Nhược Băng men theo dây trèo lên trên đỉnh, chẳng mấy chốc sau đã đưa Bạch Tố Mai xuống.
Bạch Tố Mai nhìn thấy Dương Thu Trì, vui mừng reo lên:
Dương công tử!
nhưng rồi lại nhìn thấy Liễu Nhược Băng, cả thẹn cúi đầu.
Ba người cùng ngồi chung một ngựa, chạy một hồi đến cạnh một dòng suối, thấy bên đó có một căn nhà gỗ nhỏ, hoàn cảnh rất thanh tĩnh.
Sau khi xuống ngựa, Liễu Nhược Băng mở cửa phòng, nói với Dương Thu Trì:
Đây là chỗ ở của ta, hai ngươi ở đây chờ ta, ta đi rước hai tiểu thiếp của ngươi đến đây.
Nói xong chuyển thân ra cửa.
Dương Thu trì chạy theo, hỏi:
Liễu tỷ tỷ, tỷ định đi bao lâu?
Khoảng tám ngày, lương thực trong phòng đủ cho các ngươi dùng, chung quanh đây không có nhà ai, các ngươi đừng chạy loạn.
Nói xong phi thân lên ngựa.
Liễu tỷ tỷ, tỷ.
tỷ đi đường cẩn thận!
Liễu Nhược Băng quay đầu qua nhìn hắn, trong mắt ánh lên tia ai oán, giật cương giục ngựa phóng đi.
Dương Thu Trì cứ đứng nhìn nàng cho đến khi khuất bóng ở tận phương xa, sau đó mới quay trở lại phòng.
Nơi ở của Liễu Nhược Băng có đủ dụng cụ cần cho sinh hoạt, Bạch Tố Mai xuất thân từ gia đình quan lại, nhất mực là tiểu thơ khuê các, nữ công may vá thì rành rẽ, nhưng nhóm bếp đốt lò, cạo nồi rửa chén thì không có Dương Thu Trì không xong.
Dù sao thì tự bản thân làm tự bản thân ăn, nên hai người cũng lấy làm cao hứng.
Đêm về, hai người tuy cùng ngủ trên một giường, nhưng Dương Thu Trì kính trọng lòng hiếu của nàng, không hề tao nhiễu mà chỉ khẽ ôm nhau ngủ, điều này khiến cho Bạch Tố Mai cảm kích vô cùng.
Hai người tuy có phần sợ khi ở nơi rừng núi hoang vu này, nhưng nghĩ đến chuyện sẽ nhanh chóng gặp được Tần Chỉ Tuệ và Tống Tình, Dương Thu Trì vừa hưng phấn vừa khẩn trương.
Tám ngày nhanh chóng trôi qua, sớm hôm ấy, Dương Thu Trì và Bạch Tố Mai vừa ra suối ngồi nói chuyện, thì đã nghe tiếng vó ngựa xa xa.
Hai người đưa mắt nhìn nhau, Dương Thu Trì đã reo lên mừng rỡ:
Trở về rồi!
Xong cầm tay Bạch Tố Mai đứng dậy cùng nhìn ra xa, quả nhiên, họ cùng thấy một thớt ngựa hồng đang nhắm hướng này chạy tới.
Họ cũng ẩn ước nghe được tiếng người gọi:
Thu trì ca ca!
Đó chính là Búp bê bùn Tống Tình!
Dương Thu Trì cả mừng, nhảy choi choi lên vừa vẫy tay vừa gọi:
Búp bê bùn!
Chỉ Tuệ!
Ba thớt ngựa chớp mắt chạy đến trước mặt, không chờ ngựa dừng lại hẳn, búp bê bùn Tống Tình đã nhảy từ trên lưng ngựa xuống, chạy lúp xúp ngã nháo nhào vút vào trong lòng Dương Thu Trì, lớn tiếng khóc rống lên:
Thu Trì ca ca, thiếp tưởng đâu kiếp này không còn được gặp lại chàng nữa, hu hu hu hu.
Dương Thu Trì một mặt ôm nang nhẹ giọng an ủi, một mặt ngẩng đầu nhìn về phía trước, thấy Tần Chỉ Tuệ cũng đã xuống ngựa, chạy lúp xúp đến, gọi một tiếng Phu quân!
rồi cũng nước mắt nước mũi chảy ròng ròng nhào vào trong lòng hắn.
Dương Thu Trì đưa cánh tay còn lại ra, ôm nàng ta vào trong lòng, để cho Tần Chỉ Tuệ, Tống Tình cùng hòa giọng khóc trong lòng hắn.
Lòng hoan hỉ khiến cho tim Dương Thu Trì suýt nổ bung ra, hắn ôm chầm hai người ngọc, nhẹ giọng an ủi, mãi một lúc sau hai người mới từ từ bình tĩnh lại.
Liễu Nhược Băng mang mạng che mặt, ngồi trên lưng ngựa nhìn họ, không biết trong lòng đang nghĩ gì.
Dương Thu Trì chờ Tần Chỉ Tuệ và Tống Tình bình tĩnh lại, mới bỏ hai người họ ra, bước tới hướng về Liễu Nhược Bang xá dài một cái:
Đa tạ Liễu cô nương!
Liễu Nhược Băng đáp:
Các người cưỡi ngựa dọc theo con suối này đi xuống dưới, đại khái mất một canh giờ có thể thấy một con lộ nhỏ, rồi dọc theo tiểu lộ đó đi mãi xuống núi sẽ đến đại lộ.
Ta đi đây!
Nói x ong giật cương ngựa chuyển đầu định đi.
Chờ một chút!
Dương Thu Trì chạy lại, nói nhỏ:
Ta trở về rồi, cẩm y vệ sẽ đến đây tra xét, ta sẽ phóng hỏa thiêu căn phòng này, tỷ đừng quay lại đây nữa nghe.
Liễu Nhược Băng gật gật đầu, không nhìn hắn.
Lòng Dương Thu Trì chua xót, cầu khẩn:
Liễu tỷ tỷ, tỷ cùng về với ta đi, được không?
Liễu Nhược Băng từ từ quay đầu lại, nhìn hắn thật lâu, dường như muốn dùng hết khả năng để nhìn hắn.
Sau đó, nàng cụp mắt, dùng giọng nói như chuông ngân nhưng tràn đầy sự lạc lỏng, khẽ khàng nói:
Ngươi nhiều thê thiếp như vậy, có thêm ta, hai tay của ngươi ôm có nỗi không?
Dương Thu Trì ngẩn người, tức thời đỏ bừng mặt.
Liễu Nhược Băng xoay mặt, không nhìn hắn lần nào nữa, thúc ngựa vút đi.
Tần Chỉ Tuệ, Tống Tình chạy đến cạnh Dương Thu Trì, thấy hắn đang ngẩn ngơ nhìn về phương hướng mà Liễu Nhược Băng vừa tiêu thất, không biết hắn nghĩ gì, và cũng không dám lên tiếng hỏi.
Mãi một lúc sau, Dương Thu Trì mới tự ngôn tự ngữ nói:
Ta không cần nhiều như thế, ta không cầnTống Tình kéo tay hắn, kỳ quái hỏi:
Cái gì không cần?
Thu Trì ca ca, chàng đang nói cái gì?
Dương Thu Trì như mộng chợt tỉnh, kéo tay họ nói:
Chỉ cần hai nàng sinh cho ta đứa con, ta sẽ không nạp thiếp nữa!
Thật không?
Quá tốt rồi!
Hai người dị khẩu mà đồng thanh lên tiếng.
Vậy hai nàng có mang rồi hả?
Hai thiếp ở bên cạnh, tâm tình của Dương Thu Trì khá hơn, nói đến những lời này, liền mượn thế nhìn vào bụng dưới của Tần Chỉ Tuệ, Chỉ Tuệ, nàng gả cho ta sớm nhất, xem ra phải có rồi!
Vẫn chưa a.
Tần Chỉ Tuệ thẹn đỏ hồng hai má, lí nhí đáp:
Chàng quên rồi sao, lúc thiếp bị bắt đi, thì mới có có tháng mà.
Dương Thu Trì quay sang nhìn bụng dưới của Tống Tình, đưa tay sờ:
Ha ha, như vầy là trong này nhất định là có búp bê bùn con rồi!
Tống Tình khẽ chề môi, trợn mắt nhìn hắn:
Chưa có đâu, thiếp thì hai ngày trước vừa sạch kinh!
Dương Thu Trì làm bộ dạng thất vọng rất khoa trương, lắc lắc đầu nói:
Không hề gì, hiện giờ hai nàng đã trở về rồi, chúng ta vì thế hệ tương lai mà tiếp tục nỗ lực!
Hì hì hì Hai nữ cùng cười vui vẻ.
Dương Thu Trì ngước mắt nhì, thấy Bạch Tố Mai đang cô độc ở xa xa, vừa rồi do tập trung vào hai nàng cửu biệt trùng phùng mà nồng ấm một phen, quên cả nàng bị lạc lỏng ở bên đó, nên lòng hắn áy náy không yên, liền kéo tay Tần Chỉ Tuệ và Tống Tình đến cạnh Bạch Tố Mai giới thiệu ba người.
Tần Chỉ Tuệ và Bạch Tố Mai đã gặp nhau ở Quảng Đức huyện, nhưng Tống Tình và Bạch Tố Mai thì chưa quen, khi Tống Tình đến Quảng Đức huyện thì Bạch Tố Mai đã hồi kinh cùng gia đình rồi.
Nghe phu quân Dương Thu Trì giới thiệu là Bạch Tố Mai thủ hiếu ba năm sau xong mãn tang thì sẽ trỡ thành tiểu thiếp thứ ba của hắn, hai nàng đều là kẻ băng tuyết thông minh, và đều ở thân phận tiểu thiếp, có muốn phản đối hay dị nghị gì về quyết định của Dương Thu Trì đều không được, lại thấy Bạch Tố Mai khổ sở đáng thương, nên tự nhiên xuất hiện một thứ tình tự muốn bảo vệ và quan tâm cho nàng ta, cho nên ba cô gái nhanh chóng hòa hợp và đối xử với nhau rất tâm đắc.
Dương Thu Trì châm một mồi lửa đốt căn nhà gỗ, sau đó bốn người cưỡi trên hai ngựa hạ sơn.
Thân thể Bạch Tố Mai hơi ốm, cho nên cùng ngồi trên ngựa với Dương Thu Trì.
Tần Chỉ Tuệ và Tống Tình ngồi cùng một ngựa, đi dọc theo dòng suối rời khỏi núi.
Trên đường đi, búp bê bùn Tống Tình líu ra líu ríu như con chim nhỏ kể về chuyện sau khi nàng bị Liễu Nhược Băng bắt đi.
Tần Chỉ Tuệ cười mỉm nghe nàng nói, thỉnh thoảng chen vài câu, còn thì phần lớn câu chuyện là do Tống Tình đảm nhiệm.
Thì ra là Tần Chỉ Tuệ và Tống Tình đều bị Liễu Nhược Băng bịt mắt để lên ngựa chạy đến một chỗ rất xa, trên đường đi thường phải hết mấy ngày, đến nơi thì bọn họ đều bị điểm hôn mê, khi tỉnh lại thì đã phát hiện đang ở trong một nhà đá xa lạ, chỉ có Liễu Nhược Băng định kỳ đến mang đồ ăn cho họ.
Mấy ngày trước đây khi đến rước họ đi, nàng ta cũng điểm cho họ hôn mê rồi mới mang đi.
Do đó, họ chẳng thể nào nói địa phương giam giữ cụ thể là ở chỗ nào.
Dọc theo con suối đến tiểu lộ, rồi men theo tiểu lộ đến đại lộ, xong họ tìm người hỏi mới biết nơi này cách thành Vũ Xương hai trăm dặm.
Họ hỏi rõ phương hướng, tìm một tiểu trấn ăn uống, rồi cưỡi ngựa chạy nhanh, cuối cùng thì đến chiều tối đã về đến được Vũ Xương thành.
Sau khi vào thành, họ chạy thẳng tới cửa dịch trạm, bấy giờ mới phát hiện rất nhiều cẩm y vệ và quan binh nha dịch đang đứng gác ở cửa dịch trạm, thấy được Dương Thu Trì tức thời vừa kinh vừa mừng, nhanh chóng chạy vào trong thông báo.
Dương Thu Trì phóng người xuống ngựa, lớn tiếng gọi:
Vân nhi, chúng ta về rồi!
Búp bê bùn Tống Tình cũng kêu to:
Phong nha đầu!
Ta cũng về rồi!
Tiếng của Dương Thu Trì vừa dứt, một bóng đen nhoáng lên, một con chó mực nhỏ từ trong cửa dịch trạm phóng ra dưới chân hắn, sủa uông uông hai tiếng, đậm đuôi quẫy loạn, vô cùng hoan hỉ, chính là chú chó Tiểu Hắc.
Không chờ Dương Thu Trì cúi xuống ẵm Tiểu Hắc cẩu lên, Tống Vân Nhi đã như một luồng gió phóng ra ngoài, nhìn kỹ đó là Dương Thu Trì phong trần phó phó, chẳng cần biết người ở tại trường là ai, nhảy phốc vào lòng hắn vừa khóc vừa cười:
Hu hu, Ca!
Thiệt là ca rồi, trở về rồi!
ha ha, làm Vân nhi sợ chết á!
Dương Thu Trì ôm nhẹ nàng, bảo:
Được rồi, ta chẳng phải là khỏe re đây hay sao?
Muội hãy nhìn xem ai đã về đây này?
Nãy giờ Tống Vân Nhi đem toàn bộ tâm tư đặt lên một mình Dương Thu Trì, căn bản chẳng chú ý người khác, nghe lời vừa rồi của hắn mới quay đầu lại nhìn, thấy Tống Tình và Tần Chỉ Tuệ tủm tỉm cười nhìn nàng, rồi nghĩ tới chuyện mình trước mặt tiểu thiếp ôm phu quân của nhà người ta, tức thời đỏ phừng cả mặt, vội vã tránh thoát ra ngoài, chạy lại nắm tay Tống Tình, lắc lắc bảo:
Tỷ tỷ, tỷ về rồi!
Là ca ca của muội cứu hai người phải không?
Đang lúc nói chuyện, Bạch phu nhân cũng kêu lên rối rít chạy ra, cầm lấy tay Bạch Tố Mai mà nhãn lệ tuôn trào, lại kéo tay Dương Thu Trì mà hỏi đầu đuôi câu chuyện.
Tiểu nha hoàn Nguyệt Thiền cũng chạy ra, kéo giữ chặt tay Dương Thu Trì vừa khóc vừa cười, Kim sư gia và Long sư gia cũng có mặt ân cần hỏi han.
