Hàng Tư vẫn nhìn anh vẻ không hiểu, Tại tôi cảm thấy hình như anh đang có nhiều tâm sự.
Không có, em nhìn nhầm rồi.
Quay lại đi, thuốc dính cả vào tóc rồi này.
Lục Nam Thâm một tay bên trái, một tay bên phải xoay đầu cô lại.
Anh nghĩ bụng, không nhiều tâm sự được sao?
Tôi đâu phải là một cậu nhóc, cô gái mình thích tắm ngay trước mặt mình sao tôi có thể hờ hững như không được.
Bôi xong phần cổ, vẫn còn phần lưng nhiều mẩn đỏ, cần phải cởi áo để bôi.
Hàng Tư rất ngại, nhưng hiện tại không còn cách nào khác, nên cô cũng không lằng nhằng.
Lúc cởi dần từng chiếc cúc áo, cô vô thức liếc nhìn Lục Nam Thâm.
Anh ngoảnh mặt sang bên cạnh, vẻ như đang tập trung xem di động, không hề lén lút nhìn cô cái nào một cách đàn ông.
Đợi đến khi nghe thấy Hàng Tư nói khẽ một câu Xong rồi, anh mới quay mặt lại, thấy cô đã nằm sấp xuống giường, trong lòng ôm rịt chiếc chăn mỏng, che kín phần ngực.
Sống lưng mịn màng hoàn toàn lộ ra ngoài, làn da trắng trẻo không vết xước, chỉ có những nốt mẩn đỏ đang trải đều thành từng mảng.
Lục Nam Thâm chỉ cảm thấy như trước mặt là một miếng ngọc, khiến người ta muốn được chạm tay vu.
ốt ve.
Cổ họng anh thít chặt lại, có một luồng sóng hừng hực như đang cuộn trào trong cơ thể, như muốn quét sạch lý trí của anh.
Anh từ từ tiến tới từng bước, ngồi xuống cạnh giường, cầm thuốc lên tay, nhưng ánh mắt thì cứ quanh quẩn nhìn về phía làn da trắng như sứ ấy.
Anh tự mắng chính mình:
Lục Nam Thâm, những điều mày được giáo dục từ nhỏ đâu?
Trên lưng tôi vẫn còn rất nhiều phải không?
Hàng Tư chợt hỏi.
Lục Nam Thâm như một người bị treo ngược lên, lảo đảo, lắc lư, muốn tìm một bến bờ an toàn để hạ cánh cũng không phải chuyện dễ dàng.
Vẫn ổn.
Anh đáp qua quýt, kịp thời ghìm lại thứ cảm xúc như con ngựa sắp mất cương, ổn định và bình tĩnh lại.
Khi chắc chắn ngón tay không còn lạnh nữa, anh mới từ từ đưa ngón tay lên lưng cô.
Khoảnh khắc ngón tay người đàn ông chạm vào sống lưng mềm mại của người con gái, cả hai đều cùng lúc run lên một nhịpQuá trình bôi thuốc không chỉ là sự giày vò đối với Lục Nam Thâm, ngay cả Hàng Tư cũng căng thẳng toàn thân.
Cảm nhận được sự căng thẳng ấy của cô, Lục Nam Thâm vỗ nhẹ vào cô mấy cái, Thả lỏng chút.
Lục Nam Thâm, anh biết tôi đang sợ gì phải không?
Hàng Tư ôm chặt chiếc chăn mỏng trong lòng, cằm tựa vào gối.
Mái tóc dài hờ hững xõa xuống cổ, chỉ hở ra một khoảng lưng trần.
Lục Nam Thâm cố gắng tập trung toàn bộ tinh thần vào những nốt đỏ trên lưng cô, luôn luôn nhắc nhở chính mình đừng có nhìn lung tung, liếc lung tung, đặc biệt là đoạn eo mảnh như có thể ôm trọn bằng một tay ấy của cô.
Biết.
Lục Nam Thâm nói, Yên tâm, tôi sẽ không để hắn có cơ hội ra ngoài đâu.
Anh đã hứa với cô rồi, sẽ không để Kiều Uyên tổn thương cô nữa.
Dĩ nhiên cũng bao gồm cả bản thân anh.
Hàng Tư khẽ ừm một tiếng, như lẩm bẩm, Vậy tôi tin anh đấy nhé.
Giọng nói nhỏ chỉ như một tiếng thở dài, nhưng Lục Nam Thâm thì nghe rất rõ ràng, động tác bôi thuốc hơi khựng lại, sau đó anh lại nhanh chóng tiếp tục, đáp một câu, Được.
Ấm lòng phần nào.
Vừa bôi xong, thuốc sẽ chưa thấm ngay nên không thể mặc luôn quần áo.
Lục Nam Thâm hỏi cô cảm thấy thế nào, Hàng Tư túm lấy một góc chăn, thở dài nói, Dịu hơn nhiều rồi, nhưng vẫn có đôi chút khó chịu, lại không thể gãi.
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ rồi bảo cô đợi mình một chút, anh đứng lên đi lục tủ.
Hàng Tư tò mò, muốn ngó đầu ra xem, nhưng nghĩ tới sự bất tiện của mình, cuối cùng đành thôi.
Lục Nam Thâm nhanh chóng quay trở lại, nói một câu Tìm được rồi, rồi ngồi xuống bên cạnh giường.
Hàng Tư quay đầu lại nhìn, anh cầm trong tay một chiếc quạt nan được đan bằng lá trúc, tay cầm được quấn những sợi dây màu đỏ đất, nhìn cách đan thì chắc chắn đã có tuổi đời rất lâu rồi.
Làm gì vậy?
Hàng Tư tò mò hỏi.
Suy nghĩ nổi lên trong đầu cô chính là:
Không lẽ định dùng mép quạt để gãi ngứa cho mình ư, thế thì chẳng phải sẽ càng gãi càng ngứa?
Cô sợ nhất là kiểu gãi hờ.
Lục Nam Thâm nói, Ngày trước tôi từng bị muỗi đốt, dù có bôi thuốc cũng vẫn muốn với tay ra gãi, bà ngoại hay cầm chiếc quạt này quạt vào những chỗ tôi thấy ngứa, thật sự sẽ dịu đi nhiều đấy.
Vừa nói anh vừa phe phẩy nhẹ nhàng, kiểm soát lực tay rất vừa phải.
Làn da mát nhè nhẹ phả ra, rơi xuống sống lưng tạo một cảm giác hơi lành lạnh.
Chỉ một chút lạnh nhẹ nhàng ấy cũng đã thật sự xoa dịu cảm giác ngứa trên lưng cô, cực kỳ thoải mái.
Hàng Tư không ngờ anh còn có biện pháp này, cô nói khẽ, Tôi còn tưởng mấy cô cậu con nhà giàu như anh sẽ được bảo vệ rất tốt chứ, đến mức ruồi muỗi không được tới gần ấy.
Lục Nam Thâm cười, Tôi có sống trong môi trường chân không đâu.
Hàng Tư thở dài, nghĩ tới những gì anh phải trải qua lúc nhỏ, cô lại cảm thán trong lòng.
So với Lục Nam Thâm thì tâm lý của cô mong manh hơn nhiều, bây giờ đến cả đàn vĩ cầm cô cũng không cầm lên được.
Còn Lục Nam Thâm thì đã điềm nhiên đối mặt được với quá khứ rồi.
Hình như đây là lần đầu tiên nghe anh nhắc đến bà ngoại, rất thương anh phải không.
Hàng Tư hỏi nhẹ nhàng.
Phải.
Lục Nam Thâm nói, Nhưng bà qua đời rất sớm, lại không sống cùng tôi ở biệt thự, thế nên chỉ có những dịp nghỉ hè mới được về thăm bà.
Bà là một người như thế nào?
Hàng Tư hiếu kỳ.
Lục Nam Thâm nhớ lại, Là một người rất ưa sạch sẽ cũng thích hoa lá, cỏ cây, khác hẳn với mẹ tôi, bà ngoại rất tùy hứng, cũng không thích bị bó buộc.
Lúc bà ngoại còn sống, việc anh thích nhất là được tới khu vườn nhỏ của bà ngoại, nó khác với căn biệt thự nhà anh, dường như căn nhà của bà ngoại có sức sống hơn, ngay cả tiếng chim hót cũng rộn ràng hơn căn biệt thự.
Điều anh ấn tượng nhất là một cây cổ thụ rất cao, rất cao ở nhà bà ngoại.
Nó nằm ở trước nhà, mỗi dịp hè về anh sẽ bò lên mái nhà, ôm một nửa quả dưa hấu to tướng, ngồi gặm dưới bóng cây xanh mát.
Đừng nghĩ Lục Môn đông con nhiều cháu, những người có được trải nghiệm này của tôi cực kỳ ít ỏi.
Lục Nam Thâm kể lại chuyện quá khứ với cô.
Ngay từ nhỏ, con cái Lục Môn đã phải gánh trên vai những trọng trách nặng nề, thế nên họ thường già đời trước tuổi, từ nhỏ đã phải bước theo đúng con đường mà bề trên sắp xếp trước, tuyệt đối không được lầm đường lạc bước.
Anh trai cả của anh, Lục Đông Thâm, với tư cách là con trưởng, cháu trưởng ở Lục Môn, áp lực có thể nhìn được bằng mắt thường, việc đạt được thành tích học tập cao một cách dễ dàng là yêu cầu cơ bản, từ nhỏ đã được cho ra đời tôi luyện rồi tới rèn giũa tại tổng bộ, thời gian luôn phải tẽ nhỏ ra mà dùng.
Hơn nữa anh trai anh còn rất nghèo, khác với những đứa con khác ở Lục Môn, muốn có tiền tiêu vặt là phải tự kiếm lấy.
Ai ai cũng nói Lục Môn là danh gia vọng tộc, các thiếu gia đi ra đi vào luôn có vệ sỹ và xe đưa xe đón, nhưng chẳng ai biết đây chỉ là bề ngoài.
Bề ngoài là sao?
Hàng Tư càng nghe về chuyện của Lục Môn càng thấy tò mò, dĩ nhiên cũng muốn hiểu thêm nhiều một chút.
Đối với thế giới bên ngoài, Lục Môn tồn tại như một truyền thuyết.
Lục Nam Thâm hơi đè người xuống một chút, bờ môi sắp dính vào má cô tới nơi, Thật ra việc ra vào có vệ sỹ và xe đưa xe đón chỉ là con gái của Lục Môn thôi, còn con trai không bao giờ có đãi ngộ này.
Hàng Tư ngỡ ngàng, hơi nâng người lên, quay đầu lại, Hả?
Đây thực sự là chuyện mà người ta không ngờ tới.
Tư thế của hai người là điều không ai ngờ tới, một người đổ về trước, một người hơi nhỏm lên, gò má áp sát gò má, dính vào nhau một cách tự nhiên, cứ có cảm giác tai áp má kề.
Nhưng người Hàng Tư đang không một mảnh vải, từ góc độ của Lục Nam Thâm sẽ nhìn trộm được một vài cảnh xuân sắc nào đó.
Hàng Tư lập tức ý thức được, một lần nữa cô nằm rạp xuống, gò má ửng hồng lan tới tận vành tai, Lục Nam Thâm, anh áp sát như vậy không sợ thuốc dính vào người à?
Thuốc dính vào quần áo rồi.
May là chỉ có một chút, cả hai kề nhau như có như không, vừa mờ ám vừa kiềm chế.
Lục Nam Thâm cũng rất sượng, rút khăn giấy ra lau áo rồi nói xin lỗi Hàng Tư.
Hàng Tư lại nằm xuống, cả hai rất lâu không nói thêm gì nữa.
Cuối cùng, vẫn là Hàng Tư lên tiếng trước, Vì sao lại đối xử với các anh như thế?
Quay trở lại chuyện của Lục Môn.
Thật ra Hàng Tư thực sự tò mò.
Sự ngượng ngập được hóa giải một cách lặng lẽ, Lục Nam Thâm nói, Chắc đã thành truyền thống gia đình rồi chăng, không một cậu con trai nào của Lục Môn được chiều chuộng.
Nói tới đây, anh chữa lại, Nếu nói về chiều chuộng, chắc chỉ có tôi.
Hàng Tư biết Lục Nam Thâm cực kỳ được cưng chiều tại Lục Môn, có thể biết được điểm này qua phản ứng của Lục Đông Thâm, nhưng nguyên nhân là gì nhỉ?
Đâu thể chỉ đơn thuần vì anh nhỏ tuổi nên được cưng chiều?
Cũng không phải, có rất nhiều nguyên nhân để tôi được cưng chiều tại Lục Môn, nguyên nhân ban đầu là vì thân phận may mắn của tôi.
Hả?
Nghe kể lại thì khi tôi vừa chào đời, mấy dự án bị mắc kẹt một thời gian dài ở tổng bộ đã được thông suốt, giá cổ phiếu cũng tăng lên, mấy cổ đông của Lục Môn đều kiếm được bộn tiền, nên họ coi tôi như Thần tài, như một ngôi sao may mắn.
Lục Nam Thâm nói.
Hàng Tư ngỡ ngàng, Vì chuyện này ư?
Rõ ràng là chó ngáp phải ruồi mà.
Đây chỉ là nguyên nhân đầu tiên.
Lục Nam Thâm cười nói, Phần nhiều là vì tôi nhận được sự cưng chiều mà rất nhiều người không có được, nên họ lại càng cưng tôi, có lẽ muốn nhận được cảm giác thỏa mãn từ tôi.
Ví dụ như anh cả, anh ấy chiều tôi, thật ra là đang tự chiều chính mình.
Hàng Tư lập tức hiểu ra, một sự bù đắp về tâm lý.
Vì bản thân không có được nên trong phạm vi khả năng của mình mới muốn có được những gì đã mất ở những người thân thiết nhất.
Kể ra thì làm con trai của Lục Môn cũng chua chát ra phết.
Anh bảo anh trai anh nghèo, còn anh?
Hàng Tư tò mò hỏi một câu.
Tôi ấy à Lục Nam Thâm cười khẽ, Tiền tiêu vặt nhiều không tiêu hết.
Ngoài chuyện từng bị bắt cóc lúc nhỏ, Lục Nam Thâm được coi là đứa trẻ hạnh phúc nhất trong Lục Môn.
Có thể giống như anh nói, bởi vì anh được sống như ước mơ của tất cả mọi người, vì vậy tất cả mới tìm đủ mọi cách để cưng chiều anh, tìm chút hạnh phúc mình đánh mất từ anh.
Lục Nam Thâm tay cầm chiếc quạt, vừa nhẹ nhàng phe phẩy vừa kể lại cho Hàng Tư rất nhiều câu chuyện của Lục Môn.
Cũng có thể nói là Hàng Tư hỏi cái gì, anh trả lời cái ấy, không hề giấu giếm.
Hàng Tư cảm thấy lưng mình dễ chịu cực kỳ, không hề ngứa nữa, chiếc quạt mỏng xua đi dòng khí oi nóng trong căn phòng, mang tới cảm giác thoải mái.
Cô lẩm bẩm, May mà anh không hư hỗn, nếu không họ sẽ mắc tội chiều quá hóa hư.
Đây mới là chiêu thâm hiểm nhất.
Muốn hủy hoại một người, trước tiên hãy để họ no nê.
Nghĩ lại thì từ nhỏ tới lớn Lục Nam Thâm đã được ăn ngon mặc đẹp, những đứa con khác trong Lục Môn thì đau đầu nát óc để kiếm lợi về cho mình, còn anh từ đầu tới cuối chỉ sống như một viên ngọc minh châu.
Thế mà không có ai ganh tỵ với anh, ngược lại còn quá cưng chiều anh, đây vốn là một chuyện hết sức phi logic.
Lục Nam Thâm hiểu rõ suy nghĩ của cô, anh cười nói:
Tuy rằng người ta nói ở Lục Môn có lúc vì tranh đoạt lợi ích mà mọi mặt xấu xa, ghê tởm nhất cũng trưng ra, nhưng họ đối với tôi thực sự là chân thành, điểm này không cần phải nghi ngờ.
Chiều thì chiều đấy, nhưng không phải là chiều không có giới hạn.
Anh vẫn phải tuân thủ những quy định của Lục Môn, chứ không phải vì được chiều mà quên cả phép tắc.
Hàng Tư nghĩ cũng phải, nói cho cùng việc anh giỏi võ, thậm chí là rất giỏi võ, đây có lẽ là bản lĩnh mà Lục Môn bắt anh phải học, nếu thật sự muốn anh là một kẻ vô dụng cũng đơn giản thôi, không cho anh năng lực tự bảo vệ mình là được.
Anh được cưng chiều nhưng lại có thể đứng độc lập bên ngoài Lục Môn, đây chính là sự kỳ vọng và tin tưởng mà người Lục Môn dành cho anh.
Thời gian lặng lẽ trôi đi.
Hàng Tư khẽ buông một câu:
Thật là tốt.
Giọng cô rất khẽ, rất khẽ, may mà tai Lục Nam Thâm nhạy bén.
Anh hỏi cô cái gì tốt?
Hàng Tư không phản hồi lại ngay, Lục Nam Thâm nghe thấy hơi thở của cô trở nên nhịp nhàng và đều đặn, rất có tiết tấu.
Nghiêng đầu nhìn, anh chợt cười.
Cô gái này thế mà đã ngủ rồi.
Nhất thời anh bỗng thấy ấm lòng, tin tưởng anh đến vậy sao?
Lục Nam Thâm dừng tay lại, thuốc trên lưng cô đã tạm khô, chắc bây giờ đã thoải mái rồi.
Cô vẫn đang ôm chăn trong lòng, nếu rút ra chắc chắn sẽ làm cô tỉnh giấc.
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ, rồi tìm một chiếc chăn mới nhẹ nhàng đắp lên cho cô.
Nhưng khi chăn vừa chạm vào lưng cô, nó đã bị cô giật đi, cô khẽ nhíu mày, lẩm bẩm, Quạt đi, đừng có dừng.
Cô gái lơ mơ ngủ chỉ cất giọng mơ màng, mang theo một chút âm mũi, còn toát ra một sự bất mãn và làm nũng rõ ràng.
Lục Nam Thâm cảm thấy như có một tia nắng xuân chiếu qua đỉnh đầu, ấm áp, ngứa ngáy.
Được, không ngừng.
Anh cười khẽ, cầm chiếc quạt lên, tiếp tục đưa đẩy.
Niên Bách Tiêu và Trác Tiêu lại xảy ra xung đột.
Nguyên do là vì khi từ phòng huấn luyện bước ra, vừa hay anh nhìn thấy Trác Tiêu và Phương Sênh cười nói vui vẻ, nhất thời cơn giận bùng lên, anh lao tới túm cổ Trác Tiêu rồi đẩy anh ta ra.
Lực tay của Niên Bách Tiêu không hề yếu đi sau khi vừa huấn luyện, ngược lại, Trác Tiêu ngã chổng vó, suýt nữa thì trẹo chân.
Trác Tiêu vốn đã bất mãn với Niên Bách Tiêu, sau chuyện này càng không biết trút giận vào đâu.
Cả hai bắt đầu lao vào ẩu đả.
Lần này không đến mức nhập viện.
Bởi vì huấn luyện viên xuất hiện kịp thời, thế nên ngoài chuyện diện mạo hơi te tua một chút thì họ chưa bị thương tích gì.
Sau khi biết lần này Niên Bách Tiêu chủ động gây chuyện, huấn luyện viên tức giận ôm ngực, chỉ tay vào mặt anh, Có phải khi tôi vừa dẫn dắt cậu, tim tôi rất ổn không?
Giờ thì sao?
Niên Bách Tiêu!
Bây giờ tôi không thể rời tay khỏi thuốc trợ tim một phút nào!
Niên Bách Tiêu lập tức lao tới gỡ tay ông ấy ra, Thuốc đâu?
Không ở trong tay sao?
Nhưng anh bị Cảnh Tử Nghiêu kéo đi kịp thời, mới tránh được một cước của huấn luyện viên.
Niên Bách Tiêu chau mày lại rất tợn, Đau tim cơ mà?
Thuốc không cầm trong tay à?
Huấn luyện viên không hỏi nguyên nhân, mâu thuẫn của mấy cậu nhóc trong đội đua xe thì cũng chỉ có vài chuyện lặt vặt đó, người này ngứa mắt người kia, người kia hằn học người này, nên ông ấy dứt khoát không cần biết ai đúng ai sai, tất cả vào phòng huấn luyện, tập thêm nửa tiếng.
Khi Niên Bách Tiêu và Phương Sênh trở về trường, trời đã tối mịt, hơn nửa số hàng quán trong thành phố đã đóng cửa.
Phương Sênh làm gì còn tâm trạng ăn uống?
Cô tức giận đi thẳng về phía trước, không muốn đoái hoài tới Niên Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu đuổi theo cô, chặn trước mặt cô, rồi đi lùi, Củ Lạc, em nói thật cho anh biết đi, có phải thằng đó đã có âm mưu gì không hay với em không?
Nói những lời hạ lưu với em rồi hả?
Đầu mày Phương Sênh nhíu chặt lại như miếng tã trẻ con vậy, thật tình không muốn nói nhiều với anh, bèn giơ ngón tay chỉ vào anh, Nhường đường.
Anh đang quan tâm tới em.
Niên Bách Tiêu không hiểu vì sao Phương Sênh lại đứng về một phía với Trác Tiêu.
Phương Sênh dừng bước, ngẩng đầu nhìn anh, Em đã nói với anh rất nhiều lần rồi, em suýt nữa bị một dụng cụ rơi xuống đầu, đúng lúc Trác Tiêu ngang qua tiện tay giúp em, nếu không em đã bị thương rồi.
Coi như người ta có ơn cứu mạng, chẳng lẽ đến một câu cảm ơn cũng không thể nói với người ta?
Hai người nói chuyện suốt.
Niên Bách Tiêu cũng nhíu mày.
Phương Sênh nói, Mãi về sau em mới biết hồi tiểu học, em và anh ta từng học chung trường, nói thêm vài câu thì sao chứ?
Lúc nhướng mày, nét mặt Niên Bách Tiêu có phần hơi nghiêm lại, Cậu ta lừa vậy mà em cũng tin?
Anh cũng có thể nói từng học chung trường tiểu học với em vậy.
Phương Sênh câm nín, chuyện này sao có thể nói tùy tiện như vậy?
Củ Lạc, Trác Tiêu không phải hạng tử tế, chắc chắn cậu ta đang cố tình tiếp cận em.
Niên Bách Tiêu nói.
Phương Sênh hỏi anh, Vì sao anh ta phải cố tình tiếp cận em?
Em có giá trị lợi dụng gì?
Đương nhiên là có.
Niên Bách Tiêu không cần suy nghĩ, Cậu ta tiếp cận em là để đả kích anh.
Tiếp cận em sao lại thành đả kích anh?
Phương Sênh hỏi.
Đầu mày Niên Bách Tiêu nhíu chặt lại, Cậu ta biết chúng ta là anh em, thế nên cố tình tiếp cận em, cố tình chọc tức anh.
Phương Sênh lườm nguýt, Không sao, đều là anh em cả mà, em có thể chấp nhận.
Dứt lời, cô gạt anh ra để đi.
Này, Củ Lạc!
Niên Bách Tiêu giương mắt nhìn cô đi vào tòa nhà ký túc xá, trong lòng cảm thấy ấm ức.
Mãi về sau, anh mới lẩm bẩm, Nhưng anh không muốn.
Hàng Tư tỉnh dậy khi còn đang gối đầu lên cánh tay, men theo cánh tay ấy nhìn lên là một bả vai dài rộng, một khuôn cằm gợi cảm, một gương mặt tuấn tú.
Có một khoảnh khắc chợt thảng thốt, khiến cô sửng sốt bò dậy ngay lập tức.
Nhưng nhận ra quần áo còn xộc xệch cô lại lập tức nằm rạp xuống, nhìn chằm chằm người đàn ông bên cạnh, tim đập dồn dập.
Lát sau cô vươn tay, ngón tay mảnh khảnh từ từ sát lại gần khuôn mặt ấy.
Khi đã gần chạm vào thì nghe thấy giọng nói uể oải của người đàn ông, Dậy rồi à?
Anh không mở mắt, nhưng lại có thể phản đoán chuẩn xác cô đã dậy.
Khoảnh khắc này, mọi sự lo lắng và sợ hãi của Hàng Tư đều tan biến, cả người lập tức được thả lỏng.
Cô đang định trả lời thì nghe thấy có người gõ cửa rầm rầm, Lục Nam Thâm, cậu tỉnh dậy chưa?
Tôi có chuyện muốn hỏi cậu.
Là Niên Bách Tiêu.
Khiến Hàng Tư giật thót, lập tức chui tọt vào chăn.
Ngay sau đó, cô nghe thấy tiếng ai đó vặn tay nắm cửa, cô run rẩy.
Bên tai chợt vang lên tiếng quát của Lục Nam Thâm, Đừng mở cửa, đóng lại!
Thế tức là, cậu đã kiềm chế được Kiều Uyên rồi, phải không?
Vì tên Trình Giảo Kim Niên Bách Tiêu, Hàng Tư đã phải đỏ mặt rời khỏi phòng ngủ, lời chào hỏi cả hai người họ trước khi đi còn rất gượng gạo.
Khả năng xây dựng tâm lý cái tôi của Niên Bách Tiêu cực kỳ mạnh mẽ, hoặc có thể nói rằng anh ấy hoàn toàn không cảm thấy bản thân mình có vấn đề gì, còn nói với Lục Nam Thâm:
Tôi còn đợi trời sáng hẳn mới gõ cửa phòng cậu đấy.
Nửa đêm anh ấy mới trở về, tuy đã cố gắng đi lại khẽ khàng nhưng Lục Nam Thâm vẫn nghe thấy.
Một người bình thường ngã ra giường là ngủ ngay tối qua lại lăn qua lăn lại trên giường mãi.
Đến khi anh ấy không trằn trọc nữa, hơi thở trở nên đều đặn hơn, Lục Nam Thâm đánh mắt nhìn chiếc đồng hồ ở đầu giường thì cũng đã gần ba giờ sáng rồi.
Lục Nam Thâm cũng gần như thức trắng cả đêm.
Hàng Tư ngủ ngay trên giường, không muốn suy nghĩ lung tung cũng rất khó, anh đâu phải người yếu si.
nh lý.
Đêm tối dần là những cảm xúc nơi đáy lòng của anh lại càng rộn rạo, con ma ẩn sâu trong cốt tủy rục rịch định trỗi dậy.
Anh đi xả nước lạnh, đúng vào lúc này thì Kiều Uyên xuất hiện.
Một Hàng Tư ngủ rất ngon lành ở trên giường hoàn toàn không biết anh đã phải giằng co đến mức nào mới thoát được khỏi Kiều Uyên.
Cô cũng không biết có một lúc cô đã xuất hiện ngay trước tầm mắt của Kiều Uyên, Kiều Uyên thì nhìn cô chòng chọc như con hổ đói, gần như muốn gỡ xương nuốt chửng cô.
Cuối cùng, Lục Nam Thâm vẫn kiềm chế được hắn, anh nói với Kiều Uyên, Đây chính là cách mày yêu cô ấy à?
Đâu phải mày không biết bây giờ bất cứ lúc nào, bất cứ ở đâu cô ấy cũng có thể gặp nguy hiểm?
Khi bước ra khỏi nhà tắm lần nữa, trán Lục Nam Thâm đã đầm đìa mồ hôi, tắm mà cũng như chưa tắm.
Sau khi Hàng Tư đi khỏi, anh kể chuyện này với Niên Bách Tiêu, Niên Bách Tiêu mất một lúc mới sực ngẫm ra, Cũng có nghĩa là hiện tại cậu đã hoàn toàn có thể nói chuyện với Kiều Uyên?
Không thể nói là hoàn toàn, chí ít vào lúc quan trọng hình như là có thể.
Lục Nam Thâm phân tích.
Sau đó Niên Bách Tiêu đã đăm chiêu rất lâu, cuối cùng rút ra một kết luận đanh thép, Tôi cảm thấy Kiều Uyên chính là d.
ục v.
ọng của cậu.
Lục Nam Thâm quay đầu nhìn anh ấy.
Khi nói câu vừa rồi, Niên Bách Tiêu đứng dựa vào cửa sổ, ánh nắng bên ngoài rất đẹp, một khoảng nắng rộng lớn hắt xuống người anh ấy, cộng thêm một câu nói tràn đầy ẩn ý như vậy, bỗng chốc khiến Lục Nam Thâm cảm thấy anh ấy giống như một thiên thần vậy.
Sau đó thiên thần ngã xuống đất cái oạchCậu ấy à, thực ra là muốn chiếm lấy Hàng Tư, thế nên mới để Kiều Uyên thích làm gì thì làm, thật ra là để thỏa mãn chút tình dục bẩn thỉu của cậu.
Ăn với chả nói.
Tình dục bẩn thỉu hả?
Cậu chủ Niên, cậu thì đạo đức, trong sáng, thanh tâm quả dục rồi.
Lục Nam Thâm không thích nghe câu này, gạt vầng hào quang thiên sứ ấy đi.
Thế mới nói vốn tiếng Trung của Niên Bách Tiêu tiến bộ dần qua từng lần đốp chát với người khác, anh ấy nói, Cậu nhìn tôi xem, trông bề ngoài có vẻ phong lưu, phóng khoáng, thực ra lại rất trong sáng.
Còn cậu, trông thì có vẻ cao ngạo, lạnh lùng và vô hại, thực ra d.
ục v.
ọng rất nặng nề.
Ý cậu muốn nói tôi nặng tình đúng không?
Không, là d.
ục v.
ọng nặng nề.
Niên Bách Tiêu nhấn mạnh, Con người cậu ấy mà, tính chiếm hữu rất mãnh liệt.
Lục Nam Thâm đáp lại một câu không hề khách khí, Phí lời, cô ấy là cô gái tôi thích, đương nhiên tôi phải có h.
am m.
uốn chiếm hữu với cô ấy rồi.
Cậu như gió mát hiu hiu hả?
Cậu không có ý với Phương Sênh sao?
Không có ý với cô ấy mà tối qua về lại trằn trọc không ngủ được à?
Không thể nhắc đến Phương Sênh.
Cứ nhắc đến Phương Sênh là anh ấy đau đầu, bèn nói với Lục Nam Thâm, Chung một trường thì được cười nói với nhau à?
Cậu điều tra ngay giúp tôi, rốt cuộc Trác Tiêu và Củ Lạc có học chung trường không.
Lục Nam Thâm thở dài, có học chung trường không là trọng điểm à?
Niên Bách Tiêu, cậu phải hiểu rõ vì sao mình lại tức giận.
Anh không muốn bàn luận mấy chuyện này, sau khi đứng dậy thì nói một câu, Để tôi nhắc cho cậu, con gái nhà người ta có thiện cảm với cậu, cậu tuyệt đối đừng tự b.
óp ch.
ết cơ hội của bản thân.
Niên Bách Tiêu nghe xong chợt bàng hoàng, có thiện cảm sao?
Thật không vậy?
Sao tôi không nhìn ra?
Anh ấy gạn hỏi Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm rút một chiếc áo khoác từ trong tủ quần áo ra, buông một câu, Bởi vì cậu mù.
Này, cậu đi đâu thế?
Tìm người.
Ban ngày ban mặt mọi người đều nghỉ, cậu tìm ai?
Người mà Lục Nam Thâm muốn tìm, quả thật không phải vào ban ngày.
Trước khi đi tìm người, anh đã làm một việc, đến khi Hàng Tư được anh đưa tới đó, cô đã rất sững sờ, đó là một phòng diễn tấu không hề nhỏ, lại còn rất chuyên nghiệp.
Nó nằm trong một căn biệt thự độc lập, xung quanh toàn là camera, mức độ bảo vệ của cửa ra vào hay cửa sổ đều khắt khe như quân đội vậy.
Tại đây có cả thiết bị kết nối vệ tinh, dù ở tình huống nào cũng có thể duy trì liên lạc với các nghệ sỹ trong các dàn nhạc trên khắp thế giới.
Chỉ cần bật màn hình lên, nơi đây sẽ trở thành nơi tập trung của cả dàn nhạc D, toàn bộ các thành viên đều có mặt đông đủ.
Đương nhiên, cách thức này chỉ thích hợp dùng trong thời kỳ luyện tập, cũng tức là thời gian mọi người cố gắng hòa hợp, đặc biệt là với những người chân ướt chân ráo như Khương Dũ hay Hàng Tư.
Đừng nghĩ đây là một phòng tập được cải tạo lại, mọi thiết bị, nhạc cụ ở đây đều thuộc top đầu thế giới, đương nhiên bao gồm việc một nhạc trưởng thiên tài như Lục Nam Thâm cũng đang ở đây.
Phòng nghỉ trong biệt thự tương đối nhiều, gồm 6 phòng, lần lượt phân bố trên tầng 2 và tầng 3, tầng 1 là không gian chung để hoạt động, tầng hầm B1 và B2 được phá thông, phòng luyện tập được xây lên ở đó, hiệu quả cách âm rất tuyệt vời.
Ý tứ của Lục Nam Thâm đã quá rõ ràng, hiện tại đã gần tới kỳ nghỉ, cũng không còn lịch học ở trường, nên anh đề nghị Hàng Tư dọn qua đây ở, tiện cho việc luyện tập.
Nói là đề nghị, thực ra nhìn về mặt thời gian, đây chính là yêu cầu, dù sao Hàng Tư vẫn phải tiếp tục việc giải mẫn cảm.
Khương Dũ không có ý kiến gì, anh ta thì chỉ muốn được chuyển tới đây ngay để bước vào nhịp luyện tập chuẩn chỉnh.
Vị trí của biệt thự khá đẹp, về trường thuận tiện, đi tới trung tâm huấn luyện của Niên Bách Tiêu cũng thẳng một đường chim bay, thế nên chính Niên Bách Tiêu cũng ầm ĩ đòi dọn tới đây ở.
Hiện tại Phương Sênh là nhàn nhất, không cần đi làm thêm kiếm tiền như các bạn học khác, xuất phát từ sự quan tâm với Hàng Tư, cô ấy cũng đồng ý dọn tới.
Bỗng dưng, cả một căn biệt thự rộng lớn trở nên náo nhiệt.
Mọi người đều khá tò mò về nguồn gốc của căn biệt thự này.
Lục Nam Thâm nói rằng anh đã ngắm và ưng nó được một thời gian rồi, chủ yếu là do vị trí đẹp, môi trường xung quanh lại yên tĩnh, hơn nữa diện tích cũng thích hợp.
Anh bèn tới gặp chủ nhà, ban đầu dĩ nhiên người ta không đời nào chịu bán, về sau Lục Nam Thâm tăng tiền, người chủ mới chịu dọn đi.
Nghe xong Khương Dũ khá bất ngờ, một lúc lâu sau mới hỏi Lục Nam Thâm, Thế tức là cậu đập tiền xuống vào lúc nhà người ta đang sống yên ổn?
Lục Nam Thâm gật đầu, Có thể nói như vậy.
Khương Dũ, Chỉ vì một chỗ luyện tập?
Chỉ vì một chỗ luyện tập.
Hàng Tư cũng cảm thấy anh lãng phí quá, cô tiếp lời Khương Dũ, Anh có thể thuê mà.
Cần phải cải tạo lại toàn bộ căn nhà, hơn nữa không phải kiểu nhà dân sinh, thuê rồi sau này phải sửa trả, quá phiền phức, thôi thì mua đứt rồi muốn làm gì thì làm.
Lục Nam Thâm tự có cân nhắc của riêng mình.
Phương Sênh ngồi kế Hàng Tư, khoác tay cô, nói nhỏ, Dù có né tránh mối quan hệ như thế nào thì anh ấy cũng là cậu chủ của Lục Môn, dòng máu chảy trong người đâu có giống thường dân.
Hàng Tư hiểu ý của Phương Sênh.
Muốn mua một biệt thự độc lập, rộng lớn nằm ở một vị trí đắc địa như thế này, sẽ không thể bỏ ra một khoản tiền nhỏ, huống hồ còn phải cải tạo lại toàn bộ trong một thời gian ngắn, chỉ để phục vụ việc luyện tập thời kỳ đầu của dàn nhạc D, đây chẳng lẽ không phải tác phong của một cậu chủ con nhà giàu hay sao?
Thế nên Phương Sênh nói không sai, dù Lục Nam Thâm có giản dị đến đâu, thì gen Lục Môn trong người vẫn khó mà thay đổi.
Sau khi đi một vòng quanh nhà, Niên Bách Tiêu tấm tắc, Lục, cậu tiêu tiền phóng khoáng thật đấy.
Lục Nam Thâm nói, Vay thôi.
Vay ai?
Vay tiền anh cả tôi, phải trả góp theo kỳ đó.
Thế nên cậu bớt nhòm ngó cái ví tiền của tôi đi.
Lục Nam Thâm b.
óp ch.
ết ngay ý nghĩ mới nhen nhóm trong đầu Niên Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu cảm thán, Anh cả cậu tốt thật.
Nếu mà là anh trai anh ấy thì sẽ chỉ nói một câu:
Em trông anh có giống biệt thự không?
Việc giải mẫn cảm của Hàng Tư vẫn phải tiếp tục, Khương Dũ gần như xuất hiện bóng ma tâm lý, anh ta hỏi Lục Nam Thâm:
Lỡ như lại ngất xỉu thì phải làm sao?
Phải làm sao ư?
Ngất thì đợi khi nào tỉnh sẽ tiếp tục.
Đây cũng là suy nghĩ của Hàng Tư.
Có điều lần này Lục Nam Thâm không để cô tùy tiện, anh nói, Lần trước em xuất hiện phản ứng không phải vì em chạm vào vĩ cầm, mà vì em không thể chịu nổi khi nghe tiếng vĩ cầm.
Hàng Kỹ nhớ kỹ lại, hình như đúng là thế thật.
Lúc trước khi chạm vào vĩ cầm, thật ra cô không có vấn đề gì, chỉ là khi đó vì quá kích động, cô quẹt qua dây vĩ cầm, để nó phát ra âm thanh nên mới ngất xỉu.
Phải thích ứng với vĩ cầm trước, cách làm của Lục Nam Thâm khá tuần tự.
Anh bật một số đoạn vĩ cầm nhỏ, có khả năng ảnh hưởng thấp hơn những buổi diễn tấu trực tiếp.
Khi nghe, trạng thái của Hàng Tư rất không ổn, chưa kể đến việc run rẩy toàn thân thì trán cô cũng vã mồ hôi.
Khương Dũ từ phòng violoncen đi ra, ngó đầu vào nhìn, thấy sắc mặt trắng bệch như tờ giấy của Hàng Tư bèn sợ đến rụt đầu lại, không dám tiến vào trong.
Lục Nam Thâm không để cô nghe quá lâu, ban đầu chỉ khoảng một, hai phút, anh luôn kề cận bên cô suốt cả quá trình, quan sát kỹ xem giới hạn chịu đựng của cô nằm ở đâu.
Sau đó dần dần tăng cường độ, thêm khoảng trên dưới 10 phút.
Cuối cùng khi anh hét dừng là cô đã nghe được hơn 20 phút rồi.
Tiếng nhạc vừa ngừng, Hàng Tư gần như nằm bệt ra sô pha.
Mồ hôi lạnh thấm ướt sơ mi, mềm nhũn như vừa chạy maraton vậy.
Nhưng thật ra, Lục Nam Thâm hiểu rõ, cô thật sự đang chống chọi bằng cả ý chí, chỉ cần cô lơi là một chút, sẽ không thể gắng gượng tới tận bây giờ.
Lục Nam Thâm tiến tới, nhẹ nhàng ôm cô vào lòng.
Cô hoàn toàn mất hết sức lực, ngả vào lòng anh như một loài động vật không xương.
Lục Nam Thâm cảm nhận được toàn thân cô run rẩy, rõ ràng là không thể kiểm soát.
Anh giơ tay nhẹ nhàng xoa đầu cô, vỗ về từng cái từng cái, Sắp được nửa tiếng rồi, Hàng Hàng, em làm được như vậy là đã rất tuyệt vời rồi.
Hàng Tư nghiến răng, Chúng ta tiếp tục đi.
Giọng cô cũng lẩy bẩy, phải nghe kỹ mới nghe rõ cô nói gì.
Không vội, hôm nay tới đây thôi.
Lục Nam Thâm đánh mắt nhìn giờ.
Tuy rằng phản ứng của Hàng Tư khá mạnh nhưng chưa đến mức ngất xỉu, nên cô mới muốn làm tiếp, nghe anh nói vậy, cô không hiểu, Bây giờ vẫn còn sớm lắm mà, phải không?
Có người tới rồi.
Lục Nam Thâm nói khẽ.
Ai vậy?
Lục Nam Thâm cúi đầu nhìn cô, giơ tay gạt đi lớp mồ hôi mỏng trên trán cô, nói khẽ, Tôi phải ra ngoài một chuyến, nên có nhờ anh cả và chị dâu cả tới hỗ trợ.
Niên Bách Tiêu đi huấn luyện rồi, không ở trong biệt thự, tuy rằng thân thủ của em không tệ, nhưng tôi vẫn không yên tâm.
Hàng Tư chợt chao đảo một chút, Anh cả anh lại tới nữa hả?
Thấy Lục Nam Thâm mỉm cười nhìn mình, cô vội chữa lại, Ý của tôi là, anh cả anh không bận công việc à?
Sao mà cứ gọi là xuất hiện vậy?
Lục Nam Thâm khẽ mím môi, khi khóe môi cong lên, ánh mắt rõ ràng cũng dịu dàng hơn hẳn.
Anh vén một lọn tóc của cô ra sau tai, nói một câu đầy ẩn ý, Hàng Hàng, em không thể sợ anh cả như vậy.
Lục Môn còn biết bao nhiêu trưởng bối, há chẳng phải em sẽ căng thẳng tới chết sao?
Nếu là bình thường, Hàng Tư sẽ ngẫm ra được ẩn ý sâu xa qua câu nói này của Lục Nam Thâm, nhưng ngay lúc này cô chỉ mải lo lắng.
Cô lập tức giữ chặt cánh tay Lục Nam Thâm, lắp bắp, Anh đi đâu thế?
Tôi Tôi đi cùng anh nhé.
Tuy rằng Lục Nam Thâm rất thích sự dựa dẫm hiếm hoi này, nhưng vẫn phải phì cười vì dáng vẻ hiện tại của cô, bèn hỏi, Sao lại sợ đến mức này?
Cùng lắm thì em không cần phải nói chuyện với anh cả, còn có chị dâu mà.
Hàng Tư nhìn anh đầy tội nghiệp.
Lục Nam Thâm không kìm được lòng mình, đưa tay xoa đầu cô, Không sao đâu, đợi tôi quay về.
Tại tôi cảm thấy Hàng Tư vẫn níu chặt cánh tay Lục Nam Thâm không buông, Nói thế nào đây cũng là chuyện riêng của tôi, không nên làm phiền người khác, vả lại còn có Phương Sênh ở cạnh.
Anh chị ấy đến rồi.
Lục Nam Thâm bật cười, nói một câu.
Thôi được rồi, Hàng Tư thật sự cảm thấy tuyệt vọng.
Thực ra không chỉ mình Hàng Tư căng thẳng, sau khi bắt gặp Lục Đông Thâm đi vào nhà, Phương Sênh cũng run lập cập, sắc mặt trắng bệch đi, có thể trông thấy bằng mắt thường Tưởng Ly thì rất nhiệt tình chào hỏi Phương Sênh, hỏi cô ấy Hàng Tư đâu.
Phương Sênh chưa kịp trả lời, Lục Nam Thâm và Hàng Tư đã bước ra.
Hàng Tư không đứng bên cạnh Lục Nam Thâm, rõ ràng là đứng so le như thế đang nép phía sau anh.
Nhìn thấy cảnh ấy, Phương Sênh thầm cảm thán trong lòng, cho dù là đối mặt với Kiều Uyên cũng không thấy Hàng Tư đến mức này thì phải.
Lục Nam Thâm tươi cười nói với Lục Đông Thâm và Tưởng Ly, Hàng Hàng giao lại cho anh chị đấy, vất vả rồi.
Là người một nhà cả mà, không vất vả, chị thích Hàng Hàng lắm.
Tưởng Ly phóng khoáng, chủ động, tiến về phía trước nhẹ nhàng nắm lấy tay Hàng Tư, nét mặt đầy thương cảm, Cực quá rồi, bây giờ đã đỡ hơn chưa?
Sao cảm giác gầy rộc hẳn đi vậy?
Nhìn eo này Nói rồi, chị ấy định sờ tay lên mặt cô.
Lục Đông Thâm đứng bên quan sát, tuy rằng ngoài mặt vẫn không chút suy suyển nhưng trong lòng thì thở dài bất lực:
Bệnh cũ lại tái phát rồi.
Lục Nam Thâm kịp thời chặn tay Tưởng Ly lại, mỉm cười, Chị dâu, eo của Hàng Hàng vốn đã thon rồi ạ.
Dứt lời, anh kéo tay Hàng Tư, đi tới trước mặt Lục Đông Thâm.
Hàng Tư vô thức nắm chặt tay Lục Nam Thâm, găm quá sâu tới mức làm đau lòng bàn tay anh.
Khóe miệng anh lặng lẽ rướn lên, anh kéo cô sát lại gần một chút, rồi nói với Lục Đông Thâm, Mọi chuyện ở đây trông cậy vào anh cả.
Lục Đông Thâm khẽ gật đầu, Được.
Tưởng Ly khoanh hai tay trước ngực, hờ hững hỏi, Em không nên nhờ chị một chút sao?
Dù gì chị cũng có thể xoa dịu phản ứng stress của Hàng Hàng.
Lục Nam Thâm cũng rất nghe lời, quay người lại nhìn Hàng Tư, ngậm một nụ cười nơi đáy mắt, Cũng vất vả cho chị dâu rồi.
Tưởng Ly hừ khẽ, thằng nhóc này cũng biết lấy nhu khắc cương quá.
Trước khi Lục Nam Thâm đi, Lục Đông Thâm bất ngờ nói với anh một câu:
Hết sức cẩn thận.
Lúc đó Lục Nam Thâm đã đẩy cửa ra rồi, nghe xong bèn quay đầu nhìn nhanh Lục Đông Thâm một cái, sau đó vô thức liếc mắt sang Hàng Tư rồi mới trả lời Lục Đông Thâm, Vâng.
Sau khi Lục Nam Thâm đi khỏi, bầu không khí của cả căn biệt thự trở nên rất kỳ lạ.
Phải nói thế nào nhỉ, nếu nói ngồi nhìn nhau chòng chọc cũng còn đỡ, bầu không khí lan tỏa một sự ngượng ngập và thiếu tự nhiên tột cùng, đương nhiên, đây là cảm giác từ phía Hàng Tư.
Khương Dũ vẫn ở trong phòng luyện tập, anh ta không có đôi tai nhạy cảm như Lục Nam Thâm, phòng violoncen cách âm lại tốt, thế nên hiện tại những người phải thực hiện trọng trách tiếp khách chỉ có Hàng Tư và Phương Sênh.
À mời ngồi.
Hàng Tư không thể dồn mọi áp lực lên Phương Sênh, cô chủ động mời chào.
Lục Đông Thâm cũng không nói gì, chỉ khẽ gật đầu rồi ngồi xuống.
Tưởng Ly nhìn ra được sự mất tự nhiên của Hàng Tư, cười nói, Hôm nay anh chị đến đây làm bảo mẫu.
Hàng Hàng, em cũng đừng quá căng thẳng, à hôm nay chị cũng mang cả túi thơm cho em, có thể xoa dịu những phản ứng stress.
Hàng Tư cảm ơn lia lịa.
Đối với chuyện giải mẫn cảm, công thức mùi hương mà Tưởng Ly pha chế quả thực đã giúp cô rất nhiều.
Như nghĩ ra điều gì, cô bảo họ đợi một chút, đứng dậy rời đi.
Khi trở lại, cô bưng cà phê trên tay, Chúng tôi vừa mới chuyển vào đây, đồ đạc còn chưa đủ đầy, cà phê được pha vội, anh chị uống tạm.
Tưởng Ly đứng lên nhận lấy một cốc.
Chị ấy nghĩ là sẽ nhận trước một cốc đặt lên bàn uống nước, sau đó mới đón lấy cốc còn lại trên tay Hàng Tư.
Nhưng Hàng Tư có vẻ muốn thể hiện sự hiếu khách, bèn đi thẳng tới trước mặt Lục Đông Thâm, cung kính nói, Tổng giám đốc Lục, cà phê của anhChỉ thấy Lục Đông Thâm như gặp phải kẻ thù, vội vàng nói, Cô đứng im đó.
Nói rồi, anh ấy đứng lên đỡ lấy cốc cà phê nhưng ngữ khí vừa rồi quá cứng, quá gấp, tâm lý của con người lại là một thứ vô cùng kỳ lạ, thế là bàn tay bưng cà phê của Hàng Tư chợt run một cáiHai mươi phút sauHàng Tư, Phương Sênh, ngay cả Khương Dũ cũng từ phòng tập luyện đi ra.
Cả ba đồng loạt chầu chực trước cửa phòng vệ sinh, như thể người nhà ngồi đợi trước phòng sinh vậy.
Cửa phòng vệ sinh bật mở, Tưởng Ly từ trong đó đi ra.
Hàng Tư vội hỏi, Sao rồi ạ?
Có rửa sạch được không?
Tưởng Ly nói là không sao, rồi hỏi Hàng Tư máy sấy tóc ở đâu.
Hàng Tư nói với vẻ ái ngại, Một vài đồ dùng cá nhân chúng tôi vẫn chưa mang qua.
Đây hoàn toàn là phong cách của Lục Nam Thâm, chỉ cần đủ điều kiện luyện tập là được, những thứ khác chỉ là phụ trợ.
Những món đồ dùng trong biệt thự đã được đặt mua, phải ngày mai mới được chuyển tới.
Tưởng Ly đáp lại một tiếng Được, nghĩ một chút lại hỏi, Có quần của Nam Thâm không?
Nếu đã ở đây rồi thì chí ít cũng phải có quần áo thay giặt chứ.
Hàng Tư đăm chiêu:
Hình như không có.
Quần áo của họ cũng sẽ tới đây vào ngày mai cùng với đồ đạc, đàn ông vốn dĩ đã không cầu kỳ như phụ nữ về khoản ăn mặc.
Ví dụ như Hàng Tư hay Phương Sênh đều mang quần áo thay giặt qua đây sẵn, nhưng đâu thể bắt Lục Đông Thâm mặc đồ con gái.
Nghe xong, Tưởng Ly cười cười, Thôi được rồi.
Hàng Tư hỏi, Tổng giám đốc Lục thật sự không sao chứ?
Yên tâm, không sao đâu.
Nhưng mà Hàng Tư hoang mang, bất an, Đã vào đó 20 phút rồi.
Tưởng Ly ừm một tiếng, Có thể là cần chỉnh đốn lại tâm lý một chút.
Sau khi Tưởng Ly quay trở lại phòng vệ sinh, Phương Sênh hỏi nhỏ Hàng Tư, Cậu có cảm thấy nụ cười vừa rồi của Tưởng gia hơi kỳ lạ không?
Có.
Hàng Tư thấy rất bất an trong lòng.
Khương Dũ thì không thấy vậy, anh ta nói nhỏ:
Chỉ là ướt quần một chút thôi mà, có gì đâu?
Chỗ bị bẩn đã được rửa sạch sẽ, ra ngoài một lúc là khô ngay, nhiệt độ trong phòng này khá ổn, cùng lắm còn có một cái lò sưởi to tướng nữa.
Phương Sênh hạ giọng đáp lại, Chắc chắn quần rất đắt rồi, đâu có thể giặt rửa tùy tiện?
Khương Dũ thở dài, Thế mới nói càng giàu lại càng lắm chuyện, mua loại quần không giặt được thì mua làm gì?
Thế chưa là gì đâu, có những thương hiệu sản xuất ô còn không được che trời mưa cơ.
Phương Sênh nói.
Họ cứ mỗi người một câu, chỉ có Hàng Tư là im lặng.
Cô luôn có cảm giác việc Lục Đông Thâm chần chừ không ra ngoài không liên quan gì đến chuyện quần đắt hay rẻ.
Bị bỏng hay sao?
Hàng Tư lẩm nhẩm trong lòng, rồi nhớ lại cảnh tượng vừa rồi.
Khi Lục Đông Thâm đứng lên, cô bị run tay, quá nửa cốc cà phê sánh lên quần anh ấy, vị trí đóĐúng là hơi xấu hổ.
Hơn nữa trong biệt thự lại không có đá viên, mà cà phê thì nóng.
Bị bỏng có khi nào liệt luôn không?
Nghĩ tới điều này, Hàng Tư nhất thời càng khủng hoảng.
Con trai trưởng, cháu trai trưởng của Lục Môn đấy, tuy họ có con rồi, nhưng vẫn còn quá trẻ, chắc chắn vẫn muốn sinh tiếp chứ.
Ông trời xin hãy đưa cô đi, anh ấy thật sự có vấn đề gì, cô chắc cũng không sống nổi.
Tới lúc ấy, cho dù Lục Nam Thâm có ra sức bảo vệ, thì cả Lục Môn cũng sẽ không buông tha cô đâu.
Đang mải nghĩ thì di động chợt rung lên.
Hàng Tư rút ra xem thì phát hiện là tin nhắn của Lục Nam Thâm, lúc trước vì quá hoang mang, cô có nhắn tin cho anh.
Lục Nam Thâm gửi tin nhắn thoại tới, nghe xong Hàng Tư vội vàng làm theo.
Khi Lục Đông Thâm từ trong phòng vệ sinh bước ra, chiếc quần gần như đã khô một nửa, không có máy sấy đành dùng khăn khô để hút ẩm.
Nếu không nhìn kỹ thì không sao, nhưng nếu cố tình nhìn sẽ thấy những dấu vết mờ mờ.
Hàng Tư đưa cho anh ấy một chiếc quần được gấp gọn gàng, ngay ngắn, Đây là quần ngủ của Nam Thâm, tổng giám đốc Lục, hay là anh thay vào?
Lục Đông Thâm cúi xuống nhìn, là một chiếc quần ngủ màu cà phê hoa văn hình thoi, mặc thì chắc chắn mặc được, chiều cao và tỷ lệ cơ thể của anh em họ cũng tương đồng nhau.
Nhưng!
Đó là quần ngủ!
Không cần đâu, cảm ơn.
Lục Đông Thâm cố kìm nén sự khó chịu khắp người, bấm bụng đáp một câu.
Vết cà phê trên quần có gột sạch được không?
Hàng Tư cũng có lòng hỏi một câu.
Nhưng chỉ một câu hỏi cô đã dễ dàng phá tan phòng tuyến tâm lý mà Lục Đông Thâm khó khăn lắm mới dựng lên được.
Sắc mặt anh ấy rất khó coi, nhìn kỹ thì còn hơi nhợt nhạt.
Anh ấy nghiến răng, Rửa sạch rồi, cảm ơn.
Tưởng Ly cố nín cười, tiến tới khoác vai Hàng Tư, Không có gì đâu, không phải áy náy, chỉ là một chiếc quần bẩn thôi, rửa đi là được.
Hàng Tư hồ nghi, hết nhìn Tưởng Ly lại nhìn Lục Đông Thâm.
Cô nên tin tưởng Tưởng Ly, nhưng lại cảm thấy Lục Đông Thâm không hề ổn như chị ấy nói.
Sự thật là Lục Đông Thâm thậm chí còn muốn chết.
Tưởng Ly là người rõ nhất.
Không cần nhìn chị ấy cũng biết khi cà phê sánh vào quần, Lục Đông Thâm đã tuyệt vọng đến mức nào.
Quan trọng là hôm nay anh ấy không mang theo đồ để thay.
Chính Tưởng Ly không để anh ấy mang, chị ấy nói:
Anh làm như vậy là từ tận đáy lòng không coi Hàng Tư như người nhà, nếu đã thật lòng chấp nhận người ta thì phải tin tưởng cô bé hoàn toàn.
Được, tin tưởng, nên Lục Đông Thâm đã nghe lời, không mang.
Kết quả!
Khi ở trong nhà vệ sinh, Lục Đông Thâm rất muốn chết.
Tưởng Ly ra sức an ủi, chị ấy đã giương mắt nhìn Lục Đông Thâm nổi đầy da gà khắp cánh tay.
Có điều với tư cách là con trưởng của Lục Môn, cực kỳ chú trọng hình tượng, có đánh chết Lục Đông Thâm cũng sẽ không mặc quần ngủ trước mặt người lạ.
So sánh lợi hại hai bên, Lục Đông Thâm thà cố nhịn sự khó chịu khắp người cũng phải giữ thể diện cho Lục Môn.
Thật giày vò, bây giờ điều Lục Đông Thâm mong mỏi nhất là Lục Nam Thâm mau chóng trở về.
Trước đó, khi Lục Nam Thâm nhờ vả, anh ấy đã thầm kháng cự trong lòng, chính câu nói của Tưởng Ly đã giúp anh ấy có thêm kỳ vọng, Cô ấy chẳng qua chỉ là một cô bé, ăn thịt anh được chắc?
Chi bằng cứ giết anh ấy đi.
Chính Hàng Tư cũng có kỳ vọng này, cô cũng chưa bao giờ mong ngóng được gặp lại Lục Nam Thâm như thế.
Để tránh ngượng ngập, Hàng Tư quyết định trở về phòng luyện tập, nhưng để bảo vệ cô, Tưởng Ly cũng đi theo.
Lục Đông Thâm nghĩ một chút rồi cũng đi cùng.
Anh ấy dù sao vẫn nghĩ cho tâm trạng của Phương Sênh, cảm thấy hình như Phương Sênh còn căng thẳng hơn cả Hàng Tư.
Có điều trước khi vào phòng luyện tập, Lục Đông Thâm hỏi Phương Sênh một câu, Cô chưa được gặp anh trai của Niên Bách Tiêu phải không?
Câu hỏi này quá thừa thãi, đừng nói là Phương Sênh, nghe nói chính Niên Bách Tiêu còn không được gặp anh mình.
Cô ấy lắc đầu, nói là chưa gặp, trong lòng còn đang mải hồ nghi thì Lục Đông Thâm đã lên tiếng, Rảnh rỗi có thể tìm hiểu sơ qua.
Phương Sênh đứng ngây ra đó một lúc lâu, ồ một tiếng.
Mãi một lúc sau cô ấy vẫn chưa hoàn hồn lại được.
Khoan đã, mình cần tìm hiểu về anh trai của anh ấy làm gì nhỉ?
Lục Nam Thâm cũng chỉ vừa tới trường học, thì đã nhận ngay cuộc gọi của Lục Đông Thâm.
Lục Đông Thâm chưa kịp lên tiếng, Lục Nam Thâm đã nói, Quần ngủ ở nhà có vừa không anh?
Không nhỏ quá chứ, em nghĩ lâu nay anh vẫn giữ dáng rất tốt.
Lục Đông Thâm không bàn luận chuyện quần ngủ ở nhà với anh mà hỏi thẳng anh khi nào thì làm xong chuyện.
Lục Nam Thâm nghe ra được một âm thanh từ xa vọng tới, bèn cười nói, Anh cả, tim anh có vẻ đập nhanh nhỉ?
Đừng nói luyên thuyên, khi nào em về?
Hiếm khi thấy Lục Đông Thâm bực dọc như vậy.
Một người đàn ông được cả Lục Môn công nhận là rất giỏi trong việc kiềm chế và ổn định cảm xúc, dù núi Thái Sơn có đè xuống đầu cũng không thấy mặt anh ấy biến sắc, vậy mà giây phút này gần như đang chuẩn bị sụp đổ.
Em vừa mới tới trường thôi, vẫn phải mất một lúc đấy.
Ngữ khí của Lục Đông Thâm toát lên một sự tuyệt vọng não nề, Chuyện của em đổi qua hôm khác làm được không?
Chắc chắn không được, mạng người là số một.
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ, nghe thấy rõ tiếng chân Lục Đông Thâm đi qua đi lại.
Hay là, để chị dâu ở lại biệt thự?
Lục Đông Thâm cũng chưa cần bày tỏ thái độ, anh đã lại nói, Không được, một nhóm phụ nữ cùng với một người sức trói gà không chặt như Khương Dũ thìLục Nam Thâm, em cố tình đúng không?
Lục Đông Thâm nghiến răng.
Lục Nam Thâm thở dài, Anh cả, chẳng qua chỉ là cà phê bắn lên quần thôi mà?
Đã rửa sạch sẽ rồi còn sợ gì nữa?
Anh thể hiện ra ngoài rõ ràng như vậy sẽ tạo áp lực tâm lý cho Hàng Hàng đấy.
Lục Đông Thâm suýt chút nữa thì tức hộc máu.
Có một câu nói rất hay:
Cưới vợ vào thì quên mẹ.
Thằng nhỏ này có bạn gái rồi là bắt đầu gây họa cho anh trai phải không.
Anh thì không có áp lực tâm lý à?
Rửa sạch được sao?
Trừ phi mang đi giặt rửa triệt để.
Lục Đông Thâm bất mãn, quát khẽ, Còn nha đầu Hàng Tư đó nữa, bây giờ anh hết sức nghi ngờ cô ấy chỉ giả vờ sợ anh, còn đang cố tình chơi anh đó.
Anh đã bảo là đừng động vào đừng động vào, cô ấy thì sao?
Cứ nhất quyết làm trái lời anh.
Anh ấy dám khẳng định, nếu khi đó anh ấy không đứng dậy kịp thời, tách cà phê đó sẽ rơi thẳng xuống đầu.
Anh cả, anh hiểu lầm Hàng Hàng rồi, cô ấy sợ anh thật đó.
Lục Nam Thâm thề rằng, đã sống hơn hai mươi năm, đây thật sự là lần đầu tiên anh thấy anh cả ngang ngược càn quấy như vậy.
Ở đầu kia điện thoại, Lục Đông Thâm cười khẩy, Thôi đừng, anh sợ cô nhóc ấy lắm rồi.
Vậy bây giờ anh cảm thấy thế nào?
Tệ vô cùng.
Lục Đông Thâm nghiến răng nhấn mạnh từng từ từng chữ, Rất không thoải mái.
Lục Nam Thâm thở dài, Anh trai, năm xưa anh thập tử nhất sinh ở nơi xa, sao không thấy phát chứng tật này vậy?
Bệnh ưa sạch sẽ này Lục Đông Thâm quả thực đã mắc từ nhỏ, nhưng Lục Nam Thâm còn nghĩ mấy năm nay đã đỡ rồi chứ, sao lại ngày một trầm trọng hơn thế này?
Giống nhau được sao?
Lục Đông Thâm bực dọc buông một câu.
Thế nên, anh chỉ đang mắc bệnh sạch sẽ có chọn lọc thôi, có thể khắc phục được.
Lục Nam Thâm đưa ra kết luận.
Đầu kia điện thoại, Lục Đông Thâm cố gắng kìm nén cơn phẫn nộ hết lần này tới lần khác, anh ấy nói chuyện chính với Lục Nam Thâm, Hàng Tư đang ở trong phòng luyện tập, muốn tiếp tục, em có dặn dò gì không?
Lục Nam Thâm cân nhắc, không phản hồi ngay lập tức.
Thấy vậy, Lục Đông Thâm nói, Tốt nhất em nên cho anh một phương án hoàn chỉnh, dù sao thì anh cũng không nắm quá rõ tình hình của Hàng Tư.
Hiện tại coi như đã tạm kiểm soát được phản ứng stress của cô ấy, thật ra cô ấy đã hoàn thành nhiệm vụ của hôm nay rồi, sở dĩ còn muốn tiếp tụcLục Nam Thâm ngừng một chút ở đây, cho dù não có bị kẹp cửa cũng hiểu anh có ý gì, Lục Đông Thâm không vui, Nói tiếp đi.
Thế là Lục Nam Thâm tinh tế đổi giọng, Chứng tỏ cô ấy cảm thấy bản thân vẫn còn chịu đựng được, cô nhóc ấy cũng rất nôn nóng.
Thế nên?
Thế nên vẫn phải phiền anh trai để ý cô ấy sát sao một chút, một khi phản ứng stress trở nên mãnh liệt thì phải cho dừng ngay.
Em sợ cô ấy bướng rồi sẽ có chuyện.
Lục Đông Thâm nghĩ bụng:
Sao hả, giờ mới biết cô ấy bướng à?
Sau khi kết thúc cuộc điện thoại, nụ cười khẽ nơi đáy mắt Lục Nam Thâm dần dần tắt lịm.
Qua cửa sổ phòng ngủ, phía chân trời là chút ráng hồng nhàn nhạt, cũng sắp bị màn đêm nuốt chửng.
Đánh mắt nhìn giờ, anh chuẩn bị nhanh gọn một chút rồi ra ngoài.
Quán ăn ngay gần trường vẫn còn ở đó, đã bắt đầu kinh doanh rồi.
Từ xa có thể nhìn thấy cậu thanh niên trẻ đang bận trước bận sau, còn chưa bỏ nguyên liệu vào nhưng đã nhóm lửa trước, cả một hàng nồi dài đang được nấu.
Chỉ cần từng ăn thử hàng này, không sinh viên nào không cảm thán về hương vị nước sốt ở đây, đi gần tới Lục Nam Thâm đã ngửi thấy mùi thơm rồi.
Ngày nghỉ, lại là khoảng thời gian này nên hàng quán trông khá vắng vẻ.
Thấy có người tới, cậu thanh niên rất nhiệt tình, vội tiến tới chào hỏi, Các món ăn đều được nấu mới, phải đợi khoảng hai mươi phút, anh đợi được không?
Để tôi lấy cho anh đĩa hạt dưa vừa cắn vừa đợi nhé.
Lục Nam Thâm đồng ý, chọn một chiếc ghế sạch sẽ để ngồi xuống.
Cậu thanh niên ấy cũng rất tinh ý, nhanh lẹ lấy đĩa đựng hạt dưa, còn mang cho anh một chai nước khoáng, ra sức bảo anh đừng nôn nóng.
Chắc tại khoảng thời gian này các sinh viên đã nghỉ lễ cả, không còn mấy người, khó khăn lắm mới có một vị khách nên phải nhiệt tình chăng?
Không vội, cậu cứ bình tĩnh.
Lục Nam Thâm vặn mở chai nước, uống mấy ngụm.
Anh không có thói quen cắn hạt dưa, thế nên không động vào chiếc đĩa nhỏ xíu đó.
Cậu thanh niên tất bật, động tác rất nhanh lẹ.
Lục Nam Thâm lặng lẽ ngồi quan sát cậu ấy, rồi nói như trò chuyện bâng quơ, Trông tuổi cậu cũng xêm xêm tôi, cậu làm thêm à?
Có thể coi là vậy.
Cậu thanh niên cười sảng khoái.
Lục Nam Thâm không hiểu, Có thể coi?
À, là thế này, tôi ấy à, ngày trước tới đây phụ giúp, nhưng quán mãi vẫn chưa tìm được người làm thích hợp, nên tôi cứ ở đây làm đến tận bây giờ.
Trong lúc nói chuyện, cậu thanh niên bỏ hàng loạt xiên que vào trong nồi.
Lục Nam Thâm đã hiểu, bèn chuyển sang chủ đề trọng tâm, Tôi ngang qua quán này nhiều lần rồi mà sao chưa bao giờ thấy ông chủ vậy.
Giáo sư ngày nào cũng rất bận, anh không gặp được thầy ấy cũng là chuyện bình thường.
Cậu thanh niên cười nói.
Lục Nam Thâm khẽ nheo mắt lại, Giáo sư?
Ông chủ quán này còn là giáo sư à?
Đúng vậy, giáo sư Vật lý, ngày nào cũng bận rộn nghiên cứu đề tài, nhưng thi thoảng cũng tới quán đi loanh quanh.
Lục Nam Thâm ngập ngừng, Một giáo sư Vật lý sao lại mua quán ăn về để làm vậy?
Có lẽ thấy anh nói chuyện hợp duyên, cậu thanh niên tươi cười tiếp lời, Với bên ngoài thì là giáo sư cảm thấy chủ cũ của quán không hề dễ dàng nên mua lại quán như một cách làm từ thiện, thực ra là giáo sư của chúng tôi tham ăn, mua quán về càng tiện phục vụ sở thích của thầy ấy còn gì?
Giáo sư của các cậu?
Lục Nam Thâm nghe ra vấn đề.
Cậu ta gật đầu, Phải, tôi cũng có thể coi là một nửa học trò của thầy ấy, có lúc gặp đề bài khó cũng hỏi thầy ấy, lâu dần tôi cứ quen miệng.
Lục Nam Thâm khẽ cụp mắt xuống, đăm chiêu, Là giáo sư Thẩm Phục?
Đúng, anh quen thầy ấy à?
Lục Nam Thâm mỉm cười, Chỉ nghe nói thôi, chưa gặp mặt.
Món ăn trên bếp đã chín, chỉ còn phải đợi một chút thời gian nữa thôi.
Cậu thanh niên ngồi qua trò chuyện, mời anh cắn hạt dưa.
Lục Nam Thâm cảm ơn và từ chối, đẩy đĩa hạt dưa ra trước mặt cậu ta.
Cậu ta tiện miệng hỏi, Không thích cắn hạt dưa à?
Từ nhỏ đã không hay cắn rồi.
Lục Nam Thâm thành thật trả lời.
Thế nên lần đầu tiên trở về nước, khi thấy người ta có thể tách vỏ và hạt ra một cách nhanh lẹ, anh đã cảm thấy rất ngỡ ngàng.
Cậu thanh niên cười nói, Cũng giống giáo sư Thẩm Phục của chúng tôi đấy, nhưng thầy ấy là vì răng yếu.
Cậu thường xuyên được gặp mặt giáo sư Thẩm Phục à?
Cậu thanh niên lắc đầu, Đa phần là liên lạc online, thầy ấy cũng xuất quỷ nhập thần lắm.
Có lúc phải vài ngày mới liên lạc được, có lúc lại bặt vô âm tín một thời gian rất dài.
Hiện tại đã hơn một tháng rồi không liên lạc, tôi còn bài cần hỏi thầy ấy đây.
Lục Nam Thâm hỏi cậu ta có ảnh của giáo sư Thẩm Phục không.
Thấy anh cứ nói mãi về giáo sư Thẩm Phục, cậu thanh niên cảm thấy rất kỳ lạ, cảm thấy anh muốn đến đây tìm người nhiều hơn là ăn uống.
Lục Nam Thâm không muốn gây ra những rắc rối không cần thiết, bèn nói mình từ lâu đã nghe danh giáo sư Thẩm Phục nên muốn nhận làm thầy nhưng liên lạc không được, bèn nghe nói cả chuyện quán ăn.
Quả thực cũng là tới đây để hỏi han.
Lục Nam Thâm nói một câu nửa thật nửa giả.
Như vậy càng khiến người ta không nghi ngờ, cậu thanh niên kia cũng đã tin.
Nhưng chính vì tin, nên cậu ta cũng bắt đầu nảy sinh ý muốn so sánh, đây có lẽ là bệnh của những người giỏi học thuật.
Nếu anh muốn nhận giáo sư Thẩm Phục làm thầy thì chắc chắn cũng phải có chút tài năng.
Tôi nói cho anh hay, giáo sư Thẩm Phục là một ông già rất khắt khe, người thường không lọt được vào mắt của thầy ấy đâu.
Nghĩ một chút, cậu ta lại nói, Để tôi kiểm tra anh, xem anh có bản lĩnh khiến giáo sư nhận học trò không.
Làm việc gì?
Lục Nam Thâm không hiểu.
Rõ ràng cậu thanh niên đã bắt đầu hứng thú, rõ ràng giống như muốn người sống trên giang hồ vô tình gặp người đồng đạo nên rất muốn giao lưu, cọ sát.
Chẳng mấy chốc đã thấy cậu ta ôm máy tính qua, ra hiệu về phía anh, Anh xem đi.
Là một đề bài Vật lý chuyên ngành, rất phức tạp.
Cậu thanh niên nói với Lục Nam Thâm, Đề bài này tôi làm được một nửa thì tắc, anh xem giúp tôi đi.
Định hỏi giáo sư Thẩm Phục à?
Đúng vậy.
Lục Nam Thâm nghĩ bụng:
Cậu đề cao tôi thật đấy, một đề bài cần hỏi giáo sư mà lại mang ra hỏi tôi?
Nhưng anh vẫn không đổi sắc mặt, đọc đề, ngẫm nghĩ một lúc lâu rồi hỏi cậu ta, Có bút và giấy không?
Anh không quen dùng máy tính của người khác.
Thấy vậy cậu ta vội vào kho, lục tìm bút và giấy đưa cho anh, sau đó cũng không có ý rời đi mà ngồi ngay bên cạnh đợi Lục Nam Thâm giải đề.
Lục Nam Thâm nhìn xuống, ha, như thế này là có ý muốn giám sát đây.
Anh cầm bút lên, nghĩ mãi rồi bắt đầu viết hướng giải ra giấy, viết xong khá nhanh, chỉ vài dòng ngắn ngủi.
Anh đưa giấy cho cậu thanh niên, Cậu xem có phải như thế này không.
Lục Nam Thâm chủ yếu tập trung tinh thần và sức lực vào nhạc phổ, đã rất lâu không động tới các đề vật lý.
Cậu thanh niên nét mặt sửng sốt, nhìn trân trân bài giải trên giấy rất lâu.
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ rồi nói, Đương nhiên, đây chỉ là cách giải cá nhân của tôiAnh đỉnh đấy!
Thật sự!
Cậu ta vỗ vai anh, vẻ mặt phấn khích, Cách giải của anh quá đơn giản, hóa ra một vấn đề phức tạp lại có thể đơn giản hóa như vậy!
Anh xem tôi này.
Dứt lời, cậu ta gõ máy tính, bật lên một tab màn hình, trên đó chi chít dày đặc toàn chữ.
Anh xem đi, tôi giải quá phức tạp.
Lục Nam Thâm nhìn qua, đúng là quá phức tạp, anh còn đọc không hiểu.
Càng xem, cậu ta càng tấm tắc khen tài, Tôi phát hiện ra, tư duy giải đề của anh rất giống giáo sư Thẩm đấy.
Nếu cậu là học trò của ông ấy, vậy có ảnh của ông ấy không?
Lục Nam Thâm nghĩ đây là thời cơ, không ngờ một đề bài vật lý lại kéo gần được khoảng cách giữa hai người, tạ ơn trời đất là năm xưa anh học vật lý cũng không đến nỗi tệ.
Cậu thanh niên gặp Lục Nam Thâm như thể gặp lại bạn cũ, gật đầu lia lịa, rút di động rồi bật lên một bức ảnh, Anh xem, đây là ảnh chụp chung giữa của tôi và giáo sư Thẩm.
Lục Nam Thâm ghé sát lại nhìn, ông già trong ảnh quả thực không nổi bật chút nào.
Dáng hình còng xuống, mái tóc bạc trắng, bù xù, còn đeo một chiếc kính lão, trên mắt kính còn gắn thêm một thấu kính, có điều cách ăn mặc thì cực kỳ gai mắt.
Quần yếm màu nâu, áo phông trắng, chiếc quần yếm trông giống như đã được cải tiến, khắp người từ trên xuống dưới có rất nhiều túi, không rõ là để đựng cái gì.
Lục Nam Thâm quyết định ở lại quán ăn đợi Thẩm Phục.
Nghe thấy vậy, cậu thanh niên liên tục xua tay, Nếu giáo sư Thẩm đến được thì thầy ấy đã đến từ lâu rồi, giờ này còn chưa thấy mặt tức là thầy ấy không đến nữa.
Vả lại hôm nay tôi cần phải dọn hàng sớm, ở nhà còn có việc, hơn nữa đến kỳ nghỉ rồi cũng chẳng có mấy người tới ăn.
Tôi không phải người à?
Lục Nam Thâm cười hỏi.
Không không, tôi không có ý đó.
Cậu thanh niên vội giải thích, Ý tôi là hôm nay ít người tới ăn xiênThế này đi, cậu bận việc đúng không, cậu cứ đi làm việc của mình đi, để tôi trông quán giúp cho, mà Lục Nam Thâm ngó đầu nhìn, ngẫm nghĩ rồi nói, Việc thu dọn quán cũng rất đơn giản.
Làm sao có thể như vậy được?
Làm gì có chuyện để khách trông quán hộ?
Cậu ta lắc đầu như trống bỏi.
Lục Nam Thâm hiểu cậu ta đang e dè chuyện gì, bèn cho cậu ta xem giấy tờ tùy thân của mình, còn nói cả trường và chuyên ngành mình đang học, đồng thời để lại phương thức liên lạc.
Sau cùng anh nói, Tôi để lại một ít tiền, cứ coi như là lời lãi tối nay, chứ cả quán ăn này cũng chẳng có gì đáng để trộm cả.
Cậu thanh niên nghe anh nói mà da mặt nóng bừng, đỏ lên rần rần, ra sức nói, Tôi không có ý đó đâu, thật đấy.
Tôi hiểu, nhưng đề phòng vẫn hơn, tôi cũng muốn nói rõ ngay từ đầu để cậu yên tâm.
Lục Nam Thâm hành xử rất chừng mực, lịch sự, cậu thanh niên thấy anh cũng có vẻ đáng tin nên không còn lo lắng gì nữa, hỏi anh, Anh thật sự nghĩ rằng giáo sư Thẩm sẽ tới ư?
Nếu không phải vì ở nhà còn việc, cậu ta cũng muốn ở lại đợi cùng anh, dẫu sao để gặp được giáo sư Thẩm một lần không dễ dàng gì.
Lục Nam Thâm đáp từ tốn, Đợi thôi, có một câu nói rất hay, trong lòng luôn nghĩ về điều gì thì vũ trụ sẽ hồi đáp chúng ta.
Có một khoảng thời gian Hàng Tư không hiểu vì sao Lục Đông Thâm phải ở lỳ trong phòng luyện tập.
Ví như Tưởng Ly ở lại thì chị ấy còn có thể giúp đỡ cô trong việc giải mẫn cảm, công thức mùi hương mà chị ấy mang tới quả thực có thể giảm bớt những cảm xúc bực dọc, bất an bên trong Hàng Tư, chí ít thì lần này khi tiếng đàn vĩ cầm, cô đã ổn định hơn lúc nãy rất nhiều.
Có lẽ, chuyện này cũng liên quan tới việc sự chú ý của Hàng Tư đã được chuyển hướng.
Cô đang dành sự tập trung cho Lục Đông Thâm.
Anh ấy ngồi trên chiếc ghế gỗ chỉ cách cô khoảng hơn một mét, đến một chiếc đệm lót cũng không có, cảm giác cực kỳ khó chịu, bởi vì cô có thể nhìn ra sự bứt rứt của Lục Đông Thâm bằng mắt thường.
Có vẻ như anh ấy không thể ngồi yên, sắc mặt thì càng lúc càng tệ.
Hàng Tư thật sự không nhịn được nữa, cô tranh thủ lúc đứng lên dãn gân dãn cốt để kéo Tưởng Ly lại, hỏi nhỏ, Tôi thấy tổng giám đốc Lục hình như không được thoải mái lắm, hay là hai anh chị cứ về trước đi?
Tôi có thể tự chăm sóc cho bản thân mà, vả lại, vẫn còn có Phương Sênh.
Chị biết em có thể tự chăm sóc cho mình, nhưng Nam Thâm không tin, thằng bé lo lắng lắm.
Tưởng Ly bật cười, gương mặt luôn toát lên vài phần hiên ngang, mạnh mẽ.
Lục Đông Thâm lại là một người anh chiều em hết mực, nhiệm vụ em trai dặn dò sao anh ấy dám không nghe theo?
Yên tâm đi, anh ấy ổn lắm, nếu mà có ngất xỉu thật, biệt thự này nhiều phòng ngủ như vậy chẳng nhẽ không kiếm được chỗ cho anh ấy nằm?
Hai năm trước, Tần Tô gặp chuyện, Lục Môn điêu đứng trước bão dông, rồi dàn nhạc D của Lục Nam Thâm xảy ra chuyện, khiến Lục Nam Thâm phải bỏ đi một nơi xa, tự mình chữa lành vết thương, Lục Đông Thâm vẫn luôn canh cánh trong lòng chuyện lúc nhỏ Lục Nam Thâm từng bị bắt cóc và hai năm trước không có thời gian để quan tâm tới em trai.
Thế nên giờ đây, sau khi đã ngồi vững lên chiếc ghế quyền lực, anh ấy mang trong lòng tâm lý muốn bù đắp, bởi vậy cũng luôn cưng chiều Lục Nam Thâm vô điều kiện.
Nói thêm về Hàng Tư, Tưởng Ly nhìn người sẽ nhìn vào đôi mắt, hơn nữa sẽ đánh giá về một người qua mùi hương của họ.
Một người tâm tư trong sáng thì mùi hương cơ thể sẽ nhẹ nhàng, thanh thoát, một kẻ bụng dạ bẩn thỉu thì mùi cơ thể cũng sẽ rất nặng nề.
Vừa mới gặp Hàng Tư, Tưởng Ly đã biết ngay cô bé này không hề tầm thường.
Nay cô chịu chủ động giải mẫn cảm, hạ quyết tâm phải tự mình bước ra khỏi bóng ma tâm lý.
Thấy Tưởng Ly nói như vậy, Hàng Tư cũng không tiện khuyên thêm nhiều lời.
Tưởng Ly để ý rất kỹ mọi phản ứng của Lục Đông Thâm, chỉ là đang cố tình lờ đi.
Hai mươi phút trước đã có trợ lý mang quần áo để thay tới đây, nhưng bị Tưởng Ly cản lại.
Chị ấy cho rằng căn bệnh sạch sẽ của Lục Đông Thâm đa phần là sản phẩm của những màn không bệnh mà rên.
Những ngày ăn gió nằm sương trên núi Kỳ Thần không thấy anh ấy phát bệnh, giữa sa mạc Gobi cát bụi rợp trời cũng không thấy anh khó chịu, thế mà bây giờ quần chỉ ướt một góc cũng có thể khiến anh sụp đổ?
Đang mải nghĩ thì Tưởng Ly nghe thấy Hàng Tư ngập ngừng hỏi, Tổng giám đốc Lục, anh đang nổi mẩn đấy ạ?
Tưởng Ly sững người, quay đầu lại nhìn.
Lục Đông Thâm nghe thấy vậy cũng cúi đầu xuống.
Đúng thật rồi, có thể nhìn thấy bằng mắt thường cánh tay và mu bàn tay đều đang nổi mẩn đỏ.
Anh ấy bàng hoàng, sao lại nổi cả mẩn đỏ thế này?
Thấy vậy, Tưởng Ly tiến tới, không để tâm quá nhiều thứ, lập tức xắn tay áo của Lục Đông Thâm lên, cánh tay vẫn ổn.
Chị ấy lại cởi tiếp cúc áo của anh ấy ra, bỗng bị anh giữ chặt cổ tay lại, nét mặt đầy gượng gạo, Không có gì đáng ngại.
Rồi anh ấy ra hiệu bằng ánh mắt cho Tưởng Ly.
Ở trước mặt Hàng Tư dĩ nhiên không thể lộ ngực hở lưng, Tưởng Ly thở dài nói một câu, Em đâu có lột trần anh ra, anh sợ gì chứ?
Tưởng Ly chỉ muốn cởi cúc áo ra để xem tình trạng trước ngực và sau lưng như thế nào.
Lục Đông Thâm sống chết không chịu, ra sức nói mình không sao cả, vừa không đau vừa không ngứa.
Hàng Tư là một người hiểu chuyện, bèn lặng lẽ rời khỏi đó.
Cô cũng từng nổi mẩn, hiểu rõ dư vị của nó khó chịu dường nào, nhưng rõ ràng là Lục Đông Thâm quá sĩ diện, cô đứng đó há chẳng phải càng khiến người ta mất mặt?
Nào ngờ cô còn chưa đi được về phía cửa đã nghe Lục Đông Thâm quát to một tiếng, Đứng lại.
Tưởng Ly ngước mắt lên, bỗng thấy Hàng Tư đang đứng bên cạnh cửa chợt run lên.
Chị ấy khó xử, lấy mũi chân đá nhẹ Lục Đông Thâm một cái.
Cú đá rất đau, Lục Đông Thâm cố nhịn cơn đau ấy xuống, thái độ cũng trở nên mềm mỏng hơn, hỏi Hàng Tư, Cô đi đâu vậy?
Trong đầu Hàng Tư có rất nhiều cớ, ví dụ như đi uống nước, đi vệ sinh, đi hóng gió, vv, nhưng không rõ có phải vì quá căng thẳng hay không, cô lại mở miệng nói, Tôi cảm thấy anh rất khó chịu, tôi ra ngoài vừa hay tiện cho Tưởng gia kiểm tra giúp anh, nếu không anh sẽ cảm thấy gượng gạo.
Cô nói xong câu ấy đã nhìn thấy rất rõ sự biến sắc trên gương mặt Lục Đông Thâm.
Tưởng Ly nhìn Hàng Tư, thầm thở dài:
Cô bé này cũng dám nói thật quá rồi.
Chị ấy đứng gần, cảm nhận được rõ ràng Lục Đông Thâm đang kìm nén cơn giận dữ, một cảm giác dâng lên trong lòng, e rằng sau này sẽ tồn tại một bóng ma tâm lý đối với Lục Đông Thâm.
Nói xong câu ấy, Hàng Tư mới nhận ra mình đã nói cái gì, sầu não vô cùng.
Cô nghe thấy Lục Đông Thâm cất giọng trầm thấp, Ngồi xuống, tiếp tục nghe đi.
Hàng Tư rụt đầu lại, nhanh lẹ trở về chỗ cũ, ngồi ngay ngắn.
Đừng có ngó đông ngó tây, tập trung nghe nhạc của cô đi.
Lục Đông Thâm nghiêm mặt, Cô cũng không muốn là gánh nặng cho dàn nhạc phải không?
Sớm giải mẫn cảm ngày nào thì sớm cầm được đàn ngày ấy, không ai giúp được cô chứng minh giá trị của bản thân, chỉ có thể tự dựa vào chính mình thôi.
Nói có hơi nặng lời, khẩu khí rõ ràng giống như bề trên răn dạy bề dưới.
Nếu đổi lại là một người khác, có lẽ Hàng Tư sẽ thấy phản cảm, nhưng đối phương là Lục Đông Thâm thì sẽ khác.
