Sếp, từ trước đến nay chúng ta chưa bao giờ dựa vào tâm lý tội phạm để phá án, ngộ nhỡ dựa theo lời anh ta không tìm thấy kẻ tình nghi thì sao?
Phương Thanh nở nụ cười:
Không tìm thấy?
Vậy coi như anh ta đánh rắm thôi.
Bạc Cận Ngôn và Giản Dao vẫn quay về khách sạn nhà họ Diêu.
Bọn họ ở tầng hai, vào phòng, Giản Dao đã bị Bạc Cận Ngôn ôm lấy.
Đừng ôm bậy.
Giản Dao chống cự, Chưa rửa tay, vừa rồi còn đến hiện trường.
Bạc Cận Ngôn cũng không bỏ tay ra, ở bên tai cô thấp giọng nói:
Xuỵt nhỏ giọng một chút, đừng để cho hung thủ nghe thấy.
Giản Dao sửng sốt.
Phó Vĩ ở khách sạn nhà họ Diêu, hung thủ nắm rõ hành tung của anh ta.
Cho nên nói không chừng, hung thủ cũng ở trong khách sạn này.
Giản Dao đầu đầy vạch đen:
Vậy sao anh không nói sớm, còn đi theo em về.
Bạc Cận Ngôn buông cô ra, đi đến bên giường lười biếng nằm xuống:
Chẳng lẽ anh còn phải tránh kẻ tình nghi sao?
Giản Dao:
Không phải logic này.
Được rồi, cô cũng phải bình tĩnh, không phải chỉ là ở cùng một chỗ với kẻ tình nghi thôi sao.
Cô đi qua, khẽ đá chân anh:
Này, thay ngay quần áo cởi giày mới được nằm xuống.
Bạc Cận Ngôn nghe lời đứng lên, đi ra cửa, treo âu phục, xoay người thay dép lê, cuối cùng đi rửa mặt và tay, giống như khi ở nhà.
Trời cũng sắp sáng, kéo rèm, khóa kĩ cửa, chỉ để lại một chiếc đèn ngủ phong cách cổ ánh sáng dìu dịu bên cạnh giường, không gian nhỏ thân mật mà an toàn.
Đêm nay Bạc Cận Ngôn càng nhiệt tình hơn so với ngày thường, tiến sâu vào cơ thể cô.
Sau đó hai tay cô để trong ngực anh, vô lực ỷ lại, anh cúi đầu, hôn từng tấc trên khuôn mặt và cơ thể cô.
Thực ra Giản Dao chưa từng nói cho Bạc Cận Ngôn biết hành động như vậy luôn làm cho cô vô cùng cảm động, không liên quan gì đến tình dục.
Bởi vì cô luôn cảm giác được sự chân thành, quý trọng không che giấu chút nào của anh.
Nếu một người đàn ông luôn thành kính hôn môi bạn, vậy chứng tỏ anh ấy thực sự yêu bạn.
Sau khi xong việc, Bạc Cận Ngôn lại theo thói quen hỏi cảm nhận của đương sự:
Có thỏa mãn không?
Có muốn thêm lần nữa không?
Giản Dao nhìn anh trong tia sáng mê hoặc, ánh mắt dịu dàng như vì sao:
Cận Ngôn, em cảm thấy đây là lúc anh đàn ông nhất.
Bạc Cận Ngôn suy nghĩ một chút, bỗng nhiên nở nụ cười:
Em đang khen anh hay là đang mắng anh đấy?
Giản Dao hơi sửng sốt mới có phản ứng lại.
Cô vốn là muốn khen ngợi anh được chưa?
EQ của người này tăng lên rồi.
Hai người vùi đầu ngủ thẳng đến chiều, không cần quan tâm đến vụ án, khi nào có tiến triển sẽ có hồi âm.
Chạng vạng hai người đi dạo ở thành cổ, ăn đặc sản địa phương, trở về khách sạn.
Thời gian mới lên đèn, hai người đứng trong hàng hiên lầu hai, lặng lẽ nhìn ra xa.
Nơi này có thể nhìn thấy tường thành cổ phía xa xa, cũng có thể nhìn thấy đèn đóm bên bờ sông, cảnh sắc vô cùng yên tĩnh ấm áp.
Đây cũng là niềm mong đợi của Giản Dao, nếu không xảy ra vụ án giết người tàn nhẫn sẽ càng hoàn mỹ hơn.
Hình như bên kia là khu vực ông chủ khách sạn ở.
Giản Dao chỉ một ngón tay ra ngoài đại viện.
Thực ra hai nơi có liên kết với nhau, khu nhỏ hơn đều rợp bóng cây xanh.
Tứ hợp viện nho nhỏ, hai tầng, có mười gian phòng ở sáng đèn.
Nghe nói cả nhà đều sống ở đó, ông chủ, bà chủ, em vợ, bà con Giản Dao cảm thán nói, Ở trong ngôi nhà cổ như vậy cũng rất tốt.
Người một nhà không tách ra.
Sân độc lập, ngói xám, tường trắng, cây xanh, giếng cổ tiết tấu chậm rãi, có lẽ chính là năm tháng tĩnh lặng.
Bạc Cận Ngôn nhìn cô:
Biết được em thích ngôi nhà như vậy, sau này chúng ta Anh chợt dừng lại, Giản Dao cũng hơi giật mình.
Bởi vì trong sân đối diện, các căn phòng vốn đang sáng, tựa như giao hẹn sẵn, đột nhiên đều tắt đèn.
Xung quanh nháy mắt trở thành một mảng tối đen, chỉ có bóng cây khẽ khàng lay động dưới ánh trăng.
Bạc Cận Ngôn hơi nhíu mày.
Giản Sao hỏi:
Sao vậy?
Anh nói:
Không có gì.
Phương Thanh thực lo âu.
Tiến triển của vụ án này coi như là lớn, nhưng cũng coi như không có.
Cho dù hung thủ thực sự cẩn thận, nhưng nhân viên giám định vẫn lấy được dấu vân tay mơ hồ dính máu ở cửa trường tiểu học, còn máu thuộc về nạn nhân Phó vĩ.
Có dấu vấn tay này đủ để định tội hung thủ, nhưng bọn họ không tìm thấy hung thủ.
So sánh với kho vân tay của cảnh sát, không tìm thấy.
Dù sao hiện tại ở nước họ kho vân tay vẫn còn có giới hạn.
Còn hiện tại không tìm được chút nào động cơ phạm tội của hung thủ, mối liên hệ với Phó Vĩ.
Nói thật, trước đó Phương Thanh còn có trực giác, vụ án này thực sự có thể trở thành vụ án chưa được giải quyết.
Có dấu vân tay thì làm được gì, trong hồ sơ của Bộ công an còn đầy vụ có dấu vấn tay, có ADN mà còn chưa giải quyết được.
Nhưng có bức phác họa tâm lý tội phạm của Bạc Cận Ngôn, tình huống lại có chút khác biệt.
Phương Thành quyết định được ăn cả ngã về không, trước tiên cứ thử xem sao.
Dựa vào công tác thống kê, từ sau khi đến thành cổ, Phương thanh trực tiếp tiếp xúc với tổng cộng 128 người.
Trong đó khoảng một nửa ở trong hồ sơ đêm đó không chứng minh được bằng chứng ngoại phạm.
Lại dựa vào các điều kiện khác, loại trừ một nửa không phù hợp, còn lại hơn 30 người bao gồm:
ông chủ khách sạn, người bồi bàn, mấy vị khách trong quán bar, nhân viên phục vụ khách sạn, còn mấy vị kháchPhương Thanh ra lệnh cho cấp dưới gọi những người này tới cục hỏi, để tránh bứt dây động rừng, không nói rõ, tìm cơ hội lấy dấu vân tay, sau đó đối chiếu.
Từ lúc mặt trời mọc cho đến nhá nhem tối đã tiến hành được hai phần ba, nhưng không có người nào phù hợp.
Chập tối, Phương Thanh họp với một đám cảnh sát.
Mọi người đều phì phèo khói thuốc, rõ ràng vô cùng mệt mỏi, hốc mắt đỏ bừng, nhưng lại có sự phấn khởi khác thường.
Tiến hành so sánh vân tay thế nào rồi?
Phương Thanh hỏi.
Một nhân viên điều tra lắc đầu:
Cũng sắp xong rồi, không tìm thấy người phù hợp.
Bên phía Bạc Cận Ngôn có động tĩnh gì không?
Phương Thanh hỏi tiếp.
Mọi người đều im lặng, một nhân viên điều tra đáp:
Trước đó Giản Dao có gọi điện đến, muốn có tài liệu về cả gia đình nhà họ Diêu.
Phương Thanh:
Khách sạn nhà họ Diêu?
Nhân viên điều tra gật đầu:
Ngoài ông chủ Diêu Viễn Qua ra, trong nhà toàn là phụ nữ.
Vợ ông ta, em vợ, em họ, còn có hai người quản lý nhà hàng.
Phương Thanh nghe vậy rơi vào trầm tư.
Một cảnh sát già bên cạnh cười nhạo một tiếng:
Trước kia khi tôi quản lý tài liệu, về nhà họ Diêu này, thực ra cũng có một số tin đồn.
Mấy cảnh sát đều lộ ra nụ cười khinh thường, hiển nhiên họ đều đã nghe qua tin đồn kia.
Phương Thanh ngẩng đầu:
Người chết Phó Vĩ ở tại khách sạn, những người từng tiếp xúc trước mắt với anh ta, chúng ta chỉ mới thống kê được nhân viên lễ tân, phục vụ, khách hàng quanh phòng Người nhà họ Diêu có khả năng đã từng tiếp xúc với anh ta không?
Không có nhân viên điều tra nào trả lời được vấn đề này.
Phương Thanh nói tiếp:
Người như Phó Vĩ vừa nhìn đã thấy rất bình thường, vấn đề khiến mọi người bên cạnh phản ứng là háo sắc.
Trong hậu viện nhà họ Diêu toàn là phụ nữ, vườn hoa lại thông với khách sạn.
Nếu Phó Vĩ từng tiếp xúc với bọn họ hoặc một trong số bọn họ, liệu chuyện này có thể liên quan đến cái chết của anh ta không?
Đồng thời Phương Thanh cũng nghĩ đến chuyện cửa sau của trường tiểu học kia thực sự cách khách sạn nhà họ Diêu không xa.
Dường như đã có phương hướng mới trong việc điều tra, nhưng tất cả đều chỉ là suy đoán.
Sau khi suy xét một lúc, Phương Thanh quyết định đi tìm Bạc Cận Ngôn.
Lúc này Bạc Cận Ngôn đang nghe điện thoại.
Là cấp dưới của anh, An Nham cùng làm việc trong phòng nghiên cứu tâm lý tội phạm gọi tới.
An Nham giống y Bạc Cận Ngôn, đều là những người thiếu hụt về thường thức đối nhân xử thế, là một IT trạch nam.
Lúc này An Nham ở trong điện thoại thản nhiên hỏi:
Sếp, khi nào anh trở về?
Bạn Cận Ngôn lạnh nhạt đáp:
Qua mấy ngày nữa.
An Nham:
SX xảy ra vụ án giết người cướp bóc liên hoàn, tội phạm không để lại manh mối gì có giá trị, còn làm bẽ mặt mấy chục cảnh sát, tổ chúng ta có nên tiếp nhận không?
Bạc Cận Ngôn:
Chậc.
Hai người lại im lặng, bên đầu kia lại có tiếng nói của một người, đúng là bạn thân của Bạc Cận Ngôn, Phó Tử Ngộ.
Anh ấy là bác sĩ nổi tiếng, gần đây Giản Dao đang nhờ anh ấy lừa nhóm Bạc Cận Ngôn đi khám bệnh.
Nghe thấy Phó Tử Ngộ cười vang nói:
An Nham, cậu đúng là không biết thức thời gì hết.
Bạc Cận Ngôn đang điên cuồng đuổi theo Giản Dao.
Hiện tại cậu ta dám trở về không sợ Giản Dao đá cậu ta sao?
An Nham:
PhụtBạc Cận Ngôn cúp luôn điện thoại.
Giản Dao đang ngồi ở bàn xem tài liệu, ngẩng đầu nhìn sắc mặt anh, dịu dàng hỏi:
Sao vậy?
Bạc Cận Ngôn bình tĩnh lắc đầu:
Không có gì, hai tên đàn ông độc thân vô vị thôi.
Ánh mắt Giản Dao cong cong cười.
Bưng một cốc trà xanh cho anh, ngồi bên cạnh, cùng xem tài liệu của hộ gia đình chỉ cách mấy chục mét kia.
Lúc này sắc trời vẫn còn sáng, tia sáng lững lờ, trong sân yên tĩnh.
Diêu Viễn Qua, anh đã xem tài liệu về ông ta ở cục cảnh sát, chính là bản ghi chép cuộc trò chuyện của Phương Thanh và ông ta đêm đó, không nói nhiều lời.
Vợ của Diêu Viễn Qua tên Minh Lan, 45 tuổi, cũng là người vợ kết tóc se tơ của ông ta.
Nhìn trên ảnh chụp là một phu nhân đoan trang, lạnh lùng.
Minh Lan vốn là một phụ nữ nhà giàu, chỉ là gia cảnh hơi kém hơn một chút so với Diêu Viễn Qua.
Sau khi lấy ông ta không ra ngoài làm việc.
Hiện tại giúp Diêu Viễn Qua quản lý một quán bar bên hồ.
Hai người không có con.
Minh Nguyệt, em gái của Minh Lan, năm nay 29 tuổi, cũng ở nhà họ Diêu.
Sau khi tốt nghiệp trung học làm việc trong nhà máy nhà họ Diêu, hiện tại cũng không làm việc gì.
Xem ra Diêu Xa Qua nuôi cả hai chị em này.
Minh Nguyệt chưa kết hôn, nhưng có con trai năm nay 5 tuổi, không rõ cha ruột.
Nhìn trên ảnh chụp, diện mạo của Minh Nguyệt không bằng chị gái, bộ dạng thật thà phúc hậu, làn da trắng nõn.
Trương Cúc Phương, em họ của Diêu Viễn Qua, rất gầy, bộ dạng cũng xinh đẹp, da trắng mắt nhỏ, 30 tuổi, chưa kết hôn.
Từng là diễn viên trong đoàn kịch, thích kinh kịch.
Hiện tại ở nhà họ Diêu, nghe nói là quản lý sổ sách nhà máy cho anh họ, phần lớn thời gian đều ở nhà.
Triệu Hà, Trần Mai, đều là quản lý nhà hàng do một tay Diêu Viễn Qua đề bạt lên, chức vụ cũng không cao.
Triệu Hà lúc nào cũng biểu hiện ngọt ngào, năm nay đã 35 tuổi.
Trần Mai vô cùng gầy, 32 tuổi, bộ dạng cũng coi như là đẹp.
Bằng cấp của hai người đều không cao, xuất thân từ nông thôn.
Nghe nói hai người cũng chưa lập gia đình, bởi vì nhà hàng khá gần đại viện nhà họ Diêu nên cũng vào đó ở.
Còn lại là năm người giúp việc trong đại viện.
Đều là các bác gái bốn năm mươi tuổi, thỉnh thoảng cũng sẽ đến sân trước ở khách sạn hỗ trợ quét dọn.
Tiếng bước chân truyền đến, Bạc Cận Ngôn và Giản Dao đều ngẩng đầu.
Sắc mặt Phương Thanh nặng nề đi từ hành lang tới.
Giáo sư Bạc, trò chuyện mấy câu chứ?
Ba người vào phòng, Phương Thanh lập tức đi thẳng vào vấn đề:
Dựa theo phác họa của anh, chúng tôi đã tra xét gần trăm người, nhưng vân tay đều không phù hợp.
Bạc Cận Ngôn đáp:
Vậy chứng tỏ phạm vi điều tra của các anh còn chưa đủ.
Phương Thanh liếc tài liệu trên bàn:
Anh nghi ngờ người nhà họ Diêu có liên quan đến vụ án này?
Bạc Cận Ngôn chỉ đáp:
Bọn họ cần phải được xếp vào phạm vi điều tra.
Hai người đều im lặng trong một lát, Giản Dao bưng ly trà qua, Phương Thanh cám ơn, chậm rãi nhấp một ngụm, nói tiếp:
Giáo sư Bạc, thứ lỗi cho tôi nói thẳng, từ lúc anh phác họa tâm lý tội phạm, trong lòng tôi và mấy anh em đều bất ổn.
Từ trước đến nay chúng tôi phá án đều là tìm hiểu nguồn gốc, từng bước một vén rõ bức màn quan hệ giữa kẻ tình nghi và người bị hại.
Động cơ, quá trình gây án, tình cảm và logic của hắn hung khí, dấu vết, thủ đoạn, thiếu một thứ cũng không được.
Quá trình này có lẽ rất vất vả, vô cùng mệt mỏi, nhưng trong lòng chúng tôi đều kiên định.
Chỉ là tôi thừa nhận vụ án này rất khó, thời gian cấp trên đưa ra lại cấp bách.
Chúng tôi không tìm ra một chút liên hệ nào giữa hung thủ và người bị hại, tìm không ra động cơ và logic phạm tội.
Điều tra của chúng tôi rơi vào ngõ cụt.
Anh phác họa, chúng tôi nghe hiểu, mỗi điều đều logic, có cảm giác như mây mù gặp được trăng sáng.
Nhưng bức họa này tách rời khỏi quá trình, chứng minh thực tế.
Ở trong trường cảnh sát chúng tôi đều từng học môn tự chọn tâm lý tội phạm, tôi biết đại khái là anh từ hành vi của tội phạm đưa ra kết luận trực tiếp.
Nói đi cũng phải nói lại đây chỉ là suy đoán.
Còn hiện tại, nếu tôi trình bày tất cả những điều này với cấp trên.
Ngộ nhỡ.
tôi nói là ngộ nhỡ, dựa vào bức họa của anh không tìm thấy kẻ tình nghi thì phải làm sao?
Giản Dao nghe vậy, ngẩng đầu nhìn Bạc Cận Ngôn, còn anh im lặng một lát, chỉ mỉm cười.
Anh cũng không phải là người đầu tiên nghi ngờ tâm lý tội phạm của tôi.
Anh nói, Hàn Trầm thành phố Giang, một thần thám trong lĩnh vực điều tra truyền thống, nói vậy thì anh cũng nghe nói đến rồi, anh ta cũng có cùng thành kiến và nghi ngờ, nhân tiện nhắc luôn một cậu, anh ta mất năm năm mới tìm được bà xã của mình, còn thời gian tôi tìm được Giản Dao chỉ tốn một tháng.
Quay lại chuyện chính, tôi hiểu rõ sự nghi ngờ của anh, nhưng là do anh không hiểu được bản chất của tâm lý tội phạm.
Phương Thanh cũng không tức giận, cười tiếp tục nghe.
Giản Dao lại cho Bạc Cận Ngôn ánh mắt khen ngợi.
Dù sao hiện tại đối mặt với sự hoài nghi, anh không cười lạnh châm chọc, mà vẫn nói cười được, chứng tỏ anh đã trưởng thành hơn rất nhiều rồi.
Khụ hình như cô hơi thiên vị anh.
Tâm lý tội phạm và điều tra truyền thống chưa bao giờ là quan hệ đối lập, cũng không phân biệt cao thấp.
Chẳng qua trong mắt các anh dựa vào hiện vật, còn trong mắt tôi là hành vi.
Hơn nữa phác họa của tôi chưa từng bỏ qua logic phạm tội và chúng cứ hiện vật.
Bạc Cận Ngôn nhấp ngụm trà, thản nhiên nói, Dưới tình huống này, điều tra truyền thống cũng là đủ, nhưng có một số vụ án năm này tháng nọ không tra được một chút manh mối nào.
Mối liên hệ giữa người bị hại và hung thủ bị các nhân tố ngoài ý muốn hoặc là thời gian chặn đứng.
Có vụ án liên hoàn giết người năng lực tổ chức có đặc điểm giống nhau.
Chẳng lẽ chỉ vì manh mối chặt đứt để mặc cho hung thủ nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật?
Khi điều tra truyền thống bất lực thì tâm lý tội phạm phải ra tay mà thôi.
Trong lòng Giản Dao chấn động, còn Phương Thanh mặt trầm như nước.
Quả thật rất nhiều kết luận của tôi là suy đoán dựa vào tâm lý học.
Tôi tạm thời bỏ qua nguồn gốc và quá trình của vụ án dày đặc sương mù, sử dụng phân tích hành vi, trực tiếp xác định phạm vi nghi phạm.
Các anh đang ở trong đó, còn tôi đứng ở xa quan sát.
Dù là suy đoán sẽ có mấu chốt chính xác.
Cho nên trách nhiệm và mạo hiểm mà chúng tôi gánh vác còn lớn hơn các anh.
Trong và ngoài nước không phải chưa từng xuất hiện, bởi vì phác họa sai lầm nên cuối cùng không bắt được tội phạm, nhưng lẽ nào bởi vì mạo hiểm mà không dám gánh vác trách nhiệm sao?
Từ bỏ đích đến là phá án sao?
Không, không có một người làm tâm lý tội phạm nào bỏ cuộc, cho dù khả năng vô cùng nhỏ, chúng tôi cũng gắng đạt tới, làm cho người chết vô tội được nhắm mắt.
Giản Dao và Phương Thanh đều im lặng, Bạc Cận Ngôn vừa cười vừa nói:
Hơn nữa từ lúc tôi xuất đạo đến nay Giản Dao, đúng vậy, lần thứ hai tôi dùng từ xuất đạo là với anh chàng An Nham, tôi chưa từng có sai lầm.
Phương Thanh hỏi:
Tiếp theo hai người tính làm gì?
Bạc Cận Ngôn liếc nhìn đình viện phía xa xa, ý tứ sâu xa nói:
Chúng tôi tính đến nhà họ Diêu xem một chút, không chính thức.
Giản Dao trợn mắt:
Anh tính đột nhập vào nhà dân?
Phương Thanh lại nở nụ cười nói:
Hai người là khách du lịch, là gương mặt mới, đi nhầm cũng không tính là đột nhập nhà dân.
Giản Dao liếc Bạc Cận ngôn.
Đây là loại lưu manh của những cảnh sát như Hàn Trầm, Phương Thanh.
Bạc Cận Ngôn đơn thuần ngay thẳng nhà cô học được khi nào vậy?
Liếc trộm, cả ngày ở cạnh bọn họ nên bị nhiễm theo rồi sao?
Phương Thanh nói tiếp:
Tôi đã gặp Diêu Viễn Qua, cũng gặng hỏi không ít khách hàng và nhân viên làm việc trong khách sạn, tôi đi không thích hợp, nhưng tôi sẽ trông chừng giúp hai người.
Vậy lên đường thôi.
Bạc Cận Ngôn đứng lên, chìa tay cho Giản Dao, Em yêu, anh dẫn em đi xem phong cảnh trong nhà kẻ tình nghi.
Giản Dao bình tĩnh đặt tay vào lòng bàn tay anh.
Phương Thanh nhìn bộ dáng của hai người bọn họ cảm thấy buồn nôn muốn chết, nhưng không hiểu sao lại hơi hâm mộ.
Bạc Cận Ngôn và Giản Dao đi đằng trước, Phương Thanh theo sát ở đằng xa phía sau.
Giản Dao thấp giọng hỏi:
Em vẫn có điểm không rõ, chỉ vì nhà họ Diêu nằm trong phạm vi mà anh muốn đến nhà họ xem?
Anh không đi những nhà khác sao?
Bạc Cận Ngôn mỉm cười:
Em quả nhiên là người hiểu rõ anh nhất.
Trên thực tế Anh liếc Phương Thanh ở phía sau, thấp giọng dán sát bên tai cô:
Còn có một ít phát hiện, nhưng hôm qua anh không nói ở cục cảnh sát.
Giản Dao kì quái:
Tại sao lại không nói?
Bạc Cận Ngôn đáp:
Bởi vì chỉ là chút cảm giác.
Bọn Phương Thanh không hề chú ý tới trong bản ghi chép có một số chuyện vụn vặt, nhưng bằng cách bí ẩn nào đó lại có liên hệ với nhau.
Có lẽ đó đúng là những thứ nhóm bọn họ muốn tìm.
Anh dường như đang cảm giác được chân tướng bị cái chết và thời gian che dấu đang mỉm cười trào phúng với anh.
Giản Dao thực sự không hiểu so sánh nghệ thuật hóa như vậy:
ÀBạc Cận Ngôn liếc cô nói:
Những suy nghĩ không xác định anh sẽ không bao giờ nói cho người khác, chỉ ngoại trừ em.
Bởi vì em đã trở thành một bộ phận của cơ thể anh.
Giản Dao nở nụ cười:
Vâng.
Bên ngoài đại viện nhà họ Diêu là một bức tường thấp, còn có vườn hoa và hàng rào.
Bởi vì bên ngoài đại viện có để một tấm biển Sân riêng, người ngoài miễn vào, lại có một con đường nhỏ ngăn cách với khách sạn cho nên bình thường khách hàng cũng không đi tới nơi này.
Ba người trốn tránh sự chú ý của nhân viên phục vụ, nhanh chóng ra bên ngoài sân.
Vốn có thể trèo tường đi vào, nhưng có một con chó đen to tướng nằm ngoài cửa như hổ rình mồi.
Không nghĩ tới lúc này Phương Thanh lại có tác dụng, thấy anh ta dùng tay ra hiệu cho hai người, sau đó cúi người tới gần con chó kia, không biết đùa thế nào, con chó yên tĩnh nằm xuống trước mặt anh ta bất động.
Bạc Cận Ngôn vô cùng kinh ngạc, Giản Dao cũng cảm thấy thần kì.
Phương Thanh cười nói:
Chó nghiệp vụ trong đội cảnh sát đều do tôi quản lý.
Cho đến khi xoay người đi vào trong vườn hoa nhà họ Diêu, Bạc Cận Ngôn vẫn còn khẽ ca ngợi:
Phương Thanh này rất giỏi.
Giản Dao cảm thấy rất buồn cười.
Người ta nhạy bén, cứng cỏi, thúc đẩy toàn bộ quá trình điều tra, còn chỉ dùng một chiêu đã khống chế được anh nằm trên mặt đất, không thấy anh khen ngợi.
Biết đùa với chó lại khiến anh chăm chú nhìn, tán thưởng không thôi.
Đúng lúc này phía trước hành lang có một người đi tới.
Giản Dao và Bạc Cận Ngôn nhìn thấy rõ mặt người nọ đều ngẩn ra.
Đó là một người giúp việc, bộ dáng bốn năm mươi tuổi, chiều cao trung bình, cao gầy.
Mặc quần áo đơn giản, cầm chổi trong tay đi qua, không chú ý tới Bạc Cận Ngôn và Giản Dao ở phía sau cửa.
Bọn họ chú ý tới bà là vì trên khuôn mặt trắng nõn có một vết thương mới.
Người điều tra vụ án luôn có tư duy tinh tế nhạy bén.
Cổ tay của người chết Phó Vĩ có vết bầm, có dấu vết vật lộn.
Tuy rằng ở hiện trường không thể khám phá ra vết máu và ADN của hung thủ, nhưng rất có khả năng ở chỗ nào đó trên người hung thủ có vết thương.
Bộ dáng người giúp việc kia rất chất phác, lúc thì quét lá rụng trong sân, lúc thì dọn dẹp bên ngoài hành lang.
Bạc Cận Ngôn và Giản Dao tạm thời đứng ở xa nhìn.
Đúng lúc này, một cánh cửa phòng đẩy ra, một người phụ nữ cao gầy, xinh đẹp nhưng mặt mày chua ngoa đi ra.
Trên người mặc áo tơ lụa và quần rộng, bộ dáng thướt tha.
Giản Dao nhận ra cô ta là Trương Cúc Phương, người em họ từng làm diễn viên trong đoàn kịch.
Quét cái đầu bà ấy!
Trương Cúc Phương chọc vào ót người giúp việc kia, Lão nương đang ngủ, đồ đê tiện bà leng keng thùng thùng làm gì!
Cố ý không cho tôi ngủ hả!
Người giúp việc cúi đầu.
Trương Cúc Phương còn cảm thấy chưa hết giận, cầm lấy cái gầu hốt rác ở bên cạnh đập vào mặt người giúp việc.
Giản Dao trợn trừng mắt, hóa ra vết thương trên mặt là do như vậy, nhưng Trương Cúc Phương này quá đáng thật.
Song hiện tại bọn họ không thể ra mặt, đành phải tiếp tục lặng lẽ nhìn thôi.
Trương Cúc Phương mắng một lát rồi đóng cửa đi vào.
Thoáng nhìn từ xa, phòng cô ta trang hoàng tinh xảo thời thượng, giường gỗ lớn, sô pha để trong góc, trên mắc áo thiết kế kiểu châu Âu có treo mấy bộ quần áo nam, ở cửa còn có mấy đôi dép lê da.
Lúc này lại có một người giúp việc đi qua sân, cầm trong tay rất nhiều đồ ăn.
Là người phụ nữ khoảng bốn mươi tuổi, liếc mắt đã nhận ra người kia, nhưng hai người họ không nói chuyện với nhau, như thể đã quen nhìn chuyện này.
Tuy tuổi tác, diện mạo của hai người không giống nhau, nhưng cảm giác ngột ngạt chất phác thì giống.
Cạch một tiếng, cửa sổ của căn phòng bên cạnh Trương Cúc Phương mở ra.
Một người phụ nữ mặt mày thanh tú, thò đầu ra, là Trần Mai quản lý nhà hàng.
Cô ta như đang mắng người, hoặc là lẩm bẩm làu bàu:
Ba ngày hai đầu đều nghe thấy tiếng mắng, có để yên hay không.
Có bản lĩnh thì làm nhiều chuyện cho nhà này, tận sức đi.
Nếu không có ích thì đừng ồn ào!
Chị Đồng, mang cơm cho tôi.
Sao còn chưa mang đến?
Nói chị mà chị không nghe thấy à, sao người khác sai được chị mà tôi không sai được?
Người giúp việc lúc trước bị Trương Cúc Phương đánh, thấp giọng đáp Vâng.
Giọng nói cũng không mang theo chút gì tức giận, sau đó quay đầu chạy tới phòng bếp bên ngoài viện.
Còn Trương Cúc Phương kia cũng không dám đối đầu với Trần Mai, chỉ nghe tiếng loảng xoảng, có thứ gì đó bị cô ta đập trên mặt đất.
Bạc Cận Ngôn hơi nhíu mày, khẽ nói:
Ngu xuẩn, cuồng vọng, dơ bẩn.
Giản Dao im lặng.
Cô ngước mắt nhìn lên, bầu trời đã lờ mờ tối, liễu im lìm rũ xuống, trong đại viện cũ kĩ này tựa hồ tản ra hơi thở mục ruỗng, so với bên ngoài giống như là hai thế giới.
Nhưng không phải vẫn có người sống như vậy sao?
Trong đại viện yên tĩnh, sắc trời cũng tối đen.
Bạc Cận Ngôn và Giản Dao im lặng bước đi.
Căn phòng lớn ở trên đỉnh đầu nghe nói là phòng ngủ của Diêu phu nhân danh chính ngôn thuận Minh Lan.
Lúc này đèn đã tắt, Minh Lan thường xuyên ở quán bar, nên lúc này có lẽ không ở nhà.
Nhin xuyên qua cửa, bên trong đều là đồ đạc gỗ lim kiểu cũ, thảm lát sàn, trong phòng lớn hình như còn có hai căn phòng khác, là một phòng xép rộng.
Phía sau là bãi cỏ rộng, có một căn phòng nhỏ để đồ đạc.
Phòng khác là của Minh Nguyệt, Triệu Hà, căn phòng sơ sài dưới ngọn đèn sáng sủa, đặt một chiếc giường cao, là phòng của người giúp việc.
Bạc Cận Ngôn mang theo Giản Dao mò mẫm bên trong, chuẩn bị tốt tinh thần sớm hay muộn cũng sẽ bị người khác bắt gặp, nhưng dường như đây là một tiểu viện không khí trầm lặng, bọn họ ở đến mười phút mà vẫn chưa bị ai phát hiện ra.
Cho đến khi bọn họ đi đến hồ cá phía sau viện, nhìn thấy người giúp việc kia đứng ở sau gốc cây, một người phụ nữ dáng người đầy đặn đứng bên cạnh, đúng là Triệu Hà quản lý nhà hàng.
Tướng mạo của Triệu Hà thoạt nhìn hiền lành hơn so với Trần Mai, khuôn mặt tròn, đôi mắt lộ ra vẻ bất đắc dĩ:
Chị ta lại đánh chị à?
Trần Mai hay là phu nhân?
Người giúp việc cúi đầu nói:
Bà tư, tôi không sao.
Triệu Hà thở dài, nói:
Nếu thực sự không tiếp tục làm được, vậy chị đi đi.
Người giúp việc im lặng.
Triệu Hà nói tiếp:
Buổi tối làm xong việc đến phòng tôi, chỗ tôi có thuốc trị thương.
Người giúp việc im lặng một lát mới nói:
Sao thế được ngộ nhỡ ông chủ bắt gặpTriệu Hà nói:
Đêm nay ông chủ sẽ không đến phòng tôi, yên tâm, ông ta sẽ không đánh chị nữa đâu.
Người giúp việc cúi đầu, đi sang một con đường khác.
Triệu Hà quay đầu lại, nhìn thấy Bạc Cận Ngôn và Giản Dao, cô ta lùi về sau mấy bước, vừa cảnh giác vừa sợ hỏi:
Hai người là ai?
Bạc Cận Ngôn cười nói:
Chúng tôi sống ở tòa nhà phía trước.
Giản Dao vội nói:
Ngại quá, chúng tôi lạc đường, chị cũng là khách ở khách sạn sao?
Sắc mặt Triệu Hà thoáng thả lỏng, chỉ về con đường phía trước nói:
Hai người đi nhầm rồi, chỗ này không phải là khách sạn, là nhà riêng của chúng tôi.
Mau đi nhanh, ở cửa có chó đấy, lúc đi ra ngoài cẩn thận một chút.
Bạc Cận Ngôn và Giản Dao đều nói cám ơn.
Triệu Hà vẫn còn chưa yên tâm, tự mình đưa bọn họ ra cửa, quả nhiên nhìn thấy con chó to bộ dáng hung thần ác sát, con chó định sủa thì Triệu Hà đã vỗ về, cô ta mỉm cười nhìn bọn họ rời đi.
Lúc đó Phương Thanh đang đứng ở lầu hai khách sạn, trong phòng Bạc Cận Ngôn và Giản Dao, lấy kính viễn vọng ra nhìn chằm chằm.
Một nhân viên điều tra bên cạnh hỏi:
Sếp, thực sự để cho bọn họ tự xoay sở ở đó, chúng ta không cần giúp đỡ sao?
Phương Thanh đáp:
Không sao.
Mấy người phụ nữ chung chồng đó chẳng lẽ sẽ làm ra chuyện mạo hiểm sao?
Xem này, không phải đã trở lại rồi ư.
Nhân viên điều tra nói tiếp:
Đã so sánh xong toàn bộ dấu vân tay của tất cả các đối tượng điều tra giáo sư Bạc chỉ định trước đó.
Phương Thanh quay đầu nhìn cậu ta.
Không có ai phù hợp.
Trời đã tối hẳn, Phương Thanh dẫn Bạc Cận Ngôn và Giảo Dao đi ăn lẩu ở một nhà hàng trong thành cổ.
Rót đầy một cốc bia, Phương Thanh liếc Bạc Cận Ngôn:
Uống một chút?
Bạc Cận Ngôn mất tự nhiên lắc đầu:
Tôi chỉ uống rượu vang.
Phương Thanh nở nụ cười, nói trong cửa hàng cũng có rượu vang.
Kết quả Bạc Cận Ngôn nói:
Cám ơn, tôi quyết định uống nước.
Phương Thanh:
Giản Dao cười cầm lấy cốc bia:
Sếp Phương, tôi uống với anh, lấy hai chai đi.
Phương Thanh kinh ngạc nhíu mày, khóe miệng Bạc Cận Ngôn lộ ra nụ cười kiêu ngạo thản nhiên.
Qua ba tuần rượu, bếp nẩu nóng hổi, mọi người dường như đã tận hứng.
Phương Thanh nói:
Nghe nói mấy năm trước Diêu Viễn Qua còn vừa ý một cô sinh viên, lại còn bố trí tiệc rượu trong gia tộc.
Sau đó cuối cùng cô gái kia vẫn bỏ chạy.
Ánh mắt Bạc Cận Ngôn lạnh lẽo:
Tại sao mấy người phụ nữ đó lại chịu an phận trong một gia đình dị dạng, không có tôn nghiêm như vậy?
Phương Thanh cười lạnh, không đáp.
Giản Dao biết trước đó Bạc Cận Ngôn sống ở nước ngoài, nên thực sự không hiểu được loại chuyện này.
Thực ra trước đó khi cô xem tài liệu, một người đàn ông có tiền có địa vị, mang theo một đám phụ nữ ở trong viện, đã cảm thấy quỷ dị.
Không nghĩ tới lại là thật.
Giản Dao nói:
Những người khác cũng chỉ là tình nhân, tiểu tam, không thể lộ diện, vợ cả cũng không nhịn được.
Gia đình này của bọn họ có một tấm màn che, công khai chung sống hòa bình có lẽ là bởi vì dục vọng.
Loại người có tiền, có quyền, có địa vị như Diêu Viễn Qua có thể mang lại cho các cô ấy những thứ mà những người đàn ông khác phán đấu cả đời không được.
Hai bên đều có thể giữ lấy hoặc từ bỏ, các cô ấy lựa chọn theo ý muốn của mình.
Chẳng qua loại cuộc sống nàyPhương Thanh nói:
Dân chúng như chúng ta không hiểu được.
Bạc Cận Ngôn cầm cốc nhựa lên, kiêu ngạo như đang bình phẩm rượu vang, khẽ nhấp một ngụm, sau đó dùng ngón tay gõ vào mặt bàn:
Diêu Viễn Qua.
Một kẻ cuồng vọng tự đại, dục vọng khống chế mãnh liệt.
Cường thế, khôn khéo, quyết đoán.
Hắn coi phụ nữ là vật sở hữu của mình, không chế bọn họ rất nghiêm ngặt, cũng rất thành công.
Biến thái!
Phương Thanh mắng, Trước đó không phải chúng tôi chưa từng nghe qua tin đồn, nhưng Diêu Viễn Qua chỉ lĩnh giấy kết hôn với vợ cả, mấy người phụ nữ khác lại là tự nguyện, cho nên cảnh sát bọn tôi cũng không có cách nào.
Bạc Cận Ngôn hơi đăm chiêu:
Những người phụ nữ đó thực sự thích cuộc sống an phận như vậy sao?
Giản Dao đáp lại anh, lắc đầu:
Không, không đâu.
Trên thế giới này, không có người phụ nữ nào bằng lòng chia sẻ đàn ông với người khác.
Cho dù thoạt nhìn bọn họ yên phận, nhưng trong lòng sẽ chứa đầy oán hận, thống khổ, áp lực.
Bạc Cận Ngôn gật đầu với cô, ánh mắt lộ ra ý cười.
Giản Dao hơi giật mình, nhìn về phía Phương Thanh, anh ta cũng đang suy xét.
Đúng vậy, thống khổ, áp lực, oán hận, tình yêu và dục vọng dị dạng.
Hơn nữa năm này tháng nọ không thể chạy trốn.
Hôm nay bọn họ nhìn thấy Trương Cúc Phương, Trần Mai, Triệu Hà còn như thế, còn chưa bắt gặp hai chị em Minh Lan đi theo Diêu Viễn Qua trong thời gian dài đâu.
Trong đầu Giản Dao đột nhiên hiện lên bức phác họa của Bạc Cận Ngôn:
Người địa phương, vô cùng quen thuộc với hoàn cảnh xung quanh.
Từng tiếp xúc với Phó Vĩ.
Đại viện nhà họ Diêu không có máy ghi hình, với người hiểu biết xâm nhập vào đó sau khi gây án không phải việc khó.
Có lẽ bọn họ không thể chứng minh được bằng chứng ngoại phạm.
Tinh thần vô cùng áp lực, có dấu hiệu tinh thần phân liệt, nhưng trong cuộc sống công việc không muốn để cho người khác biết.
Nhất định có một sự kiện nào đó tạo thành ảnh hưởng lớn, gây ra áp lực trong thời gian dài.
Có thể là một người phụ nữ, chỉ cần có đủ sức lực.
Không thể làm công việc phức tạp hoặc bậc cao.
Trong năm người vợ của Diêu Viễn Qua, một người nhàn rỗi ở nhà, một người quản lý sổ sách, hai người chỉ là quản lý, cấp bậc không cao.
Cho dù là vợ cả Mnh Lan, nói là bà chủ quán bar, nhưng cũng chỉ là làm thuê cho chồng mình, lại có một đống người bên dưới để sai bảo, nên cô ta làm việc được bao nhiêu.
Như vậy xem ra, bọn họ đều phù hợp với phác họa.
Hơn nữa, càng phù hợp hơn với những người đã điều tra trước đó.
Hung thủ giết chết Phó Vĩ có thể trốn ở trong đó.
Giữa cô ta và Phó Vĩ rốt cuộc có khúc mắc gì ẩn giấu mà không muốn để cho người khác biết?
Nhưng giữa phụ nữ nhà họ Diêu và vụ hung án dường như còn có một khoảng cách rất xa.
Phương Thanh nói:
Hiện tại không có bằng chứng, gọi bọn họ đến thì quá tùy tiện.
Tôi sẽ nghĩ cách lấy dấu vân tay của bọn họ để so sánh trước.
Minh Lan đỗ chiếc Audi ở gara phía sau nhà.
Cô ta xách túi, ngẩng đầu, nhìn thấy phòng của Trương Cúc Phương còn sáng đèn, thỉnh thoảng còn phát ra tiếng cười nói.
Minh Lan đi giày cao gót, thướt tha đi về phòng mình.
Trong viện rất yên tĩnh, mấy năm nay mỗi ngày như một.
Căn phòng bên cạnh là của em gái Minh Nguyệt, đang dạy con đọc sách, thỉnh thoảng truyền đến tiếng nói.
Triệu Hà có lẽ đã muốn ngủ, nhưng sợ quyền uy của chồng, còn chưa dám tắt đèn, trong phòng yên tĩnh.
Chỉ có phòng Trần Mai còn có tiếng nhạc truyền ra.
Cô ta cũng là người không biết thân biết phận, nhưng Minh Lan cũng không hối hận khi cho chồng rước cô ta về.
Nếu không làm gì có người đối đầu với Trương Cúc Phương.
Minh Lan uống xong nước, chị Đồng giúp việc mang đồ ăn nóng lên.
Thực ra chị Đồng chỉ hơn Minh Lan có mấy tuổi, nhưng chăm sóc rất kém.
Minh Lan đang ăn cơm dưới đèn, ngẩng đầu nhìn thấy bóng dáng còng lưng của chị Đồng.
Minh Lan chán ghét nói:
Cút xuống đi.
Hôm nay lại chọc giận bà ba?
Mọi người không chịu để cho tôi bớt lo gì cả.
Nói xong nhéo mạnh vào người chị Đồng, chị Đồng rên lên một tiếng.
Minh Lan duỗi tay sờ mặt chị ta, cười nói:
Bộ dạng cũng không già, chị tính làm lâu dài à.
Không phải là ham tiền lương của chúng tôi sao?
Một tháng mấy nghìn, chị không có bằng cấp tuổi lại lớn, làm sao kiếm tiền được ở đâu?
Người giúp việc cúi đầu lui ra ngoài:
Phu nhân, tôi đi trước.
Minh Lan cười, không đáp lại.
Đêm này cũng thật dài.
Minh Lan nằm trên giường một lát, nghe âm nhạc thịnh hành đương thời, sau đó ngẩng đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, nơi đó là mặt cỏ yên tĩnh, phòng nhỏ cô độc.
Một vầng trăng sáng treo trên bầu trời, khắp nơi vô cùng tịch mịch.
Minh Lan bỗng nhiên cảm thấy khó chịu.
Đó gần như là một loại cảm giác áp lực lại kích thích.
Cô ta hơi muốn khóc, lại cảm thấy trong đầu rối loạn, Năm nay cô ta đã 45 tuổi, mất kinh cũng đã hai năm, nghĩ đến chuyện này cô ta lại bực bội.
Một lát sau, cô ta đột nhiên giận cho đánh mèo muốn trút lên Trương Cúc Phương.
Vì thế cô ta nhanh chóng ra khỏi phòng, đi đến trước cửa phòng Trương Cúc Phương.
Cách cửa có thể nghe thấy tiếng cười của Trương Cúc Phương và Diêu Viễn Qua.
Minh Lan gõ cửa, khóe miệng nhếch lên:
Viễn Qua, quán bar có một số việc, em muốn nói với anh.
Diêu Viễn Qua ừ một tiếng, nghe tiếng động đứng dậy ngay.
Một lát sau cửa mở ra, Trương Cúc PHương không dám làm trái ý cô ta, chỉ cười lạnh nhìn cô ta.
Minh Lan làm như không nhìn thấy, đi cùng Diêu Viễn Qua trở về phòng mình.
Tối nay, Diêu Viễn Qua ngủ ở phòng Trần Mai.
Tuy năm nay đã gần 50, nhưng cơ thể ông ta cường tráng, chăm sóc rất tốt, chỉ cần hưng phấn có thể giày vò phụ nữ mạnh mẽ trên giường.
Chờ đèn từ phòng Trần Mai tắt, dựa theo quy củ của Diêu Viễn Qua, tất cả những phòng khác mới cùng tắt đèn.
Diêu Viễn Qua cảm thấy như vậy rất tốt, mới có bộ dáng của một đại gia đình.
Đêm đó, ngủ yên ổn nhất chính là bà hai Minh Nguyệt.
Cô ta ôm con mình, nằm trên chiếc giường lớn, khe khẽ kể chuyện cho con.
Năm ấy cô ta 20 tuổi, gả cho Diêu Viễn Qua, vẫn là lúc tuổi còn trẻ ngây thơ, tính cách đơn thuần.
Khi đó tình hình trong nhà đã không tốt, nhà máy luôn thua lỗ.
Cô ta đến nhà máy của anh rể làm thuê, thường xuyên qua lại, thấy rất nhiều chuyện.
Cô ta lạc nhịp tim với anh rể thành thục ổn trọng, nhưng lúc đầu cũng chưa có suy nghĩ gì không an phận.
Song sau đó chị gái tâm sự với cô ta, cha mẹ thở dài nói với cô ta:
Hiện tại gia sản của Viễn Qua phải đến mấy chục triệu.
Chị con lại không sinh được con cái, bằng cấp của con không cao, diện mạo cũng không bằng chị, cũng không biết tương lai sẽ ra sao, gả cho một thanh niên không ổn định bên ngoài, chẳng bằngTất ca mọi người đều cảm thấy như vậy là hợp lý, vì thế cô ta cũng nghĩ như vậy.
Ngày đó kết hôn, Diêu Viễn Qua tổ chức hai bàn tiệc rượu trong nhà, không mời người bên ngoài, cũng không lĩnh giấy chứng nhận kết hôn.
Điều duy nhất khiến cô ta lo lắng là chị gái tức giận, nhưng chị lại ở trên bàn rượu, nở nụ cười nói:
Em gái ngốc, sao chị lại tức giận chứ?
Sau đó có một lần, cô ta nhìn thấy vết thương đỏ au trên cánh tay chị gái, cũng không dám hỏi nhiều.
Sau đó thoáng chốc nhiều năm như vậy đã trôi qua.
Dường như cô ta cũng sống rất tốt, không cần ra ngoài làm việc, Diêu Viễn Qua cho rất nhiều tiền, nhà máy trong nhà cũng được ông ta tiếp nhận, cứu sống.
Cô ta lại sinh cho ông ta đứa con duy nhất.
Sau này tất cả mọi thứ trong nhà này, không phải là của con cô ta sao?
Chỉ là không nghĩ tới, sau đó còn có những người khác, hơn nữa càng không có dấu hiệu ngừng lại.
Diêu Viễn Qua càng ngày càng kiếm được nhiều tiền, càng ngày càng nghiêm khắc.
Mới đầu chỉ nghe nói thường xuyên ở chỗ Trương Cúc Phương, sau đó để cho cô ta chuyển vào ở.
Ngày đó, Minh Nguyệt không ngừng khóc.
Chỉ là khóc xong thì thôi, tất cả mọi thứ trong nhà đều là của người đàn ông này, cô ta không dám, cũng không thể cãi lại.
Sau đó, lại tới Triệu Hà và Trần Mai.
Hai người xuất thân từ nông thôn, làm thuê cho ông ta.
Thực ra nghĩ lại cô ta cũng không khác gì bọn họ, đều là những người hai bàn tay trắng, ông ta có thể cho bọn họ tất cả:
tiền bạc, an ổn, gia đình, một người chồng đủ để nương tựa.
Còn yêu cầu duy nhất của ông ta đối với bọn cô chính là chia sẻ mà thôi.
Sau đó, Diêu Viễn Qua cũng không lấy thêm những người khác nữa.
Có chơi đùa thì cũng không giữ lại lâu bên người.
Có lẽ là vì đã thực sự già rồi.
Tuy rằng Minh Nguyệt mới ba mươi mấy tuổi, nhưng hiện tại cô ta không muốn tranh, không muốn quản gì hết.
Cô ta chỉ không ngừng ngóng trông đứa con khỏe mạnh trưởng thành, còn chuyện giữa ông ta và bọn họ, Minh Nguyệt không bao giờ muốn để ý đến nữa.
Chỉ là khi cô ta ngẩng đầu, nhìn thấy bầu trời trong viện, bốn phía âm u giống như miệng giếng.
Thỉnh thoảng cô ta sẽ bật khóc trong đêm khuya, cuối cùng cô ta biết mình vẫn không thể trốn thoát được.
Nhà họ Diêu chỉ là một góc khuất trong xã hội phồn hoa, mạng lưới đen tối, còn cô ta cũng chỉ là một con mồi trong mảnh lưới đó mà thôi.
Hôm sau trời sáng cảnh sát mới đến gõ cửa.
Một người giúp việc ra mở cửa, cảnh sát mặc đồng phục mang theo nhân viên y tế mặc áo blouse trắng, cười điềm đạm:
Xin chào, chúng tôi là người ở Cục cảnh sát thành cổ.
Vụ án giết người mấy hôm trước có liên quan đến nơi này, cần mọi người giúp đỡ.
Sau đó, Trần Mai khẽ gọi Diêu Viễn Qua tỉnh dậy, nói:
Ông xã, cảnh sát đến.
Diêu Viễn Qua đang nằm cuộn tròn tận cùng bên trong giường, mở mắt ra:
Tới làm gì?
Nói là có liên quan đến chuyện người khách chết mấy ngày trước.
Diêu Viễn Qua im lặng trong chốc lát, ngồi dậy:
Có nói là chuyện gì không?
Trần Mai gật đầu, lộ ra vẻ mặt kì quái:
Nói người chết kia có thể có bệnh truyền nhiễm, cần kiểm tra cho mọi người ở trong khách sạn để tiêu độc.
Bọn họ có muốn vào trong đại viện không?
Trần Mai nở nụ cười, lắc đầu:
Không cần, chúng ta ra ngoài tiền viện là được rồi.
Đi thôi.
Diêu Viễn Qua gật đầu, Em đi trước ứng phó một chút, bảo bọn họ làm theo lời dặn của cảnh sát.
Một lát nữa anh qua.
Cách thức điều tra án công khai không tuân thủ theo quy củ như vậy cả thành cổ này có lẽ cũng chỉ có cảnh sát lưu manh Phương Thanh làm.
Điền bảng biểu, kiểm tra nhiệt độ nghe nhịp tim phổi, lại khử độc ở hai tay.
Bên Diêu Viễn Qua vô cùng phối hợp, cảnh sát làm việc vô cùng thân thiết nhiệt tình, còn Diêu Viễn Qua từ xưa đến nay nho nhã ôn hòa, mọi người cười nắm tay, đều để lại hết dấu vân tay.
Còn năm người giúp việc trong viện, có ba người đi mua đồ ăn.
Để tránh tỏ ra quá gấp rút, vì thế chờ sau khi bọn họ trở về lại đến tiếp nhận tiêu độc.
Phương Thanh sai người nhanh chóng nắm chặt thời gian đối chiếu dấu vân tay, đồng thời xúc tiến tìm kiếm hung khí, cùng với nhóm cảnh sát bên Phó Vĩ tiếp tục điều tra sâu thêm.
Bạc Cận Ngôn và Giản Dao vốn chỉ có nghĩa vụ hỗ trợ phá án, nên vô cùng nhàn rỗi.
Giản Dao thuận miệng hỏi anh:
Có nắm chắc không?
Hỏi xong lập tức đổi ý.
Quả nhiên Bạc Cận Ngôn khẽ cười:
Câu hỏi này của bà Bạc không dễ trả lời, dù sao anh không rõ cảm giác không nắm chắc là dạng như thế nào.
Giản Dao:
Coi như em chưa hề hỏi đi.
Buổi chiều thời tiết tốt, thậm chí Bạc Cận Ngôn còn mang cô ra ngoài đi dạo một vòng.
Trời cao mây trắng, thành cổ lâu đời.
Hai người đi dọc theo bức tường thành cổ, đi được hơn nửa vòng, sau khi cả người đổ mồ hôi, lại vào nhà hàng bên cạnh đó ăn một bữa ngon miệng.
Sau đó đi ra bên hồ, tìm bãi lau sậy, thuê cần câu cá.
Bạc Cận Ngôn chui vào dưới một gốc cây đọc sách, bộ dáng trí thức cao quý phong độ.
Giản Dao nhìn chằm chằm mặt nước, thấy cần câu nặng, lập tức kéo lên.
Thấy một con cá mắc câu, cô thò tay ra muốn bắt, Bạc Cận Ngôn ở bên cạnh vỗ tay tán thưởng:
Giản Dao của anh thực sự rất giỏi.
Giản Dao lườm anh:
Đừng nói nhảm, mau bắt cá.
Bạc Cận Ngôn giơ tay ra muốn bắt, nhưng đây không phải là sở trường của thần thám.
Con cá kia thực sự rất trơn, bắt mãi không được, Giản Dao nhanh chóng bỏ cần câu xuống, đi qua hỗ trợ.
Bờ ruộng vốn hẹp, Giản Dao nhất thời đứng không ổn định, suýt chút nữa ngã xuống nước.
Bạc Cận Ngôn nhanh tay lẹ mắt, ôm lấy cổ cô, còn cô ôm lấy cá.
Giản Dao khẽ thở ra, còn anh không buông tay mà khẽ hừ một tiếng, trong ánh sáng trời chiều, tựa đầu lên vai cô.
Sao vậy?
Giản Dao nũng nịu hỏi.
Giản Dao, anh cảm thấy giờ phút này thật hạnh phúc.
Anh thấp giọng nói.
Tim Giản Dao run lên, khẽ đáp:
Em cũng vậy.
Có lúc anh cảm thấy thời gian trôi qua quá nhanh, có lúc lại cảm thấy quá chậm.
Anh nói, Có lúc anh không rõ tại sao tình cảm của con người luôn dao động, đây là quy luật tâm lý tự nhiên, anh ở lâu với Phó Tử Ngộ cảm thấy phiền, nhưng tại sao hai năm nay, mỗi giây mỗi phút ở bên em, anh đều cảm thấy cảm xúc dâng trào?
Giản Dao nhìn khuôn mặt tuấn tú của anh dưới ánh mặt trời, đáp:
Bởi vìThầm thám thông suốt mọi chuyện, lại vẫn không hiểu được sự bí ẩn của tình yêu.
Cô đặt cá vào trong bùn, ngẩng đầu hôn anh.
Bởi vì anh là Bạc Cận Ngôn độc nhất vô nhị trên đời này.
Chỉ có anh cả đời sẽ giống như đứa trẻ yêu tất cả mọi thứ thuộc về người mình yêu.
Em thật may mắn biết bao được làm người yêu của anh.
Hai người quay về khách sạn thì trời đã tối.
Không ít phòng đã tắt đèn, nhân viên lễ tân mệt mỏi tựa vào góc chơi điện thoại.
Vừa đi vào sân, Giản Dao đã nhận được điện thoại của Phương Thanh.
Giọng nói của anh ta không nghe ra chút cảm xúc nào:
Đã có kết quả đối chiếu vân tay.
Toàn bộ đều không phù hợp.
Phương Thanh nói.
Giản Dao ngẩn ra, nhìn về phía Bạc Cận Ngôn, còn vẻ mặt anh không có biến hóa gì.
Lúc này Phương Thanh cũng không nói thêm, chỉ nói:
Giản Dao, người nhà của nạn nhân Phó Vĩ đến rồi, cảm xúc rất không ổn định.
Cô là chuyên gia tâm lý tội phạm, lại là phụ nữ, có thể giúp chúng tôi động viên một chút không.
Giản Dao lập tức đồng ý, cúp điện thoại, Bạc Cận Ngôn gật đầu với cô.
Giản Dao suy nghĩ, nói:
Một mình anh ở yên đây, đừng có chạy linh tinh.
Bạc Cận Ngôn thản nhiên cười, chi vào mặt mình, Giản Dao kiễng chân hôn anh một cái mới đáp:
Được, nhưng anh vẫn chạy linh tinh.
Giản Dao:
Được rồi, tùy anh vậy.
Giản Dao nhanh chóng gọi xe rời đi, một mình Bạc Cận Ngôn bước thong thả lên lầu.
Tối này trời đầy sao, thời tiết dễ chịu, anh đi đến lầu hai, ngẩng đầu nhìn đình viện kia, dường như bị cây che mất, không thấy manh mối.
Dưới tình hình này, Bạc Cận Ngôn thực sự nghe lời Giản Dao.
Sau khi trở về phòng, đóng cửa, một mình ngồi trên giường ngẩn người.
Còn bộ não của anh đang vận hành ở tốc độ cao.
Gia đình dị dạng một chồng nhiều vợ, áp lực và oán hận trong thời gian dài.
Cuồng vọng, chiếm giữ, đam mê thu thập?
Sức yếu nhưng đủ khống chế đối tượng, tiền tài và địa vị ngày càng tăng lên.
Phó Vĩ hơi háo sắc, khi học đại học từng chơi đùa với các cô gái, từng yêu đương qua mạng.
Tích góp kì nghỉ đông này còn nói sẽ cố gắng có một đoạn diễm ngộ.
Anh ta để lại cho tôi số QQ, lúc ấy bác quét dọn và nhân viên khác còn cười tôi đấy.
Thi thể bị chém hơn bốn mươi nhát, vết chém chồng chất.
Mặt bị chém nát, vô cùng điên cuồng.
Bình tĩnh lại phẫn nộ, kiềm chế mà điên cuồng, sau khi bị áp lực trong thời gian dài dẫn đến tinh thần bất ổn.
Vết thương mới trên mặt bác gái quét dọn.
Trương Cúc Phương lấy chổi đánh liên tiếp.
Đình viện im lặng như miệng giếng chết, nhóm người giúp việc tương đối im lặng.
Triệu Hà đứng bên cạnh ao nói:
Đêm nay ông chủ sẽ không đến phòng của tôi.
Yên tâm, ông ấy sẽ không đánh chị nữa.
Oh.
Bạc Cận Ngôn ngẩng đầu, đi chân trần xuống giường, đi đến bên cửa sổ, cầm lấy ống nhòm Phương Thanh để lại chỗ anh.
Đình viện im lặng, đèn tắt.
Anh nhìn một lát, lại chuyển ống nhòm sang nơi khác.
Nhà bếp.
Nhà bếp của khách sạn và nhà họ Diêu dùng chung.
Lúc này đã gần 12 giờ, nơi đó đã sớm tắt đèn.
Là một căn phòng lớn, nằm phía sau khách sạn.
Bạc Cận Ngôn cảm giác máu trong cơ thể sục sôi.
Mỗi lần khi tiếp cận chân tướng, anh đều có cảm giác như vậy.
Anh lấy đồ từ trong túi ra, cũng là thứ lấy từ chỗ Phương Thanh – luminol.
Vừa đẩy cửa phòng ra, anh đã sửng sốt.
Bởi vì bên ngoài nhà bếp mơ hồ có bóng đen hiện lên.
Anh lập tức cầm lấy ống nhòm, lại thấy nơi đó chả có bóng người nào.
Bạc Cận Ngôn nhanh chóng nhớ ra, hôm nay cảnh sát tìm người nhà họ Diêu tiêu độc, thực ra là để lấy dấu vân tay.
Người nọ nhạy bén, lại có ý thức phản điều tra, không chừng đã bị kinh động, sẽ làm ra chuyện gì đó.
Bạc Cận Ngôn lập tức bước nhanh xuống lầu.
Anh nhanh chóng tới bên ngoài nhà bếp.
Bên trong tối đen như mực, chỉ thấy bóng dáng mấy chiếc bàn.
Ánh trăng soi sáng, xung quanh chỉ có mấy cái cây yên tĩnh.
Bạc Cận Ngôn lại nhìn một vòng, vẫn không thấy có bóng người nào.
Có lẽ vừa rồi chỉ là có người đi qua thôi.
Anh đẩy cửa, không khóa, chỉ cài mỗi chốt.
Bạc Cận Ngôn nghiêng người tiến vào, khép hờ cửa lại.
Ngẩng đầu nhìn xung quanh, không gian khoảng hơn hai mươi mét vuông, bàn dài, tủ bát, bồn rửa, gọn gàng thông thường.
Ánh mắt Bạc Cận Ngôn đầu tiên dừng ở bên cạnh bồn rửa, nơi đó có hai giá để dao, phải để đến mười con dao.
Có dao thái, dao gọt hoa quả, dao chặt xương.
Tầm mắt di chuyển lên trên, bên cạnh tường có treo mấy bộ quần áo bảo hộ lao động dày.
Có lẽ là lấy từ nhà máy nhà họ Diêu cung cấp cho nhóm đầu bếp mặc.
Bạc Cận Ngôn cầm lấy chai luminol, cẩn thận lựa chọn mấy chỗ nhỏ vào.
Yên tĩnh mấy giây, Bạc Cận Ngôn ngẩng đầu, mỉm cười.
Cha của Phó Vĩ tên Phó Đại Phàm, đã hơn năm mươi tuổi.
Lần này ông đến một mình, bởi vì vợ đã nằm liệt trên giường nhiều năm nên không thể đưa đến đây.
Do đó, ông thu xếp hết mọi chuyện trong nhà, đến chỗ con trai đã mất mấy ngày.
Ông là một kĩ sư nhà máy địa phương.
Lúc này mặc một chiếc áo khoác cũ, quần âu, giày da, ngồi trong phòng khách đội cảnh sát hình sự, hai mắt đỏ bừng, dữ tợn lại tiều tụy.
Giản Dao nhìn thấy bộ dáng của ông cũng cảm thấy lòng chua xót.
