Hàng Tư ở bên có chút ừm.
Cô gãi đầu, thôi vậy, nói chuyện chính đi.
Chúng ta tính toán một chút đi.
Đừng nói là Niên Bách Tiêu, cả Lục Nam Thâm cũng sững người.
Tính cái gì nhỉ?
Hàng Tư thẳng thừng rút sổ ra, liệt kê cho họ một loạt:
Mượn khu dừng chân của cô, hai phần cánh gà, năm hộp mỳ, một thùng nước dùng, ba bình cà phê, giúp Niên Bách Tiêu xua đuổi dã thú, dẫn họ về Tây An sắp xếp chỗ ởCô nói:
Mấy chi phí như mượn khu dừng chân, xua đuổi dã thú và dẫn các anh về Tây An, các anh cứ xem xét, có lòng thì gửi.
Nhưng những thứ ăn uống được tôi đã lấy giá tiêu chuẩn thì các anh phải trả, tổng cộng là 208 đồng.
Tôi bớt số lẻ cho các anh là tròn 200 đồng, các anh trả tiền mặt hay quét Alipay?
Những hành động này của cô Hàng quả thực khiến người ta không thể ngờ tới, không những Niên Bách Tiêu chưa kịp hiểu chuyện gì, mà ngay cả Lục Nam Thâm cũng hơi sững người.
Nhưng anh cũng chỉ ngẩn ra trong giây lát.
Chẳng trách bà chủ quán trọ nói cô là một cô gái rất thực tế.
Niên Bách Tiêu cũng hiểu ra vấn đề.
Đối với anh ấy, tiền nong chỉ là thứ yếu, làm rõ mọi chuyện mới là yêu cầu hàng đầu.
Anh ấy hỏi Hàng Tư, vẻ mặt tràn ngập sự khó hiểu:
Chẳng phải cô mời chúng tôi sao?
Hàng Tư hơi nhướng mày:
Mời?
Không phải Niên Bách Tiêu cân nhắc, cảm thấy nói câu này như vậy không hợp lý, bèn khua tay múa chân:
Ý tôi là, lúc ở trong thung lũng, tôi tưởng cô có lòng tốt mời chúng tôi ăn.
Hàng Tư nghe xong, gật đầu rất chân thành:
Đúng vậy.
Lúc đó các anh bị đói, tôi cho các anh ăn là xuất phát từ lòng tốt của tôi.
Nhưng trên thực tế tôi cũng có thể coi như không thấy không biết, bỏ mặc các anh mà, đúng không?
Niên Bách Tiêu ngẫm nghĩ, gật gù.
Nói vậy cũng đúng.
Hàng Tư ừm một tiếng:
Mọi đồ ăn thức uống tôi đều phải bỏ tiền ra mua.
Các anh ăn đồ của tôi, bỏ tiền ra theo nhu cầu có gì không ổn ư?
Niên Bách Tiêu á khẩu, hình như không có gì bất ổn cả.
Lục Nam Thâm ngồi bên cạnh khẽ rướn môi cười.
Cô gái này hài hước thật, đúng là rất thực tế, nếu là các cô gái khác, có khi vài trăm đồng cũng ngại không đòi.
Chuyện này cô làm rất sành sỏi, nhưng rõ ràng là một chuyện sành sỏi như thế này, sao từ miệng cô nói ra lại trở thành không sành sỏi nhỉ?
Niên Bách Tiêu xưa nay cũng là một người không quan tâm tiền bạc, vả lại cũng đâu đáng là bao.
Anh ấy bỏ chiếc ba lo to mang theo bên người ra, bắt đầu lục lọi, định đưa tiền mặt.
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ một chút rồi rút di động ra, nói với Hàng Tư:
Để tôi chuyển cho cô, kết bạn trước đã.
Hàng Tư luôn mang theo di động, cũng không suy nghĩ nhiều, mở mã QR lên cho Lục Nam Thâm quét.
Anh gửi lời kết bạn, cô đồng ý, họ chính thức trở thành bạn bè.
Anh ném thẳng lì xì cho tôi là được rồi.
Cô nói một câu.
Lục Nam Thâm ừm một tiếng, tiếng đó vừa dứt, di động của Hàng Tư cũng rung lên.
Thứ cô nhận được không phải lì xì, mà là chuyển khoản.
Hàng Tư nhìn vào, phát hiện là một thông báo nhận tiền chuyển khoản, có đến mấy số không:
chục, trăm, nghìnMười nghìn.
Này.
Lục Nam Thâm vừa mới đút điện thoại vào túi:
Hm?
Anh chuyển cho tôi nhiều tiền như vậy làm gì?
Hàng Tư hỏi.
Lục Nam Thâm mỉm cười:
Ngoài con số cố định là 200 đồng, những khoản khác chẳng phải cô nói có lòng thì gửi sao?
Tôi làm tròn luôn.
Đây là làm tròn, có ai làm tròn kiểu này không?
Vậy cũng đâu cần nhiều như thế này.
Những thứ khác đều là nợ ân tình, còn đắt hơn nhiều những thứ có giá niêm yết tiêu chuẩn, cô được coi là ân nhân cứu mạng chúng tôi rồi.
Nụ cười đong đầy nơi đáy mắt Lục Nam Thâm, cả người anh trông vừa trong sáng vừa ngây thơ:
Thế nên cô cứ giữ lấy đi, vật chất còn có giá chứ tình cảm đâu đong đếm được.
Niên Bách Tiêu rất tò mò Lục Nam Thâm đã gửi bao nhiêu, ghé lên nhìn và bật cười:
Cô Hàng, cậu ta đầy tiền, cô không cần khách sáo.
Anh ấy cũng bắt chước bà chủ nhà gọi Hàng Tư như vậy.
Hàng Tư nói:
Tình nghĩa là vô giá, nhưng nếu tôi nhận tiền bằng cách này thì có khác gì phường tống tiền, lừa đảo đâu, chẳng liên quan gì tới việc anh có tiền hay không có tiền cả.
Sau đó, lại đến điện thoại của Lục Nam Thâm rung lên.
Anh rút di động ra xem, Hàng Tư ở bên kia đã nhận tiền, cũng đồng thời chuyển trả lại anh một khoản:
9.
700 đồng.
Anh phá lên cười.
Nếu anh đã nói tình nghĩa vô giá, vậy thì tôi xin nhận thêm 100 đồng coi như nhận tấm lòng của anh.
Hàng Tư nói năng dứt khoát.
Quả thật, đây vẫn lần đầu tiên Lục Nam Thâm gặp kiểu con gái như cô.
Cũng vào khoảnh khắc này, cuối cùng anh cũng hiểu vì sao rõ ràng cô rất thực tế và sành sỏi mà anh lại không ghét cô, có lẽ đây cũng là cảm nhận của tất cả những người quen biết cô chăng, chính là sành sỏi mà lại không khôn lỏi.
Nói một cách khác, cô gái này sống rất thông suốt, làm việc gì cũng biết nặng nhẹ.
Niên Bách Tiêu ngồi bên tiếc nuối:
Cô bé, ai lại chê tiền nhiều chứ?
Hàng Tư mím môi cười nhẹ:
Nếu đó là tiền của tôi, một đồng tôi cũng phải đòi về.
Các anh muốn vào xem hiện trường vụ án không?
Cô nói tới việc chính thứ hai.
Cô có cách ư?
Lục Nam Thâm hỏi.
Hàng Tư cất di động đi, không bỏ tay ra mà đút luôn vào túi quần, trông rất ngoan ngoãn.
Cô nói:
Tôi không dám bảo đảm một trăm phần trăm, nhưng tôi quen vị cảnh sát phụ trách vụ án ấy, tôi có thể nói giúp các anh một câu.
Lục Nam Thâm mỉm cười:
Sau đó thì sao?
Sau đó Hàng Tư rút tay ra khỏi túi, xòe ra trước mặt Lục Nam Thâm:
Lần này, vẫn là giá chuẩn niêm yết.
Có câu tiếng lành đồn gần, tiếng dữ đồn xa.
Lúc ăn tối, tin đồn về khách sạn An Ẩn đã đi khắp phố lớn ngõ nhỏ của thành phố Tây An, đặc biệt trong những con phố cổ tập trung đông đúc người dân bản địa thì lời đồn càng trở nên sống động, thần thánh y như thật vậy.
Khách sạn An Ẩn là nơi Báo săn xảy ra chuyện, đến tận hôm nay vẫn đóng cửa im ỉm.
Đây là một khách sạn đã lâu đời, nằm sâu trong con phố cổ thấm đẫm văn hóa Tây An, tiếng tăm xưa nay vẫn rất tốt.
Nổi tiếng nhất ở đây là nhà ăn của khách sạn, từ đồ ăn Âu cao cấp đến đồ nướng vỉa hè đều có đầy đủ, tập trung vào khẩu vị, món nào cũng chính tông, bình thường dù không phải khách đến ở khách sạn, cũng có rất nhiều người đến nhà hàng ở đây thưởng thức.
Đêm xuống, khách sạn lại càng đèn đuốc rực rỡ.
Vốn dĩ nó mang phong cách cổ đại.
Tới khi lầu canh lên đèn, vẻ rực rỡ lung linh của nó đan cài, giao hòa với vẻ tươi sáng của cả tòa thành, khiến thành Tây An cũng không khác gì thành Trường An.
Bây giờ có lệnh đóng cửa khách sạn, có không ít người dân bản địa rảnh rỗi lượn lờ tới ngó nhìn, trên cửa dán một dòng thông báo:
Khách sạn đóng cửa sửa sang lại, tạm thời ngừng kinh doanh, mong quý khách hàng thông cảm.
Nghe nói, phòng mà người đó ở có thứ không sạch sẽ, nói là đang ngủ thì nghe có tiếng ai đó khóc, tới lúc ngồi dậy nhìn thì có một cô gái ngồi trong nhà vệ sinh, mái tóc dài lắm, gặp ma đấy.
Thế mới bảo, khách sạn đẹp đến mấy cũng đừng ở mấy phòng cuối dãy, nhiều chuyện xảy ra lắm.
Người đã chết rồi, làm sao anh biết có ma quỷ gì không?
Nhà tôi có chỗ bà con xa làm lễ tân ở đó, có tin nội bộ thôi.
Mấy ông bà nghĩ xem, khách sạn đó bao nhiêu năm rồi, nghe nói hồi trước khi bắt đầu xây dựng người ta đào ra nhiều xương cốt.
Lần này là một tay đua vào đó ở, cả đám thanh niên trai tráng trẻ khỏe, chắc chắn ma nữ đó không buông tha rồi.
Trong một nhà hàng cổ gần đường, Hàng Tư, Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu vừa ngồi nghe những tin lá cải xung quanh vừa đợi chủ quan bê đồ ăn lên.
Đang đúng giờ ăn, trên dưới hai tầng của quán đều đông kín người, mười bàn thì đến tám, chín bàn đang thảo luận chuyện xảy ra án mạng ở khách sạn An Ẩn.
Đây cũng là một quán ăn xưa cũ, ai tìm được đến đây cũng đều là người bản địa.
Quán chỉ cách khách sạn An Ẩn đúng một con đường hẹp, ngồi ở tầng hai, qua lan can, phóng tầm mắt ra xa là có thể nhìn thấy cửa lớn của khách sạn ở chếch đối diện.
Quán này cũ đến mức nào nhỉ, đến mức toàn bộ các loại bàn ghế gỗ đang dùng trước mắt tuổi đời đều lớn hơn nhiều so với số tuổi ba người họ cộng lại.
Nghe nói, chỉ riêng tấm biển hiệu nát trên kia cũng đã hơn trăm năm tuổi rồi.
Sau khi nhận phí giúp đỡ, Hàng Tư bắt đầu thay mặt họ đi nhờ vả.
Tới khi ráng chiều nhuộm cả chân trời, cô mới quay về quán trọ, nói với Lục Nam Thâm:
Phải đợi thêm.
Đợi điều gì thì Hàng Tư không nói, ngược lại thấy đã đến giờ ăn, cô bèn đề nghị họ ra ngoài ăn.
Kiếm được tiền của các anh rồi, để tôi mời các anh ăn cơm.
Từ lúc quyết định tham gia cuộc đua hoang dã này, Niên Bách Tiêu không dám ăn uống bừa phứa.
Vốn tưởng kết thúc cuộc đua anh ấy sẽ ăn một bữa thật no nê, kết quả lại vô tình đi lạc vào thung lũng chết chóc, khó khăn lắm mới thoát ra khỏi đó, định cùng các đồng đội ăn uống đã đời một phen, kết quả lại gặp án mạng.
Cũng không phải anh ấy vô tâm, đứng trước án mạng vẫn còn tâm trí ăn uống, chỉ là anh ấy muốn ăn một bữa ngon.
Anh ấy thậm chí còn nghi ngờ, trước khi ra đi, Báo săn chắc gì đã được ăn một bữa tử tế, nghĩ thôi cũng thấy xót xa, nghĩ vậy anh ấy càng cho rằng không thể ngược đãi cái dạ dày của mình.
Cho dù có chết, cũng phải ăn ngon rồi mới lên đường.
Thế nên vừa nghe Hàng Tư định mời, khỏi nói cũng biết anh ấy vui vẻ nhường nào, lập tức tưởng tượng ra một bàn toàn là mỹ vị.
Nhưng sau khi bám đuôi Hàng Tư rẽ hết ngóc này đến ngách nọ, Niên Bách Tiêu chẳng còn tý hy vọng nào cả.
Anh ấy hỏi nhỏ Lục Nam Thâm:
Có vẻ không giống như đang đi tới nhà hàng lắm nhỉ?
Lục Nam Thâm thì rất thảnh thơi, hỏi ngược lại anh ấy một câu:
Cậu nghe câu Rượu thơm không sợ ngõ sâu chưa?
Niên Bách Tiêu đáp:
Anh tôi từng nhắc tới câu này rồi, nói gì mà bây giờ không còn là thời đại Rượu thơm không sợ ngõ sâu nữa.
Lục Nam Thâm gật đầu.
Anh biết anh trai của anh ấy, Niên Bách Ngạn, một kỳ tài kinh doanh, một doanh nhân đá quý tiếng tăm lẫy lừng.
Số lượng đá quý mà đôi tay ấy từng chạm vào thật sự còn nhiều hơn đường mà người ta đi.
Nghe nói người này một khi đã xuống mỏ kim cương, chỉ dùng tay không sờ đá thôi cũng biết bên trong rốt cuộc có kim cương hay không, mắt và tay còn lợi hại hơn cả các thiết bị hiện đại.
Anh còn nghe nói Niên Bách Ngạn không chỉ thuần thục về đá quý, mà cả những loại bảo thạch cũng cực kỳ am hiểu.
Đồn rằng có một lần Niên Bách Ngạn có mặt trong một cuộc cược đá trực tiếp, cược cái nào trúng cái đó, giá trị đấu giá đều cực kỳ lớn, khiến các ông chủ cược đá khác mắt long sòng sọc, suýt chút nữa móc mắt anh ấy ra thay thế.
Nghĩ tới đây, Lục Nam Thâm bất thình lình hỏi Niên Bách Tiêu:
Cậu biết cược đá không?
Sao Niên Bách Tiêu lại không hiểu cược đá là gì?
Anh ấy còn am hiểu ngành này hơn ai khác, ngẫm nghĩ rồi nói:
Qua loa một chút, làm sao?
Cũng không có gì, chỉ là Lục Nam Thâm đang nghĩ, nếu anh ấy cũng có bản lĩnh của anh trai mình, thì còn đua xe làm gì?
Anh sẽ kéo Niên Bách Tiêu đi cược đá cho rồi, kiếm bội tiền.
Nhưng mà chỉ qua loa thôi thìBỏ đi, vẫn nên làm những chuyện thực tế, chắc ăn là hơn.
Thấy Niên Bách Tiêu nhìn mình vẻ khó hiểu, Lục Nam Thâm chữa lại một cách khéo léo trơn tru:
Rượu thơm không sợ ngõ sâu quả thực về mặt bằng chung không còn phù hợp với văn hóa đại chúng nữa, nhưng có một số người lại cứ thích đi tìm những món rượu thơm ở trong ngõ sâu.
Niên Bách Tiêu quả nhiên không hiểu những câu tiếng Trung này.
Tức là Hàng Tư dẫn chúng ta đi uống rượu?
Anh ấy chỉ quan tâm tới đồ ăn thôi, còn về mấy chuyện làm ăn kinh doanh, có liên quan gì tới chuyện anh ấy ăn gì tối nay không?
Lục Nam Thâm:
Ý của tôi là, một con ngõ càng sâu có thể đang giấu những món ăn càng ngon.
Niên Bách Tiêu ngộ ra, vỗ tay, đúng!
Lúc trước khi anh ấy tới Bắc Kinh, rất nhiều hàng quán ẩn mình trong ngõ sâu.
Quả thật là ẩn giấu rất kỹ.
Một cửa vào không lớn, một tấm biển hiệu với hoành phi nghiêng ngả chực rơi, vào cửa là một lối đi chỉ hẹp bằng bề ngang của một người, không cần tả cũng biết bí bách đến mức nào.
Bên cạnh trồng một loại cây không rõ tên, bên kia là quầy thu ngân.
Đi tiếp vào trong bắt đầu có sự ồn ào huyên nào, khu vực ăn uống của tầng một đã đông kín.
Ông chủ mời họ lên tầng hai, coi như may mắn có một vị trí trống bên cạnh lan can, vừa ăn vừa ngắm được con phố cổ náo nhiệt.
Hàng Tư nói với hai người họ:
Quán này thì các anh cứ nhắm mắt mà gọi, món nào cũng ngon.
Đầu bếp chính ở đây là bà chủ, bao đời đều làm quán ăn, nghe nói đời trước còn làm Ngự thiện trong cung đình.
Niên Bách Tiêu quả thật đã nhắm mắt gọiGọi món ở đây chưa hiện đại như nơi khác, không thể dùng đi động quét mã gọi đồ.
Chỉ có một cái menu được bọc ni lông, in hai mặt, trên đó có đầy đủ các món của quán.
Menu được dùng lâu lắm rồi, bốn góc dính đầy mỡ, đen xì, cũ rích.
Gọi gì viết thẳng lên giấy là được.
Lúc di ngón tay trên thực đơn, Niên Bách Tiêu có phần thận trọng, chỉ sợ móng tay quẹt vào lớp mỡ dính trên đó.
Anh ấy chọn, Lục Nam Thâm viết lên giấy.
Hàng Tư ngó đầu ngắm chữ anh viết, rất đẹp, nét bút mạnh mẽ, nhìn ra được anh từng được học qua thư pháp.
Viết xong thực đơn, Lục Nam Thâm định gọi ông chủ nhưng Hàng Tư nói một câu Không cần.
Cô xé tờ giấy ra khỏi kẹp, vo tròn thành một cục.
Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu không hiểu.
Họ chỉ thấy Hàng Tư đi tới chỗ tay vịn cầu thang, gọi với xuống ông chủ ở dưới, rồi ném cục giấy vừa vo viên xuống.
Lục Nam Thâm đã hiểu, quán này cũng thật tùy hứng.
Dưới tầng có khoảng năm, sáu bàn, trên tầng cũng có từng ấy, tới đây ăn đều có dân ngày xưa, thế nên cho dù là một vụ án mạng, cách họ ngồi bàn trà buôn chuyện cũng thấm đẫm sự chợ búa ngõ ngách, nhắm vào sự thật mà mọi người đều muốn tin.
Ví dụ như, ban bên vừa nói đến chuyện phòng cuối dãy hay có ma.
Bất luận là chuyện gì, một khi đưa về chủ đề ma quỷ, nó sẽ trở thành chủ đề chính.
Bàn bên kia cũng đang thảo luận chuyện này, nhưng so với thuyết ma quỷ, họ phân tích rằng chắc chắn đắc tội với ai thì mới bị giết.
Trên bàn cũng thật sự có người rành chuyện này, nói rằng tay đua đó đã thật sự giành được không ít tiền từ việc giật giải quán quân, chắc chắn có sự tranh giành về lợi ích.
Nghe mà Niên Bách Tiêu dở khóc dở cười.
Nói rành thì cũng chẳng rành, vì tiền mà giết người quả thật không đáng.
Tóm lại, chuyện gì thực khách cũng nói được.
Nhưng bất luận xuất phát từ nguyên nhân gì, mọi người đều có một nhận thức chung, đó là rất có thể nạn nhân đã bị giết, không phải tự sát.
Món ăn ở đây ngon thực sự.
Đừng trông bát đũa không được tỉ mỉ như các nhà hàng sang trọng, đồ ăn ở đây ngon hay không cứ nếm thử một miếng là biết.
Vị thịt gân bò sốt Tần Xuyên rất đậm, không cháy, không cứng, vị tuyệt hảo.
Một con gà hồ lô ngoài cháy trong mềm, vị vừa ngon.
Cơm nồi đại đẫm nhân thịt.
Riêng món miến đậu xanh xào bột càng khiến Niên Bách Tiêu cảm thấy thần kỳ, phần sốt đậm vị, phần miến trươn tuột đưa miệng.
Món thịt bắp là món Niên Bách Tiêu kiên quyết phải gọi, sau khi nếm thử bèn nói nó mềm tới mức lưỡi muốn tan chảy, ngoài ra còn gọi một lon ngũ cốc tê cay.
Tóm lại chỉ cần là món quán ăn đề xuất đều phải thử một chút.
So với sự đam mê ăn uống của Niên Bách Tiêu, Lục Nam Thâm dùng bữa rất tao nhã, như một công tử nhà giàu vô tình lạc lối ngõ sâu vậy, ăn uống trông cũng rất nghiêm túc.
Anh cũng đang mải nghĩ tới chuyện khách sạn.
Ăn được hơn nửa bữa, Hàng Tư nhận được một cuộc điện thoại.
Lục Nam Thâm ngồi đối diện cô.
Cho dù xung quanh rất ồn ào, cho dù lúc đi ra ngoài anh đã nhét tai nghe, nhưng vẫn loáng thoáng nghe thấy nội dung cuộc nói chuyện trong di động.
Anh nghe thấy đầu kia là đàn ông, nói với cô bằng một giọng phổ thông Thiểm Tây:
Cô Hàng, người mà cô nhắc đến tên là Lục Nam Thâm, cô chắc chắn là cái tên này chứ, không nhầm phải không?
Hàng Tư đáp một câu:
Không nhầm.
Đầu kia có vẻ không tin lắm, lại gạn hỏi thêm câu nữa:
Cô chắc chắn?
Hàng Tư đáp bằng giọng chắc nịch:
Chắc chắn.
Đầu kia di động ừm một tiếng, ngẫm nghĩ rồi hỏi lại:
Cô có nắm rõ tình hình của anh ta không?
Hàng Tư cụp mắt, không nhìn Lục Nam Thâm ở đối diện, thi thoảng có gắp thức ăn, nhưng rõ ra tâm tư không đặt vào món ăn, gắp mấy lần vẫn chưa gắp được.
Thấy vậy, Lục Nam Thâm lặng lẽ rút một đôi đũa mới, gắp món ăn mà cô muốn gắp, đặt vào chiếc đĩa trước mặt cô.
Hàng Tư hơi ngước nhẹ lên nhìn anh, nhưng lại trả lời câu hỏi trong di độngAnh đã hỏi như vậy rồi, chắc chắn anh biết nhiều hơn tôi, phải không?
Cuộc điện thoại không dài.
Nhưng chỉ trong vài phút ngắn ngủi, Niên Bách Tiêu đã lẻn sang bàn bên cạnh buôn chuyện, nói hăng máu, khí thế ngút trời.
Hàng Tư cất xong di động, nhìn thấy cảnh ấy thì rất sửng sốt:
Khả năng giao tiếp của bạn anh mạnh quá nhỉ.
Lục Nam Thâm nhướng mày:
Đa phần toàn là mấy câu chuyện phiếm vô tác dụng.
Vì sao lại nói như vậy?
Bởi vì bàn bên nói tiếng Thiểm Tây, còn Niên Bách Tiêu thì sao, đó là một người mà tiếng phổ thông cũng có thể nghe lộn, thế nên cảnh tượng ấy nghĩ cũng đủ biết.
Nhưng cũng may Niên Bách Tiêu biết sai để sửa, thấy Hàng Tư nói xong điện thoại là lập tức quay về, hạ thấp giọng nói với hai người họ:
Họ nói, khách sạn đã mời cao nhân.
Sau đó hỏi Hàng Tư:
Cao nhân là cái gì?
Một người rất cao à?
Không đợi Hàng Tư trả lời, Lục Nam Thâm đã lên tiếng trước, hỏi anh ấy với vẻ rất khó hiểu xen lẫn hứng thú:
Cả cao nhân là gì mà cậu cũng không biết, còn bày ra cái vẻ mặt thần bí đó làm gì?
Niên Bách Tiêu ra hiệu về phía bàn bên cạnh, vẫn nói thì thầm:
Thì lúc nói họ cũng ra cái vẻ đó.
Lục Nam Thâm:
Thôi đành.
Hàng Tư tự nhận mình không phải là một người thích làm việc thiện, nhưng vẫn thỏa mãn khao khát được giải đáp của Niên Bách Tiêu đối với khái niệm cao nhân.
Sau khi hiểu ra, Niên Bách Tiêu mới à ồ:
Há chẳng phải chính là cô?
Ha.
Lục Nam Thâm bất ngờ cảm thán:
Biết nói cả câu chữ há cơ đấy.
Niên Bách Tiêu đắc ý lắm.
Lần này tới lượt Hàng Tư không hiểu:
Thế nào gọi là chính là tôi?
Chẳng phải cô là thầy đồng sao?
Đối với khái niệm này, Niên Bách Tiêu cực kỳ quen thuộc, anh ấy từng có một người bạn học, nghe nói cô của cậu ta là một thầy đồng:
Nghe họ nói, trong nước có rất nhiều rất nhiều cao nhân, có phải người ta sắp cướp mối làm ăn của cô không?
Lục Nam Thâm ngồi bên cạnh khẽ thở dài.
Hàng Tư ngẩn ra một lúc lâu, cuối cùng cũng không muốn nói thêm gì, chỉ nói một câu qua loa:
Vẫn ổn, tôi đâu có thảm đến thế.
Ai dè Niên Bách Tiêu không nghe ra ý qua loa của cô, cảm thán trong lòng:
Nhỏ như vậy mà cô đã phải bôn ba kiếm tiền, hai, thật là khó khăn.
Sau đó lại nói:
Không sao, cô quen được hai chúng tôi.
Có câu nói rất hay, chúng tôi được ăn thịt thì sẽ không để cô khát nước đâu!
Hàng Tư nghe thật sự đau đầu, mãi vẫn không hiểu ra vấn đề.
Lục Nam Thâm giơ tay day huyệt thái dương, quả thực cũng bị trình độ quốc ngữ điên khùng của Niên Bách Tiêu khiến cho từng nơron thần kinh nhảy bần bật.
Anh chữa lại:
Có một miếng thịt cho chúng tôi thì sẽ có một miếng canh cho cô.
Bây giờ Hàng Tư mới hiểu.
Đúng.
Niên Bách Tiêu gật đầu, rồi lập tức phản bác ngay:
Câu này nói cũng không đúng, vì sao chúng ta được ăn thịt còn cô ấy uống canh?
Anh trai à, anh trai Tiêu à.
Đây là lần đầu tiên Lục Nam Thâm chủ động gọi anh ấy là anh, ngay cả lúc sáng tác anh cũng chưa phải đau đầu như thế này:
Mau ăn đi, thức ăn nguội cả rồi.
Người vừa nói chuyện với Hàng Tư chính là viên cảnh sát phụ trách vụ án này.
Hàng Tư thông báo với Lục Nam Thâm rằng trời tối là có thể vào hiện trường.
Bây giờ người qua người lại, không biết có bao nhiêu con mắt đang nhìn chòng chọc vào khách sạn.
Lục Nam Thâm hiểu, gật đầu rồi cảm ơn.
Niên Bách Tiêu giơ ngón cái lên trước mặt cô:
Lợi hại.
Hàng Tư cười:
Dĩ nhiên, tôi là thầy đồng mà.
Một bữa cơm kết thúc trong sự từ tốn bình thản, ở một quán ăn phố cổ náo nhiệt, ở nơi thực khách vào ra tấp nập không dứt.
Ăn cơm xong, trời cũng vừa nhá nhem tối, đèn đường và đèn ở các hàng quán đã thay thế cho một dải ráng chiều.
Thành Trường An xuất hiện như thế.
Thật ra tới buổi tối thậm chí còn náo nhiệt hơn ban ngày.
Ban ngày, người dân bản địa châm lên sự dân dã đời thường của thành Tây An, còn du khách thì né tránh cái nắng gắt gao của ban ngày, về đêm mới tô điểm cho sự náo nhiệt của thành Trường An.
Không ít các nam thanh nữ tú mặc cổ trang đi chụp ảnh checkin, từng gương mặt rực rỡ đầy sức sống, khiến thành cổ ngàn năm này cũng mang một cảm giác xuyên không, đứng giữa đó quả thật không dám chắc đây là năm nào tháng nào nữa.
Lúc đi tới khách sạn, bước chân của Hàng Tư chậm đi một chút, dần dần cô cách Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu một quãng.
Hàng Tư rảo nhanh mấy bước, giữa cô và họ vẫn có một khoảng cách, ở giữa là không ít khách du lịch.
Hàng Tư aiya một tiếng.
Tiếng kêu không lớn lắm, chỉ là khá đột ngột.
Lục Nam Thâm đi ở phía trước thì kịp thời dừng bước, quay đầu lại nhìn, qua rất nhiều bóng người đan xen lẫn lộn vào nhau mới nhìn thấy Hàng Tư.
Anh quay ngược trở lại, hỏi cô có chuyện gì.
Mãi sau Niên Bách Tiêu mới phát hiện ra, thấy họ ở tít phía sau, anh ấy gân giọng hét:
Đi chứ?
Hàng Tư ra hiệu cho Niên Bách Tiêu rồi nói với Lục Nam Thâm:
Không sao, chỉ tại ban nãy đi nhanh, suýt nữa trẹo chân.
Chưa trẹo chứ?
Ừm, chưa trẹo.
Hàng Tư cụp mắt xuống.
Lục Nam Thâm khẽ gật đầu, nhưng nhanh chóng ý thức ra được điều gì, ánh mắt anh lại hướng về phía gương mặt cô.
Hàng Tư không nhìn anh, thúc giục:
Đi thôi, vị phía trước đợi sốt ruột kìa.
Vị cảnh sát chịu trách nhiệm cho vụ án của Báo săn họ Điền, là đội trưởng đội cảnh sát hình sự khu vực này, một cảnh sát điều tra án lão luyện.
Anh ta và ba người nhóm Hàng Tư trước sau có mặt tại khách sạn An Ẩn, sau đó anh ta nhận ra Lục Nam Thâm một cách chuẩn xác, chìa tay ra trước mặt anh:
Chào cậu.
Lục Nam Thâm bắt tay lại.
Niên Bách Tiêu đứng cạnh có chút khó hiểu, sao có cảm giác họ từng quen trước kia nhỉ?
Trước khi vào trong khách sạn, đội trưởng Điền dặn dò họ, vì trước mắt vụ án vẫn đang được điều tra, thế nên bất luận khi vào trong ba người họ nhìn thấy điều gì cũng tuyệt đối không được tung tin ra ngoài.
Đương nhiên.
Lục Nam Thâm nói.
Sở dĩ chọn vào lúc đêm xuống, là vì khoảng thời gian này cũng chưa chắc đã vắng người, nhưng đa số chỉ là du khách.
Một là vì các du khách hiện tại vẫn chưa biết câu chuyện về khách sạn An Ẩn, hai là các du khách tới đây du lịch đông đúc cũng có thể phân tán ánh mắt của người dân bản địa, đặc biệt là khi hai bên đường có những hàng quan đang mở, phục vụ du khách còn chưa xuể, ai hơi đâu quan tâm việc có người ra vào khách sạn.
Không có người ở, khách sạn An Ẩn bỗng dưng có một cảm giác khác lạ.
Đây là cảm giác đồng nhất mà cả ba người nhóm Hàng Tư đều cảm nhận được sau khi vào trong khách sạn.
Vì đây là khách sạn lúc trước được chỉ định làm nơi ở và tập trung của các tay đua nên Niên Bách Tiêu biết rất rõ tình trạng khi ấy của nó, người qua người lại, bận rộn và nhiệt tình.
Lục Nam Thâm đến đây cùng Báo săn, thế nên cũng nắm khá rõ tình hình lúc trước của khách sạn An Ẩn.
Hàng Tư thì khỏi phải nói, quả thực cô chưa bao giờ thấy nó thanh vắng như hôm nay.
Chỉ bật một số lượng đèn nhất định, thế nên một khách sạn An Ẩn không rực rỡ đèn đuốc như chìm trong một bầu không khí âm u, đặc biệt là khi hai bên lối đi có những tượng đất nung cao gần hai mét, thoạt nhìn giống như đang lạc vào cổ mộ.
Điều khiến người ta run rẩy hơn là tầng mà Báo săn gặp chuyện.
Cả một hành lang đều xếp đồ, trước cửa mỗi một căn phòng.
Một cây nến trắng to bằng cổ tay và một đôi giày thêu hoa kiểu cổ đế ngàn lớp, mũi giày nhọn hoắt hướng ra ngoài, kết hợp với không gian không quá sáng sủa trên đỉnh đầu, khi đứng nhìn vào dãy hành lang đó, không khác gì trước mỗi cánh cửa đều có một người đang đứng.
Niên Bách Tiêu lập tức hiểu ra, chỉ vào những đôi giày:
Cao nhân!
Phải không?
Đang làm phép?
Bởi vì Hàng Tư trước đó có giải thích với anh ấy rằng:
Cao nhân chỉ những người biết làm phép, lấy phép thuật đối phó với ma quỷ.
Đội trưởng Điền thấy vậy mặt biến sắc, quát nạt cấp dưới:
Chuyện gì thế này?
Tôi vừa mới rời khỏi được nửa ngày thôi mà!
Thi thể của Báo săn đã được di chuyển vào nhà xác, có sự tham gia của pháp y.
Đội trưởng Điền tuy đã làm cảnh sát hình sự quá nửa đời người, nhưng vẫn lần đầu tiên gặp những câu chuyện quái dị khó giải thích như thế này.
Thế nên sợ nửa đường có vấn đề xảy ra, anh ta đích thân chịu trách nhiệm di chuyển thi thể, không ngờ quay về lại gặp cảnh này, chẳng trách mà mặt khó đăm đămNgười cấp dưới cũng rất khó xử, nói với đội trưởng Điền rằng đây là ý của ông chủ khách sạn này.
Người làm ăn kỵ nhất mấy chuyện này, huống hồ người chết lại trong tư thế quá kỳ quái, ông chủ ngờ vực nên đã tìm người tới dọn dẹp cửa ra vào.
Họ không làm gì hiện trường vụ án cả, chỉ qua qua bên ngoài.
Ông chủ nói cũng rất khẩn thiết, xảy ra chuyện này cũng phải để người ta làm ăn chứ, nên bọn em cũng chẳng nói được gì.
Đội trường Điền từng tiếp xúc với ông chủ khách sạn, cũng biết người đó khá mê tín, nên cũng không nói thêm gì nữa.
Bước vào phòng, không khí âm u, cũng không rõ vì thiếu nguồn sáng hay vì chịu sự tác động của tâm lý, tóm lại nhiệt độ phải thấp hơn bên ngoài nhiều lần.
Mọi đồ đạc trong phòng đều không dịch chuyển, giữ nguyên vị trí ban đầu.
Cho dù là vậy cũng không nhìn được tư thế của Báo săn lúc chết, bao gồm sợi dây treo Báo săn khi đó, tất cả đều được coi là vật chứng mang đi rồi.
Đội trưởng Điền không đi theo họ nhìn ngó xung quanh mà dặn dò mấy câu, chẳng qua là bảo họ chỉ được nhìn thôi, đừng có phá hoại hiện trường, ngoài ra chỗ này không được ở lại lâu, xem được kha khá rồi thì rút.
Lúc anh ta nói câu này, Lục Nam Thâm đang đứng ngay vị trí Báo săn bị treo.
Anh ngẩng đầu lên nhìn trần nhà, hoàn toàn không để tâm tới lời nói của đội trưởng Điền.
Hàng Tư và Niên Bách Tiêu nói đỡ lời cho anh, đặc biệt là Niên Bách Tiêu đã tự tin đứng ra bảo đảm thay cho Lục Nam Thâm rằng họ chỉ vào đây xem một chút, xem xong sẽ rút ngay, tuyệt đối không gây ảnh hưởng tới việc phá án của cảnh sát.
Thật ra trong lòng anh ấy nghĩ:
Bây giờ ở hiện trường dù là thi thể hay vật chứng đều không còn, Lục Nam Thâm này còn muốn ngắm cái gì?
Khác với cả Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu, sau khi vào đây thật ra Hàng Tư không có cảm giác gì nhiều, ngoài việc cảm thấy hơi lạnh một chút ra thì trên thực tế, trong mắt cô đây chỉ là một căn phòng bình thường.
Hầu như không có dấu hiệu gì của việc có người ở, chứng tỏ sau khi nhận phòng, Báo săn gần như không có bất kỳ hoạt động gì, ga giường vẫn còn nguyên vẹn.
Cô quay đầu sang nhìn Lục Nam Thâm, thấy anh đứng bất động ở đó ngắm trần nhà, cô cũng nhìn lên theo.
Ngay trên đỉnh đầu là một chiếc đèn trần, có lẽ vì muốn tạo không gian cổ đại như một hoàng cung, thế nên trần của khách sạn này đều cao hơn bình thường khá nhiều.
Trần cao, đèn dĩ nhiên cũng không thấp.
Trên đỉnh đầu không có dấu vết gì, nghe lúc đó sợi dây thòng xuống được buộc cố định vào đèn trần.
Đèn được bật, coi như là nguồn sáng lớn nhất trong phòng, trải một cách thoải mái xuống người Lục Nam Thâm.
Anh mặc một chiếc áo phông trắng, cực kỳ sạch sẽ và sáng sủa.
Anh đứng giữa quầng sáng, xung quanh là những vòng ánh sáng, bỗng dưng khiến Hàng Tư có một ảo giácGiống như thiên thần rơi xuống trần gian.
Sao lại có một người đàn ông tốt đẹp tới mức trong sáng như vậy nhỉ?
Giống như một dòng nước suối trên đỉnh núi.
Ừm, tới từ rừng sâu, mang theo hơi thở của núi rừng và cảm giác mát lạnh sau khi tuyết tan.
Đang mải chăm chú ngắm góc nghiêng của Lục Nam Thâm thì anh bất ngờ quay đầu qua.
Hàng Tư vội vàng quay đi một cách lặng lẽ, trở về nhìn lên chiếc đèn trần.
Nhưng chỉ một cái nhìn như vậy, trong lòng cô bỗng dấy lên nghi vấn.
Còn chưa kịp nắm bắt nghi vấn ấy, cô nghe Lục Nam Thâm lên tiếng hỏi:
Đội trưởng Điền, lúc đó chân nạn nhân có phải đã giẫm lên thứ gì không?
Bấy giờ Hàng Tư mới hiểu ra nghi vấn trong lòng mình ban nãy là gì, suy nghĩ của cô đã đi cùng một hướng với Lục Nam Thâm.
Đội trưởng Điền hơi sững người, đi bộ tới trước, nhìn thẳng Lục Nam Thâm và nói:
Đèn trần của khách sạn này lúc trước từng rơi xuống, tuy chưa khiến nhân viên nào bị thương nhưng ông chủ cũng đã để tâm, gia cố lại toàn bộ đèn của khách sạn.
Ngoài mặt không nhìn ra được gì, trên thực tế nó được nối liền với xà trần nhà, thế nên cực kỳ chắc chắn, nạn nhân có thể không cần giẫm lên thứ gì.
Nhưng trên thực tế, nạn nhân cho dù tắt thở thì vẫn giẫm lên thứ gì đó, đúng không?
Lục Nam Thâm hỏi gằn từng chữ.
Không giống những người tự sát khác, sau khi giẫm lên thứ gì thì sẽ đá chân ra, tiện cho bản thân lơ lửng trong không trung.
Khóe miệng đội trưởng Điền giật giật:
Đúng.
Hiện trường vụ án chính là như vậy, ngoài tư thế chết quái dị, phần chịu trọng lực lớn nhất của anh ta là chân đang giẫm lên một thứ, chứ không phải treo lơ lửng trên dây.
Giẫm lên thứ gì?
Lục Nam Thâm hỏi.
Đội trưởng Điền nhìn anh rất lâu, là một chiếc bàn vuông trong phòng khách, kiểu bàn uống trà, không cao lắm.
Cũng đã bị coi là vật chứng mang đi.
Lục Nam Thâm ồ một tiếng, đi bộ ra trước cửa sổ.
Hàng Tư đi theo bên cạnh anh.
Cô thấy anh dừng bước, cô bèn đánh mắt nhìn xuống đất.
Dưới sàn trải một lớp thảm lông dài, thế nên để lại bốn dấu chân mờ mờ.
Cô thấy sao?
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng hỏi cô.
Hàng Tư đo bằng mắt một chút:
Có lẽ là một loại bàn uống trà có kích cỡ khoảng 80x120cm.
Lục Nam Thâm ừm một tiếng.
Đầu kia đội trưởng Điền đợi một lúc lâu chỉ đợi được một chữ ừm, cuối cùng vẫn không nhịn được, phải tiến lên, tiếp tục hỏi Lục Nam Thâm:
Chẳng lẽ từ tình trạng của đèn trần mà cậu khẳng định anh ta giẫm lên thứ gì ư?
Không phải.
Lục Nam Thâm trả lời.
Sau đó không còn sau đó nữa.
Ngược lại, Niên Bách Tiêu nhàn nhã lượn lờ từ một phòng khác sang, ngẩng đầu nhìn và nói:
Đèn rất chắc chắn, nhìn là biết.
Không nói câu này còn đỡ, nghe xong lại càng khiến đội trưởng Điền quyết tâm tìm hiểu rõ ngọn ngành.
Vừa định hỏi thì nghe thấy Lục Nam Thâm hỏi trước:
Mặt bàn không có kính phải không?
Đội trưởng Điền định trả lời nhưng chớp mắt lại nghĩ không ổn, bèn hắng giọng:
Cậu trả lời câu hỏi của tôi trước đã.
Anh ta biết phòng mà đội đua xe đặt, đều là những phòng hạng thường giường đôi ngang nhau, ngoại trừ nạn nhân ở phòng suite.
Đồ trong phòng suite khác với phòng hạng thường, thế nên đội trưởng Điền dám khẳng định trước kia Lục Nam Thâm chưa từng nhìn thấy chiếc bàn uống trà đó, thế nên lại càng tò mò vì sao anh hỏi như vậy.
Ngón cái của Lục Nam Thâm cọ cọ lên bờ môi dưới, giống như đã nghe thấy câu của đội trưởng Điền, lại giống như chưa nghe thấy.
Anh ồ một tiếng, tự nói một mình:
Chắc không có kính.
Hàng Tư không nói gì, cô không phán đoán được có kính hay không, hơn nữa cô cũng không hiểu vì sao Lục Nam Thâm lại cân nhắc vấn đề này.
Nhưng có vẻ như Lục Nam Thâm đã hiểu ra vấn đề, anh không lượn lờ ở khu vực án mạng nữa mà đi thẳng sang phòng khác.
Hàng Tư đang định đi theo thì thấy đội trưởng Điền vẫy tay với cô:
Cô Hàng.
Sao vậy?
Cô tiến lên hỏi.
Đợi bóng Lục Nam Thâm khuất hẳn, đội trưởng Điền mới ra hiệu về phía anh vừa biến mất, nói nhỏ:
Cô giúp tôi moi thêm thông tin đi.
Hàng Tư bặm môi:
Ừm nếu anh ấy không muốn nói, tôi cũng hết cách.
Đội trưởng Điền há hốc miệng.
Thấy Hàng Tư định đi, anh ta lại kéo giật cô về:
Tôi cho phép mấy người vào đây là ôm hy vọng phá được án, chuyện này mà để cấp trên biết, tôi phải chịu trách nhiệm đấy.
Sau đó thì sao?
Hàng Tư hỏi anh.
Sau đó?
Đội trưởng Điền sắp sốt ruột muốn chết:
Cô không nghe thấy cậu ta gọi người chết là gì à?
Đó đúng là đồng đội của cậu ta rồi, cậu ta gọi đồng đội là nạn nhân, sao dám chắc là nạn nhân?
Hàng Tư ồ một tiếng, rất lâu sau mới nói:
Tất cả người dân thành Trường An đều biết đây không phải là một vụ tự sát.
Đội trưởng Điền suýt tức hộc máu.
Còn định nói gì đó thì thấy Lục Nam Thâm lại lục tục đi từ trong nhà đi ra.
Đội trưởng Điền lập tức im bặt.
Anh ta hắng giọng, nói thẳng với Lục Nam Thâm:
Phòng này về cơ bản chỉ có vậy, chỗ cần điều tra cũng điều tra rồi, cậu phát hiện được điểm nào nghi vấn chưa?
Thật ra quả thực không còn gì nữa.
Những điểm đáng ngờ hoặc những thứ có thể coi là vật chứng đều đã bị khiêng đi hết, thế nên muốn tìm kiếm manh mối mới ở một tình trạng như thế này thật ra là khó càng thêm khó.
Nhưng Lục Nam Thâm lại đăm chiêu rất lâu, đi tới trước mặt đội trưởng Điền, hỏi anh ta:
Có ảnh chụp lúc đó không?
Có, nhưng liên quan đến tình tiết vụ án, không thể cho người ngoài xem.
Đội trưởng Điền nói như vậy ít nhiều có lẫn một chút cảm xúc cá nhân bên trong.
Hàng Tư ở bên cạnh thở dài:
Đến hiện trường còn cho vào rồiThấy bị vạch trần, đội trưởng Điền hoàn toàn không cảm thấy ngượng ngập:
Khác chứ.
Lục Nam Thâm mỉm cười:
Không sao, để tôi dựng lại.
Ngoài người trực tiếp chứng kiến vụ án lúc đó và các cảnh sát tham gia phá án, cảnh tượng Báo săn bị treo bằng dây thừng không hề được mọi người bên ngoài biết một cách chi tiết.
Cái gọi là cụ thể ý muốn nói đến tư thế thậm chí biểu cảm chi tiết của Báo săn.
Đương nhiên, việc ngoài kia đang phải bàn tán xôn xao cũng bắt nguồn từ việc họ không biết các tình tiết cụ thể, chỉ biết bị treo bởi dây thừng, dáng vẻ giống như tự sát, nhưng tướng chết thì cực kỳ quái đản.
Sau đó nữa, liên quan tới việc trong khách sạn An Ẩn có người chết đã xuất hiện rất nhiều phiên bản, thậm chí trước khi đội trưởng Điền đi vào khách sạn, còn bị ông chủ của một sạp hàng ven đường giữ rịt lại, hỏi anh ta có phải phong thủy của khu vực này đã thay đổi rồi không?
Đội trưởng Điền nghe xong không hiểu chuyện gì.
Ông chủ đó nói cứ như thật, rằng ông ta có một vị khách là thầy phong thủy.
Đại sư nói rằng phong thủy của khu vực này chỉ vượng khoảng nửa thế kỷ, hết rồi sẽ dần đi theo đường xuống dốc.
Dấu hiệu tiêu biểu của việc đi xuống chính là có người chết.
Một khi có người chết, đường thịnh sẽ chuyển thành đường suy, ai kinh doanh ở đây cũng đều xúi quẩy.
Nghe xong cả đoạn giải thích, đội trưởng Điền dở khóc dở cười, nhưng cũng khó mà đứng trình bày lý lẽ với ông ta, nên đành an ủi đối phương:
Đồng hương, ông yên tâm đi, chúng tôi nhất định sẽ cho người dân một đáp án rõ ràng.
Thế nên anh ta cũng rất muốn xem xem cậu thanh niên đứng trước mặt mình đây dựng lại hiện trường như thế nào.
Lục Nam Thâm đi ra trước mặt đội trưởng Điền, rồi hỏi anh ta:
Anh có mang bút không?
Đầu tiên, đội trưởng Điền ngẩn ra, ngẫm nghĩ một chút rồi rút một cây bút từ trong cặp đưa cho Lục Nam Thâm, ánh mắt bỗng trở nên rất phức tạp.
Lục Nam Thâm nhận lấy cây bút, cảm ơn và đi tới vị trí bên dưới ngọn đèn trần.
Dưới quầng sáng, chỉ thấy anh giơ hai cánh tay lên, một cao một thấp, cơ thể hơi đổ về phía trước, tay trái cầm bút.
Sau khi nhìn thấy cảnh này, sắc mặt đội trưởng Điền có sự biến hóa.
Lục Nam Thâm hướng thẳng ánh mắt lên gương mặt đội trưởng Điền, chỉ hỏi một câu hết sức nhẹ nhàng:
Không sai chứ?
Nếu không tính tới chuyện chân giẫm lên bàn uống trà.
Hàng Tư nhìn tư thế ấy, một suy nghĩ nhanh chóng lướt qua trong đầu cô.
Lục Nam Thâm cũng chỉ thể hiện một chút, nhanh chóng thu động tác của mình lại.
Niên Bách Tiêu theo khá chậm, lúc trước đi vào khu phòng khách chẳng biết anh ấy đang nhìn ngắm cái gì, nghe thấy bên này có động tĩnh thì mới ngó ra nhìn nhanh một cái, không trông thấy gì thì lại rụt đầu vào.
Nhưng biểu cảm của đội trưởng Điền thì trở nên nghiêm nghị, anh ta rút di động, mở một bức ảnh lên.
Hàng Tư ghé sát lại nhìn và cũng hơi sững sờ.
Là ảnh hiện trường vụ Báo săn khi đó, tư thế của Báo săn trong ảnh và động tác mà ban nãy Lục Nam Thâm làm là giống nhau y hệt.
Hoàn toàn dựng lại y nguyên.
Lục Nam Thâm không tiến tới nhìn, quan sát sắc mặt của đội trưởng Điền anh cũng đã đoán ra phần nào tình hình.
Làm sao cậu biết được?
Lần này đội trưởng Điền hết sức chú ý.
Cho dù là đồng đội, cứ cho là đã có người miêu tả cho anh biết hiện trường thì cũng đâu thể dựng lại không sai một ly như vậy?
Lục Nam Thâm không cười, thậm chí phải nói rằng sau khi thấy đội trưởng Điền so sánh mình với bức ảnh, biểu cảm của anh còn có phần nặng nề hơn, đôi mày còn nhíu lại để lộ nếp nhăn trên ấn đường.
Đội trưởng Điền đi tới trước mặt anh, nhìn thẳng vào mắt anh không rời, lần này có vẻ định hỏi tận gốc vấn đề.
Lục Nam Thâm cũng không lảng tránh anh ta nữa, nhưng cũng chưa cho anh ta một đáp án chắc chắn, chỉ nói:
Bây giờ có một vài điểm tôi chưa thể khẳng định, tôi vẫn đang tìm.
Tìm cái gì?
Tìm manh mối.
Đội trưởng Điền chau mày:
Cậu đang nghi ngờ chuyện gì?
Chẳng phải đội trưởng Điền cũng đang nghi ngờ sao?
Chính vì nghi ngờ, nên anh mới cho phép tôi đi vào hiện trường, đúng không?
Niên Bách Tiêu, cậu bật lại cái máy hát mà ban nãy cậu động vào lên đi.
Sau khi câu nói của Lục Nam Thâm vừa dứt, biểu cảm trên gương mặt của đội trưởng Điền có thể hình dung bằng hai từ thảng thốt.
Ngay cả Hàng Tư cũng bất ngờ.
Đội trưởng Điền thảng thốt, một là vì anh ta phát hiện Lục Nam Thâm trí tuệ hơn những gì anh ta nhận định, vượt xa độ tuổi của anh; hai là vì một câu nói liền mạch không ngắt nghỉ của anh, máy hát từng được bật lên trước đó ư?
Anh ta hoàn toàn không nghe thấy.
Còn điều mà Hàng Tư đang suy nghĩ là, trong lúc nói chuyện với đội trưởng Điền, anh vẫn có thể để tâm tới nhất cứ nhất động của Niên Bách Tiêu?
Một lúc lâu sau, Niên Bách Tiêu mới ngó đầu ra, hỏi với vẻ không chắc chắn:
Ban nãy cậu gọi tôi à?
Phòng khách của căn suite này không hề nhỏ, vì nhiều đồ đạc nên mới không có âm vọng, từ phòng sinh hoạt tới phòng khách mà Niên Bách Tiêu đang có mặt thực ra có một khoảng cách khá xa, thế nên khi hỏi câu này Niên Bách Tiêu phải cao hẳn giọng lên.
Lục Nam Thâm không nói thêm gì với đội trưởng Điền nữa, quay người đi vào trong phòng khách.
Toàn bộ phong cách thiết kế của phòng suite nghiêng về hướng truyền thống, thế nên sẽ có không ít đồ cổ, trong số đó cũng không loại trừ mấy món đồ chơi của phương Tây, ví dụ như chiếc máy hát trước mặt họ đây.
Sau khi Lục Nam Thâm đi vào, Niên Bách Tiêu làm như phát hiện ra lục địa mới, chỉ tay vào máy hát:
Tôi tưởng là đồ giả, là trang trí!
Không ngờ lại dùng được.
Anh ấy biểu đạt suy nghĩ của bản thân một cách rành mạch.
Anh ấy có suy nghĩ đó cũng là chuyện bình thường, không ít những món đồ đặt trong khách sạn chẳng qua chỉ cho hợp cảnh, thế nên rất nhiều thứ chỉ ngắm được chứ không dùng được, có thứ thậm chí chỉ là mô hình.
Nhưng đồ trang trí trong khách sạn này rất tỉ mỉ, ngay cả hoa tươi trong lọ cũng được thay mới vào những thời điểm cố định, nên những món đồ cổ trong phòng càng là những món đồ đã nhiều năm tuổi và có lịch sử.
Bây giờ nghĩ lại thì ngoài những chiếc tượng đất nung ngoài cửa là đồ mô phỏng ra, tất cả các đồ cổ khác đều là thật.
Đĩa nhạc cũ được đặt ở đó, đừng nói là Niên Bách Tiêu, đến cả đội trưởng Điền cũng không cho rằng máy hát có manh mối gì.
Phải, lúc trước khi tìm kiếm manh mối, họ đã cẩn thận lắm rồi, không phải chưa xem qua máy hát, trong đĩa nhạc chẳng có gì, thế nên đội trưởng Điền nghĩ nó đã bị hỏng.
Mà quả thật nó cũng không khác gì bị hỏng, kim đầu đĩa khi cọ qua những vết xước trên đĩa nhạc phát ra những tiếng rè rè, không khác gì một chiếc ti vi đời cũ, còn thi thoảng phát ra những âm thanh chói tai nữa.
Ai nghe cũng sẽ cảm nhận rằng, nó hỏng rồi.
Niên Bách Tiêu cũng chỉ nghe thấy những tiếng rè rè, giống như ban nãy lúc anh ấy tiện tay bật nó lên, chính vì như vậy anh ấy mới tiện tay tắt đi.
Rõ ràng, suy nghĩ của Lục Nam Thâm khác với họ.
Anh cứ để máy hát chạy, anh nhìn chăm chú vào kim đầu đĩa và sự di chuyển của đĩa nhạc, không nói tiếng nào.
Vẫn chỉ có tiếng rè rè và thi thoảng là tiếng chói tai.
Thời gian duy trì không lâu, còn chưa đến nửa phút, sau đó không còn nghe thấy âm thanh gì nữa, giống như phía sau là đĩa trắng.
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ một chút, rồi bật lại từ đầu, lần này vẫn thế, nghe tới chỗ đĩa trắng.
Đội trưởng Điền thực sự không hiểu, hỏi anh:
Nghe gì vậy?
Lục Nam Thâm có vẻ đăm chiêu, không trả lời câu nói đội trưởng Điền, mà ngược lại hỏi Hàng Tư:
Cảm nhận được gì không?
Anh hỏi câu ấy đã khiến Niên Bách Tiêu bất ngờ, anh ấy rất tò mò, hỏi:
Thế là ý gì?
Sao lại quay ra hỏi Hàng Tư nhỉ?
Đội trưởng Điền cũng ngẩn ra.
Khi quay sang Hàng Tư, gương mặt cô cũng đã có chút biến sắc, tuy không phải là sự thay đổi cảm xúc chóng mặt, nhưng cũng vẫn nhìn được bằng mắt thường.
Cô bặm môi nhìn chằm chằm Lục Nam Thâm, ánh mắt đầy sự phức tạp.
Ánh mắt của cô khiến Niên Bách Tiêu phải rợn gáy, ánh mắt này không thân thiện chút nào.
Nhưng Lục Nam Thâm cũng không né tránh ánh mắt cô, có vẻ như biểu hiện của cô nằm trong dự liệu của anh.
So với sự nặng nề và nghiêm nghị của cô, trông anh thoải mái hơn nhiều, dường như anh không cho rằng đây là một chuyện gì quá nghiêm trọng.
Rất lâu sau, Hàng Tư mới lên tiếng:
Đúng là có âm thanh.
Đúng là có âm thanh, đội trưởng Điền cũng biết, giống như tiếng rè rè phát ra từ một chiếc ti vi đời cổ.
Nhưng nhìn hai vị ở trước mắt đây, có lẽ ý mà họ muốn nói không giống với những gì anh ta nghĩ.
Phản ứng của Niên Bách Tiêu cũng khiến đội trưởng Điền vô cùng khó hiểu, chỉ thấy anh ấy sửng sốt nhìn Hàng Tư, hỏi một câu:
Cô cũng có thể nghe thấy ư?
Nghe thấy cái gì?
Cũng ư?
Nói vậy thìĐại não của đội trưởng Điền đang hoạt động điên cuồng, chợt nghe thấy Lục Nam Thâm quay đầu nói với Niên Bách Tiêu:
Tiêu soái, giúp tôi lấy một tờ giấy qua đây đi.
Đừng nghĩ còn rất nhiều từ tiếng Hán Niên Bách Tiêu cần nâng cao khả năng lý giải, riêng chữ Tiêu soái này anh ấy hoàn toàn nghe hiểu, nụ cười trên gương mặt gần như không muốn giấu giếm.
Anh ấy sảng khoái đáp lại một câu:
Không thành vấn đề, đợi đó.
Chẳng bao lâu sau, Niên Bách Tiêu đã cầm tới một tờ giấy A4.
Sau khi đón lấy, Lục Nam Thâm cầm luôn chiếc bút của đội trưởng Điền vẫn còn ở bên cạnh để dùng.
Không cần nói cũng biết Niên Bách Tiêu tò mò cỡ nào, anh ấy đi sát tới trước, hỏi Lục Nam Thâm:
Có phải kiểu âm thanh, hung thủ giống ma để lại không?
Ý mà anh ấy muốn nói thì cực kỳ khó hiểu nhưng kỳ lạ thay, những người có mặt ở đó đều hiểu nội dung mà anh ấy muốn biểu đạt.
Đại để anh ấy muốn nói là, hung thủ muốn lợi dụng một tần số âm thanh mà người thường không nghe thấy được để lưu lại manh mối.
Người bình thường chỉ có thể nhờ tới các thiết bị chuyên nghiệp mới có thể phân tích phổ âm, quy luật và tần số điều chỉnh âm thanh, từ đó mới nghe được các âm thanh bình thường không nghe được.
Bên này Lục Nam Thâm đã mở lại máy hát, bên tai lại là các âm thanh rè rè, nhưng anh hướng mặt về phía Niên Bách Tiêu, bất ngờ hỏi một câu:
Bình thường cậu có nhiều bạn bè không?
Đương nhiên.
Niên Bách Tiêu trả lời ngay không cần suy nghĩ, đối với anh ấy mà nói câu hỏi này thật nực cười:
Trong thiên hạ, dưới trời đất này, ở đâu cũng có bạn.
Ngầu muốn chết.
Ý cậu muốn nói tứ hải giai huynh đệ phải không?
Lục Nam Thâm cố nhịn cười.
Niên Bách Tiêu hơi sững người:
Hả, hóa ra câu đó nói như vậy à?
Ý của tôi là Lục Nam Thâm chân thành cảm thán:
Người mà chơi được thân với cậu ấy, trình độ ngữ âm phải tương đối cao.
Ngoài khen trong khịa.
Nhưng nói xong câu đó Lục Nam Thâm lại có chút hối hận, sau mấy ngày tiếp xúc với người này, anh phát hiện ra chưa chắc anh ấy đã hiểu bốn chữ ngoài khen trong khịa.
Chỉ thấy Niên Bách Tiêu dương dương tự đắc:
Tôi thông minh như vậy, bạn bè của tôi dĩ nhiên cũng thông minh rồi.
Thôi được rồi.
Lục Nam Thâm mỉm cười, quyết địnhKhông nói gì thêm nữa.
Đúng là anh đã im lặng, bởi vì động tác của anh cũng dừng lại.
Anh đẩy tờ giấy ra trước mặt Hàng Tư:
Có giống với tiết tấu mà cô cảm nhận được không?
Niên Bách Tiêu nghe xong bèn cúi xuống nhìn.
Hả, thằng nhỏ này trong lúc nói chuyện với mình còn rảnh rang viết một đoạn nhạc?
Ấy, đợi chút Anh ấy chợt nhận ra, đây là những gì Lục Nam Thâm nghe được.
Đội trưởng Điền mơ mơ hồ hồ, sao lại xuất hiện khuông nhạc năm dòng ở đây?
Hàng Tư thì không mấy ngạc nhiên, bởi vì từ lúc máy hát được bật lên, cô đã nhìn chăm chăm vào chiếc bút của Lục Nam Thâm, chứ không để ý tới những gì anh nói như Niên Bách Tiêu hay đội trưởng Điền.
Cô đã quan sát quá trình anh viết ra đoạn nhạc này, cũng chân thành khâm phục anh.
Tai anh vừa nghe những động tĩnh trong máy hát, miệng vừa chém gió với Niên Bách Tiêu, tay thì viết lại những âm thanh anh bắt được ở trong máy hát.
Không, nói một cách chính xác là một đoạn âm thanh, bút tích của Lục Nam Thâm rất rõ ràng.
Hàng Tư cúi đầu nhìn nhạc phổ, cụp mắt xuống một cách bình tĩnh.
Còn Lục Nam Thâm thì nhìn cô, ánh mắt có thêm sự đánh giá.
Đoạn rè rè phát ra từ trong máy hát thật ra chỉ có một đoạn như vậy, không quá dài.
Hàng Tư nhìn đoạn nhạc phổ này, thực ra nó chưa được tính là một đoạn âm luật, bởi vì chỉ có vài nốt nhạc cứ lặp đi lặp lại.
Cô dựa vào trí nhớ, ngón tay gõ lên bàn một đoạn tiết tấu:
Cạch cạch cạch cạch, cạch cạch cạch cạch, cạch cạch cạch cạch, cạch cạch cạch.
Đây là một nhóm.
Hai nhóm sau đó lặp lại nhóm đầu tiên.
Khi nhìn vào đoạn nhạc mà Lục Nam Thâm ghi chép, tiết tấu thể hiện ra cũng đồng nhất.
Niên Bách Tiêu thường ngày cũng có chơi nhạc, chỉ là trình độ chưa cao đến thế, nhưng anh ấy đọc hiểu được khuông nhạc năm dòng.
Anh ấy nhìn tỉ mỉLục Nam Thâm đã ghi ra khuông nhạc âm trung bình thường, các nốt nhạc lần lượt là:
dododomi, dolamisi, dodorere, siredo.
Trong đó nhóm thứ ba gồm nốt đô trung, nốt đô thăng, nốt rê thăng, nốt rê thăng.
Một đoạn nhạc như thế, hai đoạn sau đều lặp lại đoạn đầu tiên.
Lục Nam Thâm vẫn nhìn chằm chằm vào gương mặt Hàng Tư, hỏi ngược lại cô:
Tôi nhớ âm điệu đúng không?
Bờ môi Hàng Tư hơi mím lại, cô cũng hướng thẳng ánh mắt vào anh, rất lâu sau mới lên tiếng:
Tôi không biết.
Niên Bách Tiêu từ đầu tới cuối vẫn không hiểu những con sóng ngầm giữa hai người họ, anh ấy nhìn sang Hàng Tư:
Cô nghe ra được tiết tấu là lợi hại rồi, tôi còn chẳng nghe thấy.
Điều anh ấy nghĩ là, trên đời cũng chẳng có nhiều người sở hữu một đôi tai như Lục Nam Thâm, nghe ra được tiết tấu chứ không nghe ra được âm điệu cũng là cao thủ rồi.
Nhưng chớp mắt anh ấy lại cảm thấy không đúng, nếu cô không nghe được điệu nhạc thì làm sao nghe ra tiết tấu?
Đang khó hiểu thì đội trưởng Điền sốt ruột lên tiếng hỏi:
Đây là âm thanh phát ra từ máy hát?
Lần này anh ta nhận được câu trả lời thẳng thắn của Lục Nam Thâm:
Đúng.
Anh chỉ trả lời đúng một tiếng, nhưng đủ khiến đội trưởng Điền sửng sốt điếng người.
Nghe ra bằng cách nào vậy?
Hơn nữa trông có vẻ không chỉ mình Lục Nam Thâm nghe được?
Lục Nam Thâm nhìn thẳng vào nhạc phổ, đáy mắt có chút ngập ngừng, sau đó anh hỏi ngược lại đội trưởng Điền một câu:
Đội trưởng Điền cũng đã nghe qua từ cảnh sát Trần rồi phải không?
Bị một thanh niên trẻ vạch trần như vậy, sắc mặt đội trưởng Điền có phần ngượng ngập.
Anh ta hắng giọng:
Chỉ là tôi cảm thấy anh ấy nói có thái quá.
Từ đầu tới cuối Lục Nam Thâm không nhìn anh ta.
Anh có vẻ như đang nghiên cứu đoạn nhạc phổ, ngay cả câu trả lời cũng có sự hờ hững rõ ràng.
Tôi chính là người giúp đội trưởng Điền tìm ra manh mối mới nhất, anh còn cảm thấy thái quá không?
Đội trưởng Điền muốn khẳng định là vẫn thái quá, nhưng đành gắng gượng nuốt xuống.
Ngược lại, Niên Bách Tiêu ngắm nhạc phổ hồi lâu, nhíu mày nói:
Đây là nhạc ư?
Rất khó nghe đấy.
Coi là nhạc đi, nhưng không phải dùng để nghe.
Lục Nam Thâm dời mắt khỏi nhạc phổ, hướng tới chiếc máy hát, rồi nhìn bốn phía xung quanh nó.
Hàng Tư thì vẫn chỉ lặng im.
Nhưng cô cũng không đứng đó một cách thuần túy mà đang nhìn về phía bức tường đằng sau máy hát.
Cô giơ tay chạm vào, một giây sau, ngón tay của Lục Nam Thâm đã che phủ hoàn toàn các ngón tay của cô.
Ngón tay anh hơi lạnh, khiến Hàng Tư có chút giật mình, rụt tay về.
Lục Nam Thâm làm như không có gì bất ổn, nụ cười đong đầy nơi đáy mắt, hỏi một câu:
Cô cũng phát hiện ra rồi à?
Hàng Tư vô thức ngước lên nhìn anh, đôi mắt anh như chứa vô vàn tia sáng trên dải Ngân Hà, cảm xúc vui vẻ hiện lên quá rõ ràng, khiến cô bỗng nhiên nghĩ tới một câu nói:
Tiên y nộ mã thiếu niên thời.
Một thiếu niên mặc xiêm y rực rỡ, cưỡi chiến mã uy phong.
Đúng không?
Anh nhìn cô chăm chú và hỏi lại, đôi mắt ngậm cười rất đẹp.
Hàng Tư quay đi, không nhìn vào mắt anh nữa, khẽ gật đầu, chỉ tay lên tường:
Lúc trước trên này có phải đã dán thứ gì không?
Có một mảng tưởng rất nhỏ bị bong sơn.
Nếu không phải là một khoảnh khắc tình cờ, Hàng Tư hoàn toàn không nhìn thấy.
Nói xong câu này, cô nhìn sang đội trưởng Điền.
Đội trưởng Điền gật đầu:
Đúng vậy, trên đây lúc trước dán một vài bức tranh chữ, chúng tôi tìm thấy một nhóm dấu vân tay khác trên bức thư pháp, nên đã gỡ bức tranh xuống, mang vật chứng đi.
Lục Nam Thâm nhìn thẳng vào tường, nói nhẹ nhàng:
Bức tranh chữ chỉ mới được treo lên không lâuĐội trưởng Điền ừm một tiếng.
Lúc trước họ từng xác nhận qua với khách sạn.
Những bức tranh chữ ấy không thuộc về khách sạn, cũng có thể nói khả năng cao nó được hung thủ hoặc chính người chết để lại.
Liên quan tới chuyện bức tranh chữ mới được treo lên, Lục Nam Thâm không quá bất ngờ, cả mảng tường được sơn chỉn chu sạch sẽ, nếu bức tranh chữ đã được treo cả năm, chắc chắn sẽ có dấu vết.
Đội trưởng Điền, tôi muốn tìm hiểu về dấu vết trên bức tranh chữ, dù đó có phải vân tay hay không tôi cũng cần.
Nói tới đây, Lục Nam Thâm lại mỉm cười hỏi thêm:
Bây giờ, chắc là được rồi chứ?
Lần này đội trưởng Điền không trao đổi ngang giá mà bắt Lục Nam Thâm đợi một chút, rồi anh ta quay đầu đi ra ngoài gọi điện thoại.
Khi trong phòng chỉ còn lại ba người họ, Niên Bách Tiêu nhìn đoạn nhạc phổ mà Lục Nam Thâm viết ra, đặt nghi vấn:
Vì sao lại là khuông nhạc âm trung?
Câu hỏi này dù là Hàng Tư hay Lục Nam Thâm cũng đều không trả lời anh ấy được, đặc biệt là Lục Nam Thâm.
Thật ra nghi vấn trong lòng anh cũng không khác gì Niên Bách Tiêu cả.
Phải, nhạc phổ âm cao và nhạc phổ âm thấp thì rất thường thấy, sao lại đúng vào nhạc phổ âm trung chứ?
Đổi thành ký âm bằng số xem sao?
Hàng Tư đưa ra lời đề nghị.
1113 | 1637 | 1122 | 721 Chú ý:
Trong đó 122 là nốt cao, vì không hiển thị được ký hiệu nốt cao nên tôi phải thay thế, khó xửNhìn những ký âm bằng số này hình như cũng không có gì đặc biệt, ngoài việc, rất khó nghe.
Chẳng bao lâu sau, đội trưởng Điền đã đi vào.
Bộ phận khám nghiệm đã gửi ảnh tới, anh ta đưa ảnh cho mấy người họ coi.
Cái gọi là tranh chữ, chữ khá nhiều, tranh chỉ là phụ.
Cảnh nền là hình ảnh hoa mai đỏ trên nền tuyết trắng, chữ là kiểu chữ tiểu triện, cả bức tranh không lớn nhưng lại rất tao nhã.
Chỗ có dấu vết đặc biệt trên tranh chữ được đánh dấu lại, toàn là chữ.
Đội trưởng Điền nói rằng, qua giám định đã loại trừ khả năng là dấu vân tay.
Thế nên, đây chính là manh mối đối phương cố tình để lại.
Lục Nam Thâm viết mấy chữ bị dấu vết che phủ ra, để tiện, lúc viết anh chuyển thẳng sang chữ giản thểKinh, Tử, Lã, Mạnh, Thị, Ngũ, Xuân, Hành, Thu, Chí, Thơ.
Niên Bách Tiêu sửng sốt nhìn những con chữ trên tranh, rồi lại nhìn những chữ Lục Nam Thâm viết ra, thầm cảm thán trong lòng:
Sao mấy chữ phức tạp như thế này cậu ta cũng phiên dịch được nhỉ?
Hồi nhỏ, cậu ta phải ăn đòn mấy lần mới nhớ được nhiều chữ như vậy nhỉ.
Cũng đừng trách Niên Bách Tiêu, ngay cả Hàng Tư và đội trưởng Tiêu cũng không ngờ anh lại thông thạo chữ tiểu triện như vậy.
Niên Bách Tiêu nhìn ký âm bằng số, bất thình lình nghĩ ra một chuyện:
Có phải xếp theo thứ tự không?
Nếu nhìn như thế này thì Hàng Tư nhìn chăm chú những chữ trên giấy, chỉ tay:
Cũng không cần xếp theo thứ tự thì phải.
Tuy rằng thứ tự lộn xộn, nhưng kết hợp lại cũng khá đơn giản.
Mạnh Tử, Lã Thị Xuân Thu, Kinh Thi, còn có Hàng Tư có phần đăm chiêu.
Lục Nam Thâm cầm bút, nói tiếp lời cô:
Ngũ Hành Chí.
Ngũ Hành Chí là gì vậy?
Niên Bách Tiêu tò mò hỏi.
Anh ấy chỉ biết Mạnh Tử và Lã Thị Xuân Thu.
Hàng Tư cũng nghĩ ra rồi, bừng tỉnh ngộ.
Thấy ánh mắt khao khát được tìm hiểu của Niên Bách Tiêu, cô chỉ cho anh ấy một con đường sáng tỏ:
Anh có thể lên mạng tìm kiếm định nghĩa.
Đầu tiên Niên Bách Tiêu ngẩn ra, sau đó thì tức đến bật cười.
Mạnh Tử, Lã Thị Xuân Thu, Ngũ Hành Chí, trên tranh có nhiều chữ như vậy, sao lại đúng mấy chữ này, vì sao?
Rõ ràng phía đội trưởng Điền chưa có tiến triển mới nhất, xét về tốc độ thật sự có khi còn chưa bằng bên này.
Đáp án nằm trong ba cuốn sách này ư?
Hàng Tư nghi ngờ.
Liên hệ này có phần khiên cưỡng, nhưng chí ít đã có một phương hướng.
Thế là Niên Bách Tiêu hỏi:
Ý của cô là, nhạc phổ là số trang?
Nếu chỉ có năm dòng kẻ thì không đủ rõ ràng nhưng nếu viết thành ký âm bằng số thì đã có con số, bây giờ lại là Mạnh Tử lại là Xuân Thu, vậy có thể hiểu đó chính là số trang hoặc số hàng không?
Lục Nam Thâm đưa mắt nhìn Niên Bách Tiêu, anh cảm thấy người này nền tảng tiếng Trung tuy có mỏng một chút, nhưng tư duy giải đố thì khá ổn.
Suy nghĩ về số trang tôi nghĩ có thể lưu tâm, nhưng nhằm vào bốn quyển sách này sao?
Lục Nam Thâm đặt ra vấn đề.
Chưa nói đến chuyện bốn cuốn sách này có khớp với số trang kia không, cứ cho là đúng thì vẫn là mò kim đáy biển.
Tư duy của Hàng Tư thì vẫn luôn nhắm trúng điểm quan trọng, cô bình tĩnh nói:
Nếu đã nhắc đến Mạnh Tử Lã Thị, vậy thì chắc chắn sẽ có liên quan tới các nội dung mảng này, liên quan tới truyền thống.
Cô vừa dứt lời, Niên Bách Tiêu nói theo một câu:
Tập hợp ngôn ngữ truyền thống của Trung Quốc sao?
Anh ấy chỉ cảm thấy những chữ được đánh dấu rất khó nhận.
Thật là tùy ý.
Nói mà hoàn toàn không suy nghĩ, cho dù nghĩ một chút xem trên thị trường có cuốn sách nào như vậy hay không cũng chẳng buồn nghĩ.
Nhưng không ngờ anh ấy đã nhắc nhở Lục Nam Thâm, anh đặt bút và giấy xuống, quay người đi ra ngoài.
Những người khác thấy vậy cũng không rõ anh định làm gì, bám sát theo sau.
