Thi thể đã thối rửa do tác dụng của dịch tiêu hóa của lũ giòi, căn bản không thể tắm rửa thanh tẩy gì.
Gọi là thanh tẩy, chính là xối cho trôi những con giòi trên người và các cây lá chất dơ dính vào người, sau đó thay áo thọ.
Dương Đạp Sơn cẩn thận dùng kéo cắt áo quần của người chết, sau đó dùng gáo bầu múc nước cẩn thận xối rửa sạch lũ giòi, cho đến khi không thấy nữa thì thôi, kiểm tra gỡ bỏ chất dơ lần nữa, rồi mới dùng nước sạch xối qua một lần, mặc áo liệm, ẵm thi thể bỏ vào quan tài.
Làm xong những thứ này, Dương Đạp Sơn thở phào nhẹ nhõm, chợt nghe bên cạnh có tiếng thiếu nữ khóc, quay sang nhìn thì là cô nương đó đang cố nén tiếng nghẹn ngào.
Thì ra cô nương thấy Dương Đạp Sơn dụng tâm lo liệu cho thi thể chẳng khác gì thân nhân của mình như vậy, cảm động vô cùng, nhịn không được mới bật khóc.
Dương Đạp Sơn còn cho là nàng ta khóc cho mẹ, cũng không khuyên trở, đậy nắm quan tài đóng đinh kỹ lại, rồi vác lên nói một tiếng đi, cùng cô nương căn cứ vào chỉ dẫn trên văn khế của mộ phần đi thêm hơn mười dặm đường núi nữa mới tới nơi.
Sau khi nghỉ ngơi một chút, Dương Đạp Sơn cầm cuốc xẻng lên bắt đầu đào lổ, nhanh chóng tạo ra một cái huyệt hình chữ nhật khá sâu.
Cô nương thấy hắn mệt mồ hôi chảy đầy đầu, ngoại trừ cảm kích còn không giúp được gì.
Dương Đạp Sơn cẩn thận đặt quan tài vào trong huyệt, nói với cô gái:
Được rồi, cô lại chôn đi, đây là một phần hiếu tâm của cô, ta cần nghỉ ngơi một chút.
Cô nương đáp ứng, bước đến cạnh huyệt nhìn vào quan tài, gọi một tiếng Mẹ rồi khóc nấc không thành tiếng.
Dương Đạp Sơn đã mệt sắp ngất đến nơi rồi, ngày hôm nay lại rất nóng, nên ngồi trên bãi cỏ thở phì phì, thấy cô gái khóc cũng thương tâm, nhưng không quấy rầy, cứ mặc cho cô ta khóc.
Khóc một hồi, cô gái mới từ từ đứng dậy, cầm xẻng vừa khóc vừa xúc đất bỏ vào trong huyệt.
Khi đất sắp che kín quan tài, có lẽ cô ta không nhẫn tâm chôn mẹ như vậy, mềm nhũn người ngồi phệt xuống đất, khóc rống lên giống như chim đỗ quyên cất tiếng gọi bầy vậy.
Dương Đạp Sơn ngước mắt nhìn trời, thấy mặt trời đã ngã về tây, chẳng mấy chốc cổng thành sẽ đóng, không thể nào tiến vào được nữa, nên đứng dậy bước tới lấy cái xẻng từ trong tay cô gái, vung xẻng lia lịa, chẳng mấy chốc đất đã đầy huyệt, sau đó hắn đắp cao lên thành mồ.
Cô gái quỳ dưới đất, bất lực nhìn hắn đắp mộ, chỉ biết khóc lóc bi thảm.
Rất nhanh sau đó, mộ phần đã được đắp xong, Dương Đạp Sơn quẳng xẻng xuống đất, rút đao chẻ củi ra, bước tới một cây cách đó không xa, chặt vài nhát đã gãy đổ, sau đó róc thành một cọc gỗ, chặt ngay giữa lấy một khúc trở về cắm xuống trước mộ.
Tiếp theo đó, Dương Đạp Sơn chuyển thân đến cạnh cô nương, kéo cô ta đứng dậy, chẳng nói chẳng rằng cởi bộ đồ tang của cô ta.
Cô nương mắt đầy lệ, mặt tái nhợt, run giọng nói:
Ân công, chờ chờ trở về rồi hãy.
được không?
Dương Đạp Sơn thấy nàng ta hiểu lầm, nhưng hiện giờ đã mệt quá rồi, lười chẳng thèm giải thích, cởi xong bộ đồ tang của cô ta, hắn quay trở lại trước mộ, cột nó lên trên cây gỗ đó.
Sau khi xem xét xong, thấy mọi thứ đã ổn thỏa, liền cắm đao chặt củi vào bao, cầm cuốc xẻng lên, bảo:
Đi thôi!
Rồi cũng không nhìn cô gái, chuyển thân đi xuống núi.
Cô gái biết vừa rồi mình hiểu lầm, bước tới mộ quỳ xuống dập đầu ba cái, bi thảm nói:
Mẹ, hài nhi đi đây, hài nhi gặp được một người tốt, mẹ cứ yên lòng đi.
Xong dập đầu ba cái nữa, đứng dậy gạt lệ chạy đuổi theo Dương Đạp Sơn.
Dương Đạp Sơn không núi gì, cứ cắm đầu đi.
Cô gái cũng không nói, bám vội theo sau hắn.
Dương Đạp Sơn không trực tiếp trở về thành, mà là đi dọc theo con sông nhỏ đó lên phía trên, tìm thấy một chỗ yên tĩnh, bấy giờ mới chuyển thân nói với cô gái:
Cô xuống đó tắm rữa đi, tẩy bớt mùi hôi, thay y phục.
Tiếp theo đó hắn cởi túi hành lý trên người xuống, lấy ra một bộ đồ nữ, đồ lót và lược gỗ đưa cho cô nàng.
Lần trước kiểm nghiệm không kỹ, lại bị Kỷ Cương tham công nhảy vào làm loạn, kết quả tạo thành cái chết thảm cho mấy trăm người vô tội.
Điều này dạy cho Dương Thu Trì một bài học rất lớn, cho nên, lần này hắn muốn nghĩ cách tra cho rõ nguyên nhân tử vong chân chánh của Hiền phi.
Kiểm nghiệm như thế nào thì hắn nghĩ kỹ rồi.
Hắn muốn trong tình hình không cần giải phẩu, tra rõ nguyên nhân tử vong chân chính.
Điều này không những cần kỹ thuật, mà còn cần có chút vận khí, hi vọng cái chết của Hiền phi thuộc về nguyên nhân mà không cần giải phẩu cũng có thể chứng minh, nếu không, mọi chuyện sẽ vô cùng khó khăn.
Dương Thu Trì leo lên thang của một bên quan quách, tháo lớp vỉa bọc ở trên, lộ ra di thể của hiền phi nương nương.
Do trời đang mùa lạnh, lại chôn ở dưới đất, nên đã qua hơn tháng mà thi thể vẫn giống như lần trước, chỉ hơi thối rửa nhẹ.
Hắn trước hết lấy những vật thể bồi táng tinh mỹ và có giá trị liên thành bên cạnh thân thể của Hiền phi nương nương ra, để lộ óa hoa gối gấm ở dưới, rồi túm giữ hai bên sàn, dùng lực nhấc thi thể lên, từ từ lùi xuống thang gỗ, đặt thi thể lên sàn đá xanh.
Sau khi tháo mở túi mền, lộ ra di thể của Hiền phi.
Lần này Dương Thu Trì không khách khí nữa, nhoáng cái lột sạch quần áo trên người Hiền phi, bắt đầu kiểm tra bề mặt da từng chút một.
Thi ban nằm ở phần lưng dưới, căn cứ lời khai của Liên nhi và những người khác, tuy Hiền phi chết nằm nghiêng một bên, nhưng thi ban chưa kịp xuất hiện hay vừa xuất hiện thì đã bị phát hiện ra rồi, cho nên sau đó bị đặt nằm ngữa, nên có hiện tượng này.
Dương Thu Trì tử tế kiểm tra tình huống của thi ban, giật mình cả kinh, vì thi ban có màu đỏ tươi chứ không phải đỏ bầm như bình thường.
Điều này là có hai loại khả năng:
một là có thể vì thi thể đặt trong băng khố quá lạnh, không khí thấm vào da hình thành hồng huyết cầu mang dưỡng khí, cho nên thi ban màu đỏ hồng; loại khả năng thứ hai là trong nội thể của Hiền phi hình thành máu nhiễm khí than, do đó thi ban mới có màu hồng tươi.
Nếu như đúng với trường hợp thứ hai, thì cho thấy Hiền phi chết là do trúng khí độc từ khói than.
Điều này khiến Dương Thu Trì nhớ tới triệu chứng tử vong của Hiền phi mà thái y có nói đến, đó là một câu:
Quan sát thấy môi miệng đỏ hồng.
Đây là một trong những triệu chứng trúng độc từ khí than, nhưng mà lúc đó tiết trời đang vào tháng bảy, nóng nực vô cùng, không có khả năng dùng than lửa gì ở trong này, cho nên hắn căn bản không nghĩ tới trường hợp trúng độc do khí than.
Hiện giờ kết hợp với thi ban, sự hoài nghi về khả năng này càng lúc càng lớn.
Nhưng mà, không có chứng cứ chứng minh thêm một bước nữa, Dương Thu Trì không thể kết luận như vậy được.
Trước khi làm chuyện này, hắn quyết định tra rõ rốt cuộc Hiền phi có chết vì trúng tì sương hay là không.
Dương Thu Trì mở rương pháp y vật chứng ra, lấy một cái ống tiêm, hút một ít muối sinh lý, bơm vào trong bộ vị bao tử của thi thể Hiền phi.
Chờ thêm một chút, hắn đổi ống tiêm thành ống hút từ từ hút nước muối sinh lý bơm vào lúc nãy, bỏ đầu hút đi, bơm xi lanh vật hút ra được vào cổ con vịt.
Chờ cả nửa ngày, con vịt đó vẫn chạy tới chạy lui kêu cáp cáp lia lịa, chẳng có vấn đề gì cả.
Điều này chứng minh, trong bao tử của Hiền phi căn bản không có độc!
Đương nhiên, nó cũng minh chứng rằng sau khi Hiền phi chết, người ta đã đổ độc vào!
Hiện giờ đã bài trừ trúng độc do tì sương, sự hoài nghi về khả năng trúng độc do hơi than oxít các bon Khí CO càng lớn hơn.
Muốn kiểm nghiệm trúng độc oxít các bon, phải lấy mẫu máu trong tim và động mạch chủ.
Nếu như kiểm tra ra được thành phần CO trong máu, có thể xác nhận nghi vấn này.
Người trúng độc oxít các bon sẽ có máu màu đỏ hồng, có tính lưu động cao, không dễ hư rửa, nhân vì thế sẽ khiến quá trình thối rữa của thi thể người chết bị chậm đi.
Do thời gian tồn tại của máu chứa CO trong thi thể rất bền, cho dù thi thể đã thối rữa vẫn có thể kiểm tra ra.
Do đó, Dương Thu Trì không sợ sẽ không tìm ra được.
Hắn lấy một ống chít, cắm sâu vào tim của ngừơi chết, rút ra một ống huyết ở tim của nạn nhân, sau đó dùng phản ứng với xút NAOH tiến hành kiểm nghiệm.
Khi huyết dịch vừa chạm vào thuốc thử, chỉ thoáng chốc nó đã biến thành màu vàng nhạt.
Điều này chứng minh trong tim của người chết có nồng độ CO rất cao, và Hiền phi chết là do trúng độc khí than!
Dương Thu Trì còn không an tâm, lại rút một ống huyết dịch lớn trong động mạch chủ của người chết, sử dụng một phương pháp khác  phương pháp lưu hóa  để tiến hành kiểm nghiệm.
Kết quả, huyết dịch vẫn có màu đỏ hồng, trong khi huyết dịch bình thường phải biến thành màu xanh nâu.
Điều này lần nữa chứng minh, Hiền phi chết là do trúng độc khí than CO!
Tháng bảy trời nóng như vậy ở đâu ra có khí than?
Nghĩ không thông, xem ra cần phải đến dịch trạm kiểm tra hiện trường trở lại lần nữa.
Dương Thu Trì tiếp tục kiểm nghiệm thi thể, không phát hiện có dị thường gì khác, liền mặc quần áo cho thi thể, thu thập các dụng cụ kiểm nghiệm, rồi gọi Tống Vân Nhi trở vào.
Tống Vân Nhi hiếu kỳ:
Thế nào?
Có phát hiện gì không?
Dương Thu Trì ngẫm nghĩ, bấy giờ mới nói:
Hiền phi không phải trúng độc tì sương, mà là trúng độc khí than, còn rốt cuộc là bất ngờ hay là có người dụng ý mưu sát, cần phải tiến hành điều tra thêm một bước nữa.
Ở thời cổ đại đã có nhận thức về trúng độc khí CO, trong Tẩy Oan Tập Lục có ghi:
Trúng phải khí độc từ than đá, khí từ lò sưởi hoặc hầm xí tỏa ra, thì người bị phủ mà không biết tự chết, thi thể mềm nhũn mà không thương tích gì, hoàn toàn tương tự ngủ mê mệt mãi không thức dậy nữa.
Thời đó, người ta đã nhận thức đốt than đá sẽ sản sinh ra khí độc làm người chết.
Nhưng mà họ chưa hề biết khí độc này chính là khí CO mà thôi.
Tống Vân Nhi rất hiếu kỳ, hỏi:
Không đúng a, hiền phi nương nương chết vào tháng bảy, chính là lúc trời vô cùng nóng bức, ở đâu ra than đá chứ?
Do đó chúng ta mới phải quay về dịch trạm nơi xảy ra án mạng để kiểm tra lại lần nữa.
Dương Thu Trì nhờ nàng giúp đưa thi thể và các vật bồi táng trở vào quan tài, sau đó bảo Vương tri huyện mang dân tráng đóng nắp lại, lấp đường vào mộ.
Tiếp theo đó, Dương Thu Trì mang theo Tống Vân Nhi, Hồng Lăng và đội hộ vệ kéo đến Lâm thành.
Hai ngày sau thì đến nơi.
Lâm thành dịch trạm nhân vì có vạn tuế gia và nương nương ở qua, hơn nữa nương nương ở trong dịch trạm này mà bệnh qua đời, nên tri huyện của Lâm thành cảm thấy nơi này rất có ý nghĩa kỹ niệm, nên báo cáo lên trên, thân thỉnh một khoản tiền chuyên môn dựng lên dịch trạm khác, còn dịch trạm cũ thì bảo tồn nguyên trạng làm kỷ niệm, những vật phẩm đã dùng qua nơi đó đều để vậy, không cho phép người khác vào ở hay đổi dời.
Chủ ý này đương nhiên không ai phản đối, và vì thế bảo lưu hiện trường thập phần hoàn chỉnh, có giá trị khám tra hiện trường.
Được sự bồi đồng của tri huyện và sứ quan của dịch trạm, hắn bắt đầu khám nghiệm lại hiện trường.
Lâm thành là một thành trấn nhỏ, dịch trạm này bày trí rất đơn giản.
Dương Thu Trì mang theo Tống Vân Nhi đến phòng của Hiền phi nương nương quan sát tứ phía, kiểm tra cẩn thật từng vật phẩm, nhưng chẳng phát hiện được vật gì dị thường.
Hắn hơi trầm ngâm, nếu như Hiền phi nương nương bị trúng độc oxit cac bon trong than đá mà chết, và do thời cổ đại không có ống khói hay là ống thoát hơi, cho nên có thể sản sinh hiện tượng trúng độc khí CO, chủ yếu đến từ khí than đá và khí than củi.
Than đá không được khai thác đại quy mô ở Minh triều, nhưng cũng đã bắt đầu sử dụng, chủ yếu là dùng trong luyện kim, trong sinh hoạt gần như không dùng.
Sau khi hỏi kỹ, Dương Thu Trì biết được trong dịch trạm không có sử dụng than đá, do đó, khả năng lớn nhất có thể dẫn đến trúng độc khí CO là do lửa than.
Hoàng đế mang theo nương nương ngụ ở dịch trạm.
Dịch trạm giới bị sâm nghiêm, người ngoài cơ bản không có cách gì đến gần.
Nếu như muốn tiến vào, sẽ phải bị tiến hành kiểm tra an toàn giống như tiến vào hoàng cung vậy.
Nếu như người đến đó mang theo lò than, khẳng định sẽ bị người tra xét hoài nghi.
Cho nên, lò than củi này dường như không thể nào được mang từ ngoài vào.
Và như vậy chỉ còn một khả năng  than củi dẫn đến hiện tượng trúng động của hiền phi nương nương chính là ở trong dịch trạm này.
Dương Thu Trì hỏi dịch sứ quan:
Trong dịch trạm của các ngươi vào mùa đông có dùng lò than sưởi ấm không?
Dạ có.
Dịch sứ quan khom người đáp.
Các ngươi đặt than củi ở đâu?
Dịch sứ quan chỉ vào hai gian phòng nhỏ ở một góc dịch trạm:
Dạ ở đó.
Dương Thu Trì bước tới trước gian phòng nhỏ, cửa không đóng, hắn đẩy nhẹ vào.
Gian phòng này là một gian gác xép, bên ngoài đặt mấy bồn lửa để đốt than chỉnh tề, ngoài ra còn có những lò lửa dùng để nấu nước.
Trong phòng còn sắp vài đống than nhỏ.
Dịch sứ quan giải thích:
Những thứ này mùa đông năm trước chưa dùng hết.
Hoàng thượng đi rồi, căn cứ vào chỉ kỳ của tri huyện đại nhân, dịch trạm này bị phong tỏa, vẫn bảo lưu nguyên dạng.
Dương Thu Trì bước tới gian ngoài có hỏa lò và bồn lửa, cúi người xuống quan sát cẩn thận, ngẫm nghĩ một hồi, đứng dậy nhanh chân bước vào gian phòng của hoàng thượng ở, cho mọi người chờ ở ngoài, mở hết cửa và cửa sổ ra, sau đó một mìn tiến vào phòng, mọp sát xuống một song cửa sổ cuối cùng, dường như là áp mặt sát đất, trước hết quan sát ngang, sau đó quan sát kỹ từng điểm.
Cử sổ và cửa lớn đều được mở, căn phòng này trở nên rất sáng, Dương Thu Trì giương đôi mắt khẩn trương quan sát từng chút một trên mặt đất.
Đột niên, mắt hắn sáng rực lên.
Hắn vội ra lệnh cho Nam Cung Hùng mang rương pháp y vật chứng của mình vào, mở ra lấy một cái nhiếp, cẩn thận dùng nhiếp gấp một chút vật gì đó từ dưới đất lên, bỏ vào trong ống nghiệm, sau đó bỏ trở lại vào rương pháp y.
Tống Vân Nhi nhất mực khẩn trương đứng ở cửa nhìn.
Trong quá trình Dương Thu Trì khám tra hiện trượng, nàng không hề lên tiếng.
Nàng biết, đây chính là lúc Dương Thu Trì cần yên tĩnh nhất để suy nghĩ.
Dương Thu Trì đứng dậy, đến tất cả các phòng của cung nữ, thái giám nghỉ lại đêm đó phục sát đất kiểm tra từng phòng.
Cuối cùng, khi kiểm tra đến một gian ở giữa, mắt hắn sáng lên.
Hắn cho mang rương pháp y vật chứng, lấy một cái nhiếp bò sát đất gấp một miếng nhỏ lên bỏ vào trong ống pha ly.
Tiếp đó, Dương Thu Trì đi quanh quẩn trong phòng một lúc, ánh mắt cuối cùng dừng lại ở một cái ấm sắt đun nước, bước lại cầm lên nhìn, như nghĩ ra cái gì đó gật gật đầu rồi để xuống.
Hắn ra khỏi phòng, trở lại phòng chứa than, dùng nhiếp gấp một ít mảnh than vụn lên, bỏ vào trong một ống nghiệm.
Dương Thu Trì trở lại phòng vừa ra khỏi, bảo bọn Tống Vân Nhi ở ngoài chờ, sau đó đóng cửa lại, lấy kính hiển vi vi hình ra tiến hành quan sát đối với ba mẫu vật nhỏ mà hắn thu được.
Khi ánh mắt của hắn rời khỏi kính hiển vi, vẻ hưng phấn và đắc ý tràn đầy.
Dương Thu Trì kiểm tra hoàn tất ra ngoài.
Tống Vân Nhi thấy hắn mặt mày hưng phấn, nhịn không được hỏi:
Ca, thế nào rồi?
Có phát hiện gì không?
Chú thích:
Thán độc:
Hơi độc do khói đốt bằng than củi hoặc than đá bay lên.
Dùng thán độc cũng là phương pháp giết người bằng hơi ngạt của người xưa.
Khi đốt cháy than củi hoặc than đá, nếu như không thông gió tốt, hơi ngạt có độc ấy có thể gây chết người chính là loại khói không màu không mùi, xuất phát từ khí CO  Monoxit Cacbon, Oxit các bon, khí than.
Mônôxít cácbon là cực kỳ nguy hiểm, do việc hít thở phải một lượng quá lớn CO sẽ dẫn tới thương tổn do giảm ôxy trong máu hay tổn thương hệ thần kinh cũng như có thể gây tử vong.
Nồng độ chỉ khoảng 0,1% mônôxít cácbon trong không khí cũng có thể là nguy hiểm đến tính mạng.
CO là chất khí không màu, không mùi và không gây kích ứng nên rất nguy hiểm vì người ta không cảm nhận được sự hiện diện của CO trong không khí.
Trong gia đình, khí CO được tạo ra khi các nguồn nhiên liệu như xăng, hơi đốt, dầu hay gỗ không cháy hết trong các thiết bị dùng chúng làm nhiên liệu như xe máy, ô tô, lò sưởi và bếp lò vv.
CO có ái lực với hemoglobin Hb trong hồng cầu mạnh gấp 230270 lần so với ôxy nên khi được hít vào phổi CO sẽ gắn chặt với Hb thành HbCO do đó máu không thể chuyên chở ôxy đến tế bào.
CO còn gây tổn thương tim do gắn kết với myoglobin của cơ tim.
Triệu chứng ngộ độc CO thường bắt đầu bằng cảm giác bần thần, nhức đầu, buồn nôn, khó thở rồi từ từ đi vào hôn mê.
Nếu ngộ độc CO xảy ra khi đang ngủ say hoặc uống rượu say thì người bị ngộ độc sẽ hôn mê từ từ, ngưng thở và tử vong.
Ngộ độc CO có thể xảy ra ở những trường hợp chạy máy nổ phát điện trong nhà kín, sản phụ nằm lò than trong phòng kín, ngủ trong xe hơi đang nổ máy trong nhà hoặc garaNgười xưa, đặc biệt là những người Trung Quốc ở phía bắc thường phải chịu cái rét khắc nghiệt vào mùa đông, và thường phải đốt lửa bằng than củi về sau này một số nơi dùng than đá để sưởi ấm.
Lúc đầu, do lò sưởi chưa có ống thông khói, nên buộc phải để cửa sổ cho thoáng khí, nhưng làm giảm tác dụng giữ nhiệt.
Nếu vô tình đóng cửa hoặc không đủ chỗ thoáng khí, hơi độc từ khói than thường làm chết người a hoàn, tỳ thiếp, thậm chí là gia chủ.
Đến đầu đời Đường, một số nhà giàu người Trung Quốc bắt đầu áp dụng ống thông khói trong lò sưởi, giảm được thiệt hại về nhân mạng do loại khói độc này gây nên.
Và kiến thức về phòng độc từ khói than có lẽ cũng dần lan truyền ra dân gian, và phổ biến khắp nơi các triều đại về sauBàn rộng ra một chút, thì khi chết vì thán độc, sắc mặt của người chết đỏ hồng, được cho là phương pháp chết đẹp nhất, thích hợp cho nữ nhân!
Tuy là cách tự sát phổ biến thứ sáu 1.
Nhảy từ cao xuống, 2.
Cắt cổ tay, 3.
Uống thuốc độc, 4.
Thắt cổ, 5.
Nhảy giếng/sông, 6.
Nằm trong phòng sưởi đóng kín ống thoát, 7:
Tự đâm, 8:
Nhịn đói chết nhưng là cách nữ nhân thích dùng nhất sau dùng dây thắt cổ thời xưa.
Điều này là do nữ nhân thích cái đẹp, muốn mình chết vẫn đẹp.
Sự thật thì bị độc chết do khói than nhìn rất ghê rợn, ví dụ như ói mửa, đại tiểu tiện Do đó, nữ nhân xưa muốn chết cho sạch sẽ, thường tuyệt thực ba ngày trở lênND.
Cô gái đỏ mặt nhận lấy y phục, len lén nhìn Dương Đạp Sơn, xong lập tức cụp mắt cúi đầu, xoay người đi đến cạnh bờ sông, nhìn bốn phía e dè.
Dương Thu Trì nói:
Đừng có lo, ta giúp cô canh chừng cho.
Cô gái quay lại nhìn Dương Đạp Sơn, ngựong ngập không tiện thoát y trước mặt hắn, nhìn sang mặt sông, thấy nước sông trong vắt chảy nhẹ, liền có ngay chủ ý.
Nàng hạ người đặt quần áo khô xuống trên bờ, không cửi y phục, lội thẳng xuống sông cho tới khi nước ngập ngang vai rồi mới dừng lại, xoay lưng về phía hắn, từ từ cởi quần áo lam lũ, mặc cho nước sông cuốn đi, bắt đầu e ấp kỳ cọ thân mình.
Dương Đạp Sơn đứng dưới một gốc câu ở trên bờ nhìn cái cổ trắng ngần của nàng, không khỏi động tâm:
cô nàng tuy ốm yếu, nhưng da dẻ rất đẹp, giống như khi sương giởn tuyết vậy.
Sau khi tắm xong, cô gái mới nhớ lại vừa rồi chỉ mặc y phục xuống sông, giờ không biết làm sao mà lên thay.
Cứ trần truồng như vầy đi lên quả thật là thẹn chết người rồi.
Tuy nàng đã định ra chủ ý, nếu như Dương Đạp Sơn muốn thân thể của nàng, nàng chẳng do dự gì mà cho hắn, báo đáp đại ân đại đức của hắn.
Nhưng hiện giờ nếu bảo nàng giữa ban ngày ban mặt như thế này trần truồng đi trước mặt hắn, nàng cảm thấy ngượng ngập vô cùng.
Dương Đạp Sơn thở dài đánh thượt, cười cười, đứng dậy đến chỗ cao nhìn bốn phía, không thấy bóng người nào, liền nói:
Cô nương, hôm nay trời nóng, vừa rồi đầy mồ hôi tanh tưởi, ta cũng tìm một chỗ tắm.
Chừng nào cô mặc áo quần xong rồi gọi ta một tiếng, được không?
Cô gái cảm kích nhìn hắn, gật đầu.
Dương Đạp Sơn dấn bước quẹo qua một khúc sống, khi không thấy cô gái nữa, bấy giờ mới cởi y phục, bước xuống sông tắm rửa một hồi.
Chẳng mấy chốc sau, hắn chợt nghe cô gái lớn tiếng gọi ở bên kia:
Ân công!
Dương Đạp Sơn lên tiếng đáp ứng, lên bờ mặc y phục.
Tắm mát xong, hắn cảm thấy toàn thân sảng khoái, khi quay trở lại thì cô gái đã thay y phục màu xanh lam, tóc cũng được chải chuốc chỉnh tề, để ướt nhèm bay xỏa trên vài, da trăng trắng, mi cong cong, mắt mở to cảm kích nhìn hắn, vô cùng đáng yêu.
Nếu nàng không quá ốm yếu, dù sao cũng coi là một tiểu mỹ nhân.
Cô gái thấy đầu tóc Dương Đạp Sơn cũng ướt đầm, vội nói:
Ân công, Hạnh nhi giúp ân công chảy đầu.
Dương Đạp Sơn gật đầu, ngồi xuống bãi cỏ ở triền núi, cô bé quỳ sau lưng hắn, móc cái lược gỗ ra cẩn thận giúp hắn chải mái tóc dài.
Dương Đạp Sơn hỏi:
Tên của em là gì?
Dạ, mẹ em nói, em sinh ra bệnh cạnh một cây hạnh, do đó mới gọi em là Hạnh nhi.
Đề cập tới mẹ, bầu mắt Hạnh nhi đỏ hồng, nước mắt như những hạt trân châu rơi trên bờ vai của Dương Đạp Sơn.
Dương Đạp Sơn quay người lại, bảo:
Đừng khóc nữa a, mẹ em đã nhập thổ an nghỉ rồi, nếu mà thấy em cứ thương tâm nhỏ lệ như vậy, ở âm gian chỉ sợ bà sẽ không an tâm đâu.
Dạ, đa tạ ân công, Hạnh nhi sau này không khóc nữa.
Sụt sùi một chút, lau lau lệ, cô bé tiếp tụt chải đầu cho Dương Đạp Sơn.
Dương Đạp Sơn cười bảo:
Hạnh nhi, sau này đừng gọi ta là ân công nữa.
Nghe nó làm sao ấy.
Được a, vậy em gọi ngài là lão gia nha.
Được không?
Đừng!
Ta ta mới có mười bảy mười tám tuổi, chưa có già mà.
Dương Đạp Sơn cười nói:
Ta họ Dương, tên là Đạp Sơn, sau này em cứ gọi ta là Dương ca là được rồi.
Không, ngài chôn mẹ cho em, em là nô tì của ngài, ngài không chịu em gọi là lão gia, thì em gọi là thiếu gia vậy.
Chuyện này không phải vậy đâu Ta chôn mẹ cho em, chẳng qua là thương xót em thôi.
Ta một thân chẳng có chút gì, tứ hải là nhà, sao mà nuôi nha hoàn nổi.
Chờ một lát chúng ta trở về thành ăn cơm xong, thì chia tay nhau thôi.
Hạnh nhi cả kinh, chiếc lược gỗ trong tay dừng phắt lại, vội nói:
Thiếu gia, người mua em, em đương nhiên là nha hoàn của người rồi, cật mắm ăn rau gì em cũng chịu.
Em có thể chịu khổ, em từ nhỏ đã chịu khổ quen rồi, thiếu gia người yên tâm, em dễ nuôi lắm!
Dương Đạp Sơn chuyển người lại, nhìn vào mắt Hạnh nhi, vỗ mu bàn tay của cô bé:
Nha đầu ngốc, ta là một cu li, đi khắp nơi làm công cho người ta sinh hoạt, em có khi nào thấy một cu li làm công mà nuôi tiểu nha hoàn chưa?
Ngươi ta không phải là cười chết ta sao?
Hơn nữa, giúp em chôn mẹ cũng không mất nhiều tiền, chẳng đáng là bao, không cần bán thân cho ta.
Cứ định như vậy đi, khi nào chúng ta về thành ăn uống xong rồi, em cứ đi đi!
Hạnh nhi gấp lên, quỳ xuống dập đầu lia lịa:
Thiếu gia!
Em không đi, đại ân đại đức của người em cho dù có làm trâu làm ngựa cũng không thể báo đáp.
Em biết làm việc, em biết giặt y phục, người làm công em có thể giúp làm phụ.
Người yên tâm, em không để liên lụy cho người đâu, cứ để Hạnh nhi theo người mà, cầu xin người đóDương Đạp Sơn phiền lòng đỡ cô bé dậy:
Được rồi, em hôm nay dập đầu lạy ta không một trăm cũng tám mươi cái rồi, em không mệt thì ta mệt, sau này không được dập đầu nữa, có nghe không?
Hạnh nhi gật gật đầu, hỏi:
Vậy người đáp ứng rồi phải không?
Dương Đạp Sơn ngẫm nghĩ:
Chúng ta trở về ăn cơm trước, ta đói bụng rồi, được không?
Dạ!
Hạnh nhi vui vẻ gật đầu, Dù gì thì Hạnh nhi cũng theo người chắc rồi, cả đời này quyết phục vụ của người!
Nói xong chải đầu tiếp cho Dương Đạp Sơn.
Dương Đạp Sơn cười khổ, bản thân ăn bửa trước lo bửa sau, đi khắp nơi bán sức kiếm cơm, còn mang theo một tiểu nha hoàn thế này thật là hiếm có trên đời.
Hạnh nhi chải đầu cho Dương Đạp Sơn xong, ngày nói trời nóng, nên tóc trên đầu nhanh chóng khô đi, cô bé vấn cho hắn búi tóc, rồi dùng khăn vuông cột lại.
Sau khi xong việc, trời đã về chiều, Dương Đạp Sơn vác cuốc xẻng cùng Hạnh nhi về thành, đi thẳng tới quán cơm lúc sáng.
Cửa quán đã được bọn người làm quét dọn sạch sẽ, mọi cửa sổ đều được mở ra để thoáng khí, lại còn đốt vài nén nhang.
Trời mùa hè gió cũng mạnh, nên chẳng mấy chốc mùi hôi thối bị tống đi hết, trong quán cũng có mấy người ngồi ăn cơm.
Chưởng quỹ mập thấy Dương Đạp Sơn trở về, vội chạy tới đón:
Khách quan, mọi chuyện xử lý xong hết rồi hả?
Ừ, xong hết rồi.
Dương Đạp Sơn trả cuốc, xẻng, đao chặt củi, kéo và gào hồ lô cho chưởng quỹ mập, mang Hạnh nhi tiến vào quán cơm, tìm một bàn ngồi xuống, Hạnh nhi đứng bên cạnh hắn.
Hắn còn đặt cọc ở đây 50 văn tiền, liền nói:
Chưởng quỹ, căn cứ 50 văn đó, dọn một bữa cơm ra đi.
Dạ được!
Chưởng quỹ mập cười ha ha đáp ứng, lệnh cho bồi bàn chuẩn bị cơm rượu.
50 văn tiền tuy không nhiều, nhưng quán nhỏ này chẳng sang trọng gì, đối tượng phục vụ là số người bình dân làm công kiếm tiền qua ngày, do đó vẫn đủ dọn ba món mặn một món rau và một món canh, ngoài ra còn có một cái chung nhỏ cùng với bình rượu nhắm với đậu phộng, cơm cũng đủ dùng.
Dương Đạp Sơn gọi Hạnh nhi ngồi xuống, Hạnh nhi lắc đầu:
Thiếu gia ăn uống làm gì có phần tiểu nha hoàn chứ a.
Dương Đạp Sơn chụp lấy cánh tay cô bé, kéo ngồi xuống ghế dài:
Làm gì có nhiều quy củ thối rùm đó chứ, ta kêu em ngồi thì em ngồi, em cứ đứng vậy ta ăn không được.
Hạnh nhi còn biết đỏ mặt ngồi ghế sang một bên.
Dương Đạp Sơn gọi lấy ra hai chung rượu, trước hết rót mỗi ly một nửa, đưa cho Hạnh nhi:
Trước hết kính mẹ của em.
Hạnh nhi đỏ hồng mắt, dạ một tiếng, đứng dậy tiếp lấy, hai tay dâng lên, nhắm mắt lại, miệng lầm rầm cầu nguyện, sau đó từ từ đỗ ra đất, lau sạch lệ, nhìn Dương Đạp Sơn nhoẻn miệng cười, sau đó mới lấy bình rượu rót đầy ly trước mặt hắn.
Dương Đạp Sơn cầm lấy chung rượu, rót thêm vào ly nhỏ trước mặt Hạnh nhi, sau đó nâng ly lên:
Nào, Hạn nhi, hai chúng ta cũng có duyên, em hôm nay mệt rồi, uống chút rượu giải buồn.
Cạn chung!
Xong ngửa mặt dốc một cái, uống cạn.
Hạnh nhi nhìn rượu trong ly, do dự một hồi, nhắm mắt lại cố sức uống hết, nhưng mới được nửa chung thì đã cảm giác hơi nóng hừng hực, trong lúc gấp bị rượu chảy vào khí quản, phải gập người ho sặc sụa.
Dương Đạp Sơn cừơi hỏi:
Hạnh nhi, em không biết uống rượu sao?
Hạnh nhi ho một hồi, bấy giờ mới đỏ mặt nói:
Không.
trước giờ chưa uống qua thiếu gia bảo Hạnh nhi uống, Hạnh nhi nhất định phải uống Nói xong cầm chung rượu định uống nốt số còn lại, bị Dương Đạp Sơn ngăn:
Đây là Thiêu Đao tửu, mạnh lắm đó.
Em vừa rôi uống như vậy khẳng định là không được đâu.
Chung rượu này em cứ từ từ uống.
Ngồi xuống, ăn cơm trước đã!
Em khẳng định là đói lắm rồi!
Hạnh nhi như quẳng đi gánh nặng, vội vã đặt nửa chung rượu xuống bàn, bới cho Dương Đạp Sơn một chén cơm to, còn mình thì cũng bới một chén.
Nàng đã lâu không ăn đến cơm trắng, nên cúi gầm đầu ăn như hùm như sói vậy.
Dương Đạp Sơn thương xót gắp thức ăn cho nàng không ngừng:
Từ từ ăn, cẩn thận coi chừng bị nghẹn!
Hạnh nhi nhanh chóng ăn xong chén cơm đó, nhìn vào trong thố cơm, định bới thêm chén nữa nhưng lại ngại.
Dương Đạp Sơn lắc đầu, cười bảo:
Hạnh nhi, em ăn bao nhiêu đó trước, bụng em vừa khôi phục, không thể ăn quá nhiều, sẽ thương hại đến bao tử.
Chờ một hai thời thần nữa rồi hãy ăn.
Đến ngày mai thì em có thể muốn ăn gì cũng được, trước hết em từ từ ăn chút đồ ăn đi, được không?
Hạnh nhi gật đầu, đặt chén cơm xuống, hỏi:
Thiếu gia, sao người không ăn cơm vậy?
Dương Đạp Sơn cười cười, cầm chung rượu lên, uống một cái chụt hết cạn, gấp một miếng thịt bỏ vào miệng nhai, từ từ nói:
Uống rượu này phải uống cho bảy phần say rồi mới ăn cơm, nếu ăn cơm trước rồi thì còn mùi vị uống rượu gì nữa, hiểu không?
Dạ, Hạnh nhi hiểu rồi.
Ài, cái vụ uống rượu này sợ nhất là uống rượu sầu, một mình một ly uống tiêu sầu, chẳng còn mùi vị gì nữa.
Tốt nhất là phải có mấy bạn nhậu, không cần nhiều, ba bốn người là được, vừa uống vừa cà kê, uống cao hứng rồi thì chơi thêm trò oẳn tù tì, chơi trò tửu lệnh, uống như thế mới sảng khoái.
Rất tiếc là em không biết uống rượu, bổn thiếu gia ta chỉ còn biết uống một mình thôi.
Xong hắn ngửa cổ uống cạn ly trong tay, rồi bốc mấy hạt đậu phông chiên dầu bỏ vào miệng nhai rột roạt.
Tiếp đó lại uống liên tục vài chung nữa, cực khổ cả ngày, uống chút rượu giải sầu thân thể quả là thanh thản.
Hạnh nhi vừa hầu hạ một bên vừa châm rượu cho Dương Đạp Sơn, thấy hắn uống một mình vô vị, cũng cầm ly ngẫm nghĩ, thưa:
Thiếu gia, vậy Hạnh nhi uống với người, được không?
Không được không được!
Em không uống rượu được, dù sao cũng không thể ép người quá đáng mà.
Hạnh nhi mỗi ngày uống một chút rượu cũng được a, để mỗi khi không có ai uống với thiếu gia, Hạnh nhi có thể hầu ngừơi uống một chút cho có hứng.
Không được.
Dương Đạp Sơn móc túi tiền trong lòng ra, đổ hết tiền lên trên bàn, chỉ còn lại hai trăm năm chục văn, chia làm hai phần, đẩy một phần tới trước mặt Hạnh nhi, nói:
Hạnh nhi, em giữ chút tiền này rồi đi đi, ta còn muốn uống chút nữa, em không cần ở cùng ta đâu.
Hạnh nhi hoảng lên, run giọng nói:
Thiếu gia, người bảo em em đi đâu a?
Em muốn đi đâu thì đi a!
Nhưng nhưng ngài đã mua Hạnh nhi rồi, Hạnh nhi là nô tì của ngài mà.
Nhướn đôi mắt đã hơi say, hắn bảo:
Vừa rồi ta không phải nói rõ rồi hay sao?
Ta là một tên làm thuê làm mướn, tự bản thân còn nuôi không nổi, còn nuôi nha hoàn làm gì?
Chẳng phải là muốn cho ngươi ta cười trẹo cả quai hàm hay sao?
Hạnh nhi bỏ chung rượu, quỳ sụp xuống dập đầu:
Thiếu gia, Hạnh nhi khổ cực gì cũng chịu được, thiếu gia chôn mẹ cho Hạnh nhi, Hạnh nhi là nô tì của người rồi, Hạnh nhi nguyện ý cả đời đi theo thiếu gia, hầu hạ thiếu gia, ăn cực ăn khổ gì cũng chịu, cầu thiếu gia đừng đuổi Hạnh nhi đi, cầu xin thiếu gia mà!
Dương Đạp Sơn cúi người xuống đỡ cô bé lên, Hạnh nhi giãy ra:
Nếu người không đáp ứng, Hạnh nhi cứ quỳ mãi ở đây!
Nói xong sụp người xuống đất khóc ròng.
Chưởng quỹ mập đang chào mời khác trước quầy thấy vậy vội bước tới nói với Dương Đạp Sơn:
Khách quan, khó có cô nương nào có hiếu có nhân như vậy, ngài hãy thu lưu cô ta đi, nếu không để một mình cô nương người ta đi đâu bây giờ.
Dương Đạp Sơn thở dài, hỏi Hạnh nhi:
Em không còn người nhà nào sao?
Hạnh nhi đã khóc như người lệ, nghẹn ngào đáp:
Cha em đã mất từ khi em còn rất nhỏ rồi, lần này xảy ra nạn đói, người trong nhà đều đói chết cả, mẹ em không còn cách nào mới mang em chạy đến Khánh Dương phủ này.
Thiếu gia, ngài hãy để em theo ngài đi, em sẽ không làm liên lụy gì ngài đâu, em cái gì cũng làm được, em có thể giúp ngài làm công, em có thể chịu cực khổ, cầu xin ngài màTên hỏa kế nói lời lẽ khắc bạc lúc ban ngày cũng bước tới, thở dài khuyên:
Đúng vậy, khách quan à, cô nương này bán thân chôn mẹ, hai ngày rồi không có người để ý, ngài hảo tâm xuất tiền túi ra thế cô ta an táng mẫu thân như vậy, cô ta là nô tì của ngài là chuyện thiên kinh địa nghĩa rồi.
Hơn nữa, hiện giờ chỗ chúng ta binh hoang mã loạn, bọn Mông cổ không ngừng quấy nhiễu, cô ta lại không có người nhà, một tiểu cô nương gặp phải giặc phỉ thì làm thế nào đây?
Ngài làm người tốt thì làm đáo để, thu giữ cô ta đi.
Chưởng quỹ mập cũng nói:
Đúng a, ta thấy khuê nữ này một lòng có hiếu với mẫu thân, đối với thiếu gia nhất định sẽ không tệ, ngày thường cũng có thể giúp khách quan ngài trải chiếu giặt đồ nấu cơm gánh nước, trời lạnh còn có thể ấm chân, hai người sống dựa vào nhau chẳng tốt hay sao a.
Hạnh nhi khóc lóc dập đầu:
Đúng vậy, thiếu gia, em cái gì cũng có thể làm được, có thể chịu khổ, không làm phiền đến thiếu gia đâu, người thu lưu em lại đi a.
Dương Đạp Sơn cười khổ, thấy lời của chưởng quỹ và tên bồi bàn nói cũng có lý, liền bảo:
Thôi được vậy, nhưng mà chúng ta phải nói rõ trước, theo ta thì phải chịu khổ lắm đó nghe.
E nếu tình nguyện theo ta thì theo, nếu ngày nào đó em chịu khổ không nổi không muốn theo nữa, hay là có chỗ nào tốt để đi thì tùy tiện đi bất cứ lúc nào, được không?
Hạnh nhi mừng rỡ, dập đầu thưa:
Đa tạ thiếu gia, thiếu gia đối với Hạnh nhi ân trọng như núi, Hạnh nhi biết thiếu gia là người tốt, Hạnh nhi sẽ cả đời theo thiếu gia, làm trâu làm ngựa báo đáp ơn người.
Dương Đạp Sơn cười:
Làm trâu làm ngựa thì không cần, ta ăn gì em ăn đó, dù gì ta no thì không để em đói đâu.
Được rồi, đứng dậy đi.
Dạ!
Đa tạ thiếu gia!
Hạnh nhi lòng tràn đầy niềm vui, dập đầu thêm cái nữa mới đứng dậy.
Chưởng quỹ mập cười ha ha nói với Dương Đạp Sơn:
Khách quan, khuê nữ này nói hông sai, ngài thật là người có lòng tốt.
Xác mẹ cô ta đặt ở cửa này hai ngày rồi, thối sình như vậy mà không ai giúp cô ta.
Nhìn vào hai trăm văn tiền trên bàn, ông ta khẽ nuốt nước bọt, nói tiếp:
Tiền của ngài không nhiều, còn dốc hết túi giúp khuê nữ người ta, thật là khiến người bội phục a!
Dương Đạp Sơn cười nói:
Ha ha, chưởng quỹ khách khí rồi.
Rồi lật tay mời:
Chưởng quỹ ngồi xuống uống vài ly?
Không không.
Chưởng quỹ mập xua tay cười cầu tài:
Tôi còn tiếp đãi khách nữa, ngài từ từ dùng đi.
Xong dẫn tên bồi bàn đi.
Dương Đạp Sơn bảo Hạnh nhi ngồi, cười hà hà rót cho ly rượu:
Nếu như em sau này theo ta, chúng ta là người nhà rồi, nào, hai chúng ta uống cạn chung này!
Hạnh nhi cầm nửa chung rượu của mình lên, đứng dậy nói:
Đa tạ thiếu gia!
Hạnh nhi sau này nhất định tận tâm tận lực phục thị thiếu gia ngài.
Dương Đạp Sơn cười bảo:
Được a, nhưng mà thân thể em quá gầy, sau này thiếu gia sẽ cho em ăn nhiều một chút, mập khỏe lên, chúng ta là người lao động, thân thể giơ xương quá không được đâu.
Nào, cạn!
Nói xong ngữa cổ uống cạn rượu trong chung.
Hạnh nhi cảm kích tạ ơn, uống cạn nửa chung rượu còn lại.
Trước đó đã có kinh nghiệm, nên lần này uống không ho, chỉ ứa nước mắt chút thôi.
Dương Đạp Sơn cười khà khà gấp cho nàng chút đồ nhắm.
Uống rượu xong, Dương Đạp Sơn ăn hai bát cơm lớn, cơm rượu no say, liền gọi chưởng quỹ mập lại hỏi:
Chưởng quỹ à, ông biết có chỗ nào làm không?
Ở đây đầy thành đều có người tìm việc làm, khó kiếm lắm a.
Chưởng quỹ mập ngẫm nghĩ, lại nhìn lên nhìn xuống đánh giá Dương Đạp Sơn, rồi nói:
Chiều nay thấy ngài một mình vác quan tài đi, lực khí quả là không nhỏ, ở điếm tôi có chút việc làm, không biết ngài có muốn làm không?
Được a!
Dương Đạp Sơn cao hứng đứng dậy, Làm cái gì?
Hầu bàn à?
Chưởng quỹ mập cười nói:
Cái đó thì không, tôi chỉ thỉnh làm công ngắn, mấy ngày trước có mua mấy xe củi, đều chất ở hậu viện, muốn thỉnh cậu giúp chẻ giùm, được không?
Được chứ!
Tuy chỉ là việc tạm, nhưng dù sao cũng có chút thu nhập, Dương Đạp Sơn lập tức đáp ứng ngay.
Vậy thì tốt, cậu theo tôi.
Chưởng quỹ mập dặn người làm coi cửa tiệm, dẫn Dương Đạp Sơn và Hạnh nhi ra phòng chứa củi phía sau vườn, chỉ vào đống củi chất cao như núi, Chính là cái này, một ngày chẻ xong, xếp chỉnh tề, lo hai bửa cơm, một mặn một rau, cơm lo đủ, hai chục văn, làm không?
Dương Đạp Sơn nhìn núi củi đó, hỏi:
Lo luôn hai bửa cơm cho ta và Hạnh nhi, được không?
Chưởng quỹ mập nhìn Hạnh nhi ốm yếu đó, gật đầu:
Được!
Cứ định như vậy.
Sáng ngày mai bắt đầu, lời phải nói rõ, ngày mai không chẻ xong thì ngày mốt chẻ tiếp, chẻ xong thì thôi.
Mấy ngày sau không quản cơm nước nữa, cũng không trả thêm tiền công!
Cái đó thì đương nhiên!
Hạnh nhi nhìn đống củi, nói:
Thiếu gia, đống củi to như vậy hai người khỏe chẻ một ngày không xong, thế mà chỉ cấp 20 văn, quá ít rồi!
Chưởng quỹ mập đỏ mặt, đống củi này vốn có giá chẻ là 30 văn, chẻ hai ngày, bao sáu bửa cơm mà người ta còn chưa chịu làm.
Hiện giờ do thấy Dương Đạp Sơn là người thật thà, nên có ý muốn kiếm chút tiện nghi, không những bớt tiền công, còn giảm số bửa cơm, nên khi bị Hạnh nhi vạch mặt, y hơi bối rối, đành nói:
Cũng được, thấy khách quan là người hảo tâm, cộng thêm 10 văn nữa, được không?
Dương Đạp Sơn ngược lại không thèm quan tâm, nhưng có thêm 10 văn thì cũng hay, liền gật đầu nói:
Được, sáng ngày mai chúng ta lại bắt đầu làm.
Rời khỏi quán cơm Vị hương đó, trời đã tối hẳn, Dương Đạp Sơn hơi say, chắp tay sau mông khẽ hát sơn ca, chân nam đá chân chiêu đi trên đường.
Hạnh nhi thấy vậy, vỗi chạy lên đỡ hắn, đi qua mấy đường, thấy một gian khách sạn tên là Khánh Dương khách sạn, ở cửa có một đôi sư tử đá rất uy vũ, và bốn cái đèn lồng đỏ treo cao, khí thế hoành tráng giống như một tòa lầu lớn vậy.
Dương Đạp Sơn cười ha ha bảo:
Ừ, không tệ, chúng ta hôm nay nghỉ ở đây thôi!
Nói xong chậm bứơc vào khách sạn.
Điếm tiểu nhị cười hì hì chạy ra đón:
Hai vị khách quan, các vị ngủ lại hả?
Dương Đạp Sơn lảo đảo chỉ vào điếm tiểu nhị bảo:
Lời thừa, chúng ta không ngủ lại thì chạy vào đây làm gì?
Hai gian phòng trên!
Điếm tiểu nhị cười cầu tài quay sang nói vọng lên trên lầu:
Được a!
Thượng phòng hai gian!
Hai vị thỉnh lên lầu!
Dương Đạp Sơn rề bước định lên lầu, Hạnh nhi đã kéo hắn lại, nói nhỏ:
Thiếu gia chờ chút Xong quay sang điếm tiểu nhị hỏi:
Thượng phòng của ngươi có giá bao nhiêu?
Thượng phòng ở đây phòng chính một ngày 500 văn, phòng đơn một ngày 300 văn, phòng hai người 400 văn Điếm tiểu nhị cười cầu tài đáp.
Dương Đạp Sơn nghe thế đầu liền to ra, hắn hiện giờ chỉ có 250 văn, ngay gian đơn cũng không đủ trả, tức thời tỉnh rượu nửa phần:
Sao mà đắc vậy không có rẻ hơn à?
Điếm tiểu nhị liếc mắt thấy Dương Đạp Sơn một thân bố y, biết ngay là khổ lực chuyên làm công, nhưng mà người làm ăn chú trọng hòa khí sinh tài, cho nên không ra vẻ mắt chó nhìn người thấp, vẫn cười hề hề đáp:
Khách quan, Khánh Dương khách sạn của chúng tôi là số một số hai ở vùng này, trăm năm bản hiệu, bên trong bồn tắm hay gì cũng đều làm bằng gỗ hương đàn, chỉ có giường bên trong cũng có giá mười tám hai mươi lượng aHạnh nhi nói:
Thiếu gia, chúng ta chúng ta còn chưa lấy hành lý, đi lấy hành lý trước, rồi quay về ở, được không?
Dương Đạp Sơn mượn cớ đó hạ đài, dùng tay chỉ chỉ điếm tiêu 3nhị:
Ừ, không sai, được, chờ thiếu gia đi lấy hành lý rồi quay lại!
Giữ một gian chờ đó!
Điểm tiểu nhị nghe Hạnh nhi gọi tên khổ lực này là thiếu gia, tức thời thu lại lòng coi khinh, cung cung kính kính nói:
Dạ, nhất định giữ lại cho hai vị, đại gia, cô nương từ từ đi Rồi nhất mực đưa tới cửa.
Dương Đạp Sơn lắc lư người đi thật xa, sau đó dừng lại, cười khổ nói:
Hạnh nhi, rất may là có em, nếu không hai chúng ta tiến vào được mà ra không được rồi.
Hạnh nhi nói:
Thiếu gia, chúng ta đi lên trước, em và mẹ lúc đi xin ăn có đi qua đường này, em biết có mấy khách sạn trên đường này giá rất tiện nghi, hay là chúng ta đến đó xem thử.
Dương Đạp Sơn đáp ứng, hai người đến mấy gian khách sạn mà Hạnh nhi nói, thấy ra vào cửa mấy khách sạn đó đều là những người làm công ăn mặc giống như Dương Đạp Sơn.
Hôm nay trời nóng, có người còn phạch ngực ra ngồi ở cửa tán chuyện.
Dương Đạp Sơn bước lại, một điếm tiểu nhị thân hình khôi ngô bước tới, lừ mắt nhìn Dương Đạp Sơn, xong quay sang Hạnh nhi ốm yếu, chề môi khinh bĩ, khoanh tai nói giọng âm dương quái khí:
Trụ điếm hả?
Ừ, bao nhiêu tiền?
Điếm tiểu nhị không đáp, quay mặt ngước ngước về phía tường.
Dương Đạp Sơn đưa mắt nhìn, thấy trên tường ở cửa có treo một khối gỗ lớn, ghi giá cả:
Phòng tốt gian đơn một ngày 50 văn; phòng phổ thông gian đơn 30 văn, phòng đôi 40 văn, phòng ba 45 văn, phòng lớn giường ghép mỗi người 10 văn, trải chiếu mỗi vị 6 văn.
Dương Đạp Sơn ngẫm nghĩ, cho dù nghỉ ở phòng đơn phổ thông, hai người cũng hết sáu chục văn, trong khi đó ngày mai hắn làm cả ngày có 30 văn, chỉ đủ cho một người ở, cho dù có ở hai người một gian cũng phải tốn 40 văn.
Ngủ chiếu thì tiện nghi hơn, mỗi vị có sáu văn, nhưng không thể để Hạnh nhi thi con gái người ta theo hắn ngủ chung chiếu được.
Quay đầu lại nhìn, thấy toàn là người bộ dạng cò con tiểu tốt, xem ra khách sạn này là rẻ nhất trong Khánh Dương phủ rồi, làm sao bây giờ đây?
Điểm tiểu nhị nhạt giọng hỏi:
Hai vị có ở hay không?
Cái này có điểm mắc quá Dương Đạp Sơ ấp úng nói.
Xì!
Điếm tiểu nhị cười lạnh, Không tiền mà bày đặt làm mặt bảnh, chê mắc à?
Qua đất tây thành ấy.
Dương Đạp Sơn đang cầm thấy có điểm uất ức, giờ nghe điếm tiểu nhị này nói vậy, đầu chợt bốc hỏa:
Ngươi nói cái gì?
Nói lần nữa ta nghe!
Tên điếm tiểu nhị này thân hình thập phần cao lớn khôi ngô, bình thường có chút sức lực, thấy tên oắt nhỏ gần bằng một nửa mình thế này mà dám giở giọng so bì, lạnh lùng cười nói:
Chà!
Ngươi còn làm cứng hả?
Có tin là lão tử quẳng ngươi raLời chưa dứt, tay trái Dương Đạp Sơn đã vỗ lên huyệt kiên tỉnh trên vai y.
Điếm tiểu nhị lập tức cảm giác toàn thân như bị sét giật, tiếp theo đó cả người y bị Dương Đạp Sơn nhấc bổng, hai chân chòi đạp giữa không trung.
Điếm tiểu nhị cảm thấy toàn thân mềm nhũn vô lực, giống như đứa bé vậy, chẳng động đậy gì được, biết là gặp phải cao thủ, tức thời kinh hoảng thất thố vội xin lỗi lia lịa.
Dương Đạp Sơn cười lạnh phẩy tay, quẳng y ra xa đụng mạnh vào cái bàn, khiến đồ đạc rơi loảng xoảng, nồi niêu xoong chão bay tứ tung, mặt điếm tiểu nhị dính đầy đồ ăn.
Điếm tiểu nhị cảm thấy lục phủ ngũ tạng suýt chút nữa rời khỏi vị trí, rên la kêu thảm liên hồi.
Người xung quanh thấy có người đánh nhau, đều đã sớm tránh ra xa.
Có chuyện gì vậy?
Đã xảy ra chuyện gì?
Chưởng quỹ từ bên trong chạy ra, thấy tên người làm thê thảm như vậy, biết tên người làm này lực khí rất mạnh, chuyên môn an bài ở tiền sảnh an bài mang vác hành lý giúp khách, thế mà lại bị người khác đánh ngã dưới đất kêu thảm như vậy, kinh ngạc vô cùng nhìn về phía Dương Đạp Sơn, thấy hắn đang khoanh tay, ánh mắt như điện, liền biết người này không phải hiền gì, liền bước tới chấp tay cười hì hì nói:
Đại gia, hỏa kế không biết chuyện, đối không phải với ngài, ngài hãy rộng lòng tha cho hắn.
Dương Đạp Sơn thấy chưởng quỹ dễ ăn dễ nói, không muốn làm khó gì, liền cười điềm đạm bảo:
Bảo tên hỏa kế này về sau có mắt có tròng một chút, đừng có lấy măt chó mà nhìn thấp người.
Dạ dạ hai vị có vào nghỉ lại không, sẽ giảm có ngài sáu phần, coi như bồi lễ, được không?
Bớt sáu phần?
Dương Đạp Sơn thầm tính toán, hai gian phòng thường giảm sáu phần là ba chục văn, cực khổ một ngày không đủ ngủ một đêm.
Hơn nữa, qua đêm này, đêm mai sẽ làm thế nào đây?
Dù gì thì đây cũng không phải là biện pháp giải quyết.
Hắn xua tay:
Chỗ này ta ở không quen, để tìm hai gian khác thử xem.
Nói xong dẫn Hạnh nhi đi ra cửa, điếm chưởng quỹ nhất mực đưa tới cổng, khom người chấp tay xá coi như bồi tội.
Lại đi thật xa, hai người bấy giờ mới đứng lại.
Trên đường của Khánh Dương phủ không có đèn, nhưng những tiệm hai bên đường đều có đèn chiếu ra, đường khá sáng.
Hiện giờ đã là canh một rồi, đã không còn nhiều người đi đường nữa.
Hạnh nhi thấy vừa rồi Dương Đạp Sơn tức giận, theo sát sau hắn chẳng dám nói gì.
Khách sạn rẻ nhất mà vào ở không nổi, Dương Đạp Sơn không biết nên làm thế nào, quay nhìn Hạnh nhi.
Hạnh nhi đã đoán được ý nghĩ của Dương Đạp Sơn, khẽ nói:
Thiếu gia, chúng ta hay là nghĩ biện pháp thuê một gian phòng ở đi, cứ ở khách sạn quá mắc rồi.
Thuê phòng?
Đây cũng là ý hay!
Dương Đạp Sơn hỏi:
Em có biết chỗ nào thuê phòng rẻ rẻ không?
Hạnh nhi lắc đầu:
Em cũng không rõ.
Dương Đạp Sơn ngẫm nghĩ, nói:
Hiền giờ tối lửa tắt đèn như thế này không biết hỏi ai, chúng ta không thể chạy loạn như vậy được, hay là trở về khách sạn đó, tạm thời ngụ một đêm.
Chưởng quỹ giảm sáu phần cho cúng ta, ở tốn ba chục văn cũng được rồi.
Hạnh nhị nói:
Thiếu gia, chúng ta hay là tiết kiệm chút đi, 30 văn đủ chúng ta ăn mấy ngày lận đó.
Cái này cũng phải, một văn tiền có thể mua hai cái bánh bao, như vậy đủ ăn mấy ngày rồi.
Hiện giờ không phải là lúc rộng rãi, dù gì cũng đang là mùa hè, không cần chăn màn cũng có thể ngủ được.
Dương Đạp Sơn hỏi:
Được, nghe em vậy, em nói chúng ta đi đâu ngủ đây?
Hạnh nhi len lén nhìn Dương Đạp Sơn:
Thiếu gia em và mẹ em lúc đi xin ăn, thường thường ngụ tại ngụ tại miếu thành hoàng ở tây thành ấyChính là miếu thành hoàng do điếm tiểu nhị đề cập tới ấy à?
Dạ, chỉ có điều để thiếu gia ngủ ở chỗ như vậy, quá ủy khuất rồiDương Đạp Sơn cười khổ:
Em xem thiếu gia ta giống như kẻ chú trọng bề ngoài như vậy sao?
Hà hà, nếu như em và mẹ em có thể ngủ, thì chúng ta cứ đến đó, dù gì chỉ nghỉ lại một đêm, sáng ngày mai ta đi chẻ củi, em đi mướn phòng!
Dạ, Hạnh nghi nghe lời thiếu gia.
Vậy chúng ta đi thôi!
Hạnh nhi cùng mẹ đã chạy nạn đói tới Khánh Dương này được một thời gian rồi, đối với đường lớn đường nhỏ trong thành đều biết, cho nên dẫn Dương Đạp Sơn xuyên qua đường lớn hẽm nhỏ, nửa canh giờ sau thì tới đường miếu thành hoàng ở tây thành.
Đây là miếu thành hoàng cũ, miếu mới đã được xây ở chỗ khác, cho nên chỗ này không ai quản, cũ nát suy sụp, nóc dột trăm lỗ, ánh sao soi qua trần.
Trong miếu đã có từng đám ăn mày tụm năm tụm ba nằm ngủ, có người đã ngáy khò khò, có người còn lớn tiếng nói cười, có người còn đang ăn cơm cặn cá thừa.
Thấy hai người Dương Đạp Sơn vào, họ chẳng thèm để ý gì.
Dương Đạp Sơn quét mắt nhìn, thấy chỗ này quá tạp loạn, ở không thoải mái chút nào, bèn ngước mắt nhìn tứ phía, thấy trong miếu có một lầu nhỏ, vách tường hai bên rụng hết rồi, nhưng sàn thì vẫn hoàn chỉnh, chỉ có điều cầu thang gỗ đã sập.
Nếu như lên trên đó ngủ, thì thanh tịnh hơn nhiều.
Ngẫm nghĩ một chút, hắn nảy ra chủ ý, cúi đầu nhìn xung quanh, tìm được một sợi dây dài, liền cột một đầu dây vào khối đá, quay vù vù quẳng lên gác, vòng qua trụ đứng của lầu hai vòng cứng lại, liền giật cho khít, mỉm cười nhìn Hạnh nhi, sau đó đu dây trèo lên gác giống như con khỉ, loáng cái đã lên trên lầu.
Tháo dây thừng ra, hắn quăng xuống bảo Hạnh nhi:
Cột vào eo của em cho chặt vào, ta kéo em lên.
Hạnh nhi cao hứng gật đầu, nắm lấy dây cột vào eo, lên tiếng:
Được rồi!
Liền cảm giác giống như đằng vân giá vụ, chớp mắt đã lên tới lầu.
Hạnh nhi nói:
Thiếu gia, người thật lợi hại!
Dương Đạp Sơn cười cười, hỏi:
Em thấy cái này thế nào?
Dạ, rất tốt a, có điều hơi bị bụi, chờ chút Hạnh nhi quét dọn thì.
à mà không có chổi a.
Dương Đạp Sơn nhìn xuống dưới, thấy ở góc tường có mấy cây chổi cùn, bèn bảo:
Em chờ chút!
Xong cột chặt dây thừng vào cột đứng, năm dây thừng phi thân xuống dưới, đến góc tường lấy chổi quẳng lên trên lầu trước, sau đó nắm dây thường leo vọt lên.
Hạnh nhi cầm chổi quét hết bụi và mạng nhện, cho đến khi nền sàn thật sạch mới thôi, nói:
Được rồi.
Dương Đạp Sơn ngồi xếp bằng, bảo:
Vậy ngủ thôi!
Tiếp đó nhắm mắt lại không nói gì.
Hạnh nhi ngồi cạnh Dương Đạp Sơn, hiếu kỳ nhìn hắn ngồi giống như hòa thượng ngồi thiền vậy, nhịn không được hỏi:
Thiếu gia, ngài làm gì vậy?
Tĩnh tọa!
Dương Đạp Sơn khẽ đáp, Em ngủ đi, đừng quản đến ta.
Từ khi thuyền lão đại cứu từ dưới sông lên tới giờ, Dương Đạp Sơn đều theo quán tính ngồi đả tọa luyện công một chút trước khi ngủ.
Hắn tuy không biết mình vì sao lại biết môn nội công này, nhưng cách luyện công vận khí thế nào thì hiện rõ mồn một trước mắt.
Sau khi thu công, hắn còn phải luyện mấy pho quyền cước và binh khí, đương nhiên cũng không nhớ là học ở đâu.
Hạnh nhi dạ một tiếng, nằm xéo bên cạnh Dương Đạp Sơn, mệt mỏi cả mấy ngày, mẹ cũng được an táng thuận lợi rồi, lòng đã yên hẳn, lại gặp phải người tốt là Dương Đạp Sơn, Hạnh nhi vừa ý đẹp lòng, nhanh chóng đi vào giấc ngủ sâu.
Dương Đạp Sơn tuy ngồi xếp bằng tĩnh tọa, nhưng nội tâm cảm khái vạn phần, nghĩ tới áo quần đáng giá trăm lượng bạc của mình, suy ra bản thân ắt là đại tài chủ, không ngờ sau khi mất trí chẳng tìm được nhà, luân lạc đến tình trạng ở khách sạn tốn mấy chục văn tiền mà cũng không dám ở, chỉ biết ngủ ở ngôi miếu củ, cái này mà truyền ra giang hồ thì chẳng phải là đáng cười lắm hay sao?
Cười thì cứ cười đi, có còn cách nào khác nữa chứ?
Dương Đạp Sơn thu liễm tâm thần, im lặng vận công, luyện được một thời thần thì mới để nguyên áo nằm, nhanh chóng đi vào giấc ngủ.
Nửa đêm, Dương Đạp Sơn cảm thấy bên người nóng hực, lòng cả kinh mở bừng mắt, mượn ánh sao chiếu vào phòng, thấy Hạnh nhi đang nằm rúc bên cạnh hắn, đang run bần bật.
Dương Đạp Sơn cả kinh, hỏi:
Hạnh nhi, em sao vậy?
Lạnh lạnh quá.
Hạnh nhi mơ mơ hồ hồ đáp.
Lạnh?
Tuy hiện giờ là đêm, không nóng như ban ngày, nhưng vẫn là mùa hè, gió thổi qua cũng nóng, sao lại lạnh chứ?
Chẳng lẽ là bệnh rồi?
Dương Đạp Sơn đưa tay sờ trán Hạnh nhi, kêu lên cả kinh, vì đầu Hạnh nhi nóng như lửa đốt, thân thể không ngừng run, sơ bộ phán đoán có khả năng là bị cảm nặng.
Dương Đạp Sơn ôm Hạnh nhi vào lòng, dùng thân thể sưỡi ấm cho cô bé, gọi:
Hạnh nhi, tỉnh đi em!
Hạnh nhi!
Trong hắc ám, hắn chỉ cảm thấy toàn thân Hạnh nhi giống như lò lửa, Hạnh nhi cất giọng yếu ớt nói:
Thiếu gia, Hạnh nhi lạnh quá, Hạnh nhi có phải là chết rồi không.
Đừng nói bậy!
Có thiếu gia ở đây, Hạnh nhi sẽ không chết đâu, chúng ta lập tức đi gặp lang trung!
Dương Đạp Sơn cõng Hạnh nhi lên lưng, một tay ôm giữ đùi của cô bé, tay còn lại bấu chặt dây, nhanh chóng tuột xuống đất.
Dưới đất có mấy ăn mày đang mơ mơ hồ hồ ngủ, khi nghe hai người đối thoại, một bà già trong đó hỏi:
Hài tử này bị bệnh rồi sao?
Dạ đúng, lão nhân gia, bà có biết gần đây có lang trung không?
Ra khỏi thành hoàng miếu này rẻ trái, đi hai đường rẻ phải, bên đó có một tiệm thuốc gọi là Tế Thế đường, nhưng mà, lúc này có khả năng cửa tiệm đã đóng rồiBà ta còn chưa nói dứt, Dương Đạp Sơn đã cảm ơn cõng Hạnh nhi chạy đi như bay.
Căn cứ vào chỉ dẫn của lão phụ nhân, Dương Đạp Sơn cõng Hạnh nhi chạy thẳng tới tiệm thuốc.
Hiện giờ đã quá canh ba, tiệm thuốc quả nhiên đã đóng cửa.
Dương Đạp Sơn dùng một tay gỏ cửa, gọi:
tiên sinh, thỉnh mở cửa, chẩn khán bệnh khẩn cấp a!
Vỗ năm sáu lần, bất giác cửa mở ra, một dược đồng mắt ngáy ngủ thò đầu ra nói:
Bên này, tiến vào đi!
Dương Đạp Sơn cõng Hạnh nhi tiến vào cửa ngách, lập tức nghe phải mùi thuốc nồng nặc.
Quét mắt nhìn, hắn thấy tiệm thuốc không lớn, có hai dãy tủ cao đầy ngăn kéo đựng đầy thuốc có nhãn ghi.
Một lão lang trung từ trong phòng bước ra, vừa mặc y sam vừa hỏi:
Bị sao vậy?
Phát sốt!
Sợ lạnh phát nhiệt, toàn thân nóng bừng!
Lão lang trung chỉ vào một cái giường nhỏ ở bên cạnh:
Đặt cô ta xuống, ta xem xem.
Dương Đạp Sơn cẩn thận đặt Hạnh nhi xuống đất, Hạnh nhi có vẻ đứng không ổn, Dương Đạp Sơn một tay giữ, một tay choàng qua ôm Hạnh nhi vào lòng, từ từ ẵm đặt lên giường.
Lão lang trung ngồi xuống cạnh giường, thò hai ngón tay ra bắt mạch cho Hạnh nhi, sau đó bảo cô bé há miệng ra, tra xét cuống họng, rồi bảo:
Cô ta bị tà phong nhiệt phạm vào người, phế khí bất hòa.
Lão phu khai một phương làm mát giải nóng, lấy thuốc về sắc uống, sẽ không ngại gì.
Mẹ Hạnh nhi chết rồi, nàng bán thân chôn mẹ, nhất mực ở bên cạnh thi thể dần bốc mùi thối của mẹ, lại bị người ta mắng mỏ cười nhạo, quát mắng đuổi đi, cho tới hôm nay tâm lực đều kiệt quệ, thân thể hư nhược cực độ.
An táng mẫu thân xong, nàng một đường vội chạy theo Dương Đạp Sơn xuống núi, đến cạnh sông, mệt mỏi quá nhiều, mồ hôi chưa kịp khô lại xuống sông tắm, hơi nóng trong người bị cái lạnh đột ngột thắm vào, cho nên bị gió nhiệt gây cảm mạo nặng.
Lão lang trung phán đoán phù hợp với Dương Đạp Sơn, khiến hắn có phần nào hối hận vì đã không quan tâm đúng mực cho cô gái.
Hắn hỏi:
Đa tạ tiên sinh, số thuốc này bao nhiêu tiền?
Ba mươi văn!
Dương Đạp Sơn nghe thế, khẽ thở phào, vội trả tiền, rồi ấp úng nói:
Lão tiên sinh, tôi nhà tôi không có đồ nấu thuốc, có thểCổ đại xem bệnh đều cho uống thuốc nấu, nên nhà nào cũng có dụng cụ sắc thuốc.
Lão lang trung nhìn Dương Đạp Sơn, hơi có chút kỳ quái, thầm nghĩ người này sao đồ sắc thuốc mà cũng không có.
Ông ta đâu có ngờ Dương Đạp Sơn nhà cũng không có, lấy đâu ra đồ nấu thuốc.
Lão tiên sinh gật đầu:
Nấu thuốc ở đây cũng được, nhưng mà phải trả thêm 10 văn tiền.
Dương Đạp Sơn chẳng nói chẳng rằng, móc túi trả tiền, dược đồng lập tức lấy thuốc chạy ra sau nấu.
Lão lang trung lại nhìn Hạnh nhi:
Vị này làLà nha hoàn của tôi.
Lão lang trung càng bất ngờ hơn:
Nha hoàn?
Khà khà, cậu là một thiếu gia cõng nha hoàn chạy đi xem bệnh?
Thật là có ý tứ nghe.
Xong đứng dậy, lác đầu nói:
Cô nương này quá yếu, thiếu gia cậu cũng ai.
, phục xong thuốc rồi, hai người có thể đi.
Sáng mai và chiều mai đến lấy thêm hai lần thuốc nữa uống, xong coi như khỏe.
Đúng rồi, cô ta nóng quá, trước khi thuốc sắc xong, cậu có thể dùng khăn ướt hạ sốt, ở sau có nước lạnh.
Xong ông ta nhìn họ, lắc lắc đâu, chắp tay chuyển thân tiến vào phòng.
Một đại thiếu gia mà cõng một tiểu nha hoàn ban đêm chạy tới tiệm thuốc xem bệnh, nghe ra đúng là đầu thiếu gia này có bệnh thiệt.
Dương Đạp Sơn cười khổ, lão lang trung nói dùng khăn ướt hạ sốt rất hợp lý, cho nên hắn vội chạy ra hậu viện, lấy một thùng nước từ giếng lên, lấy một trong những cái khăn lông ở bên cạnh tủ, nhúng vào thùng cho ướt, vắt hơi khô tơi ra rồi cẩn thận đặt lên trán nóng hổi của Hạnh nhi.
Hạnh nhi tức thời cảm thấy dễ chịu hơn một chút, từ từ mở mắt, nhìn Dương Đạp Sơn, yếu ớt gọi:
Thiếu gia!
Ừ!
Đừng nói gì, ngoan nằm yên, thuốc sắp sửa sắc xong rồi, uống thuốc xong là khỏe, yên tâm đi, có thiếu gia bên cạnh em, không có chuyện gì đâu.
Hạnh nhi hơi gật đầu, nhắm mắt lại, một giọt lệ trong veo từ từ ứa ra.
Dương đạp Sơn lau lệ cho nàng, cười nói:
Coi em kìa, sao lại khóc rồi, chả trách người ta nói nữ nhân làm từ nước mà ra.
Thiếu gia người đối với Hạnh nhi quá tốtDương Đạp Sơn khẽ vuốt ve gà má ốm o của nàng:
Tốt cái gì mà tốt, vừa rồi lang trung còn có ý nói ta ngược đãi em, để cho tiểu nha hoàn em đói thành dạng như thế này.
Hắc hắc sau này chúng ta có tiền rồi, thiếu gia ta sẽ bồi bổ cho em mới được.
Đa ta thiếu gia Hạnh nhi ứa lệ nói.
Ngày này vốn nóng, cộng thêm cái đầu nóng hừng hực của Hạnh nhi, khiến cho cái khăn ướt nhanh chóng nóng lên.
Dương Đạp Sơn chỉ còn cách không ngừng tẩm ướt khăn lau mát cho nàng giảm sốt.
Thuốc cuối cùng cũng sắc xong, tiểu dược đồng bưng một chén lên, Dương Đạp Sơn đở Hạnh nhi cho dựa vào lòng hắn, tiếp lấy chén thuốc, cẩn thận cho nàng uống.
Thuốc hơi đắng, Hạnh nhi uống xong nhíu mày, chép chép miệng.
Dương Đạp Sơn từ từ đặt nàng nằm xuống, lại giúp nàng đắp khăn hạ sốt.
Hạnh nhi nói:
Hạnh nhi không sao rồi, thiếu gia người đừng làm nữa, em có thể dậy rồi, chúng ta về điNgốc quá!
Em hiện giờ là bệnh nhân, ngoan ngoãn nghe lời, cứ nằm ở đó, sáng ngày mai chúng ta sẽ đi.
Hắn quay lại nhìn tiểu dược đồng:
Tiểu ca, ta lo nha hoàn này tối đến bệnh nặng hơn, có thể ngụ lại ở chỗ của cậu một đêm không?
Tiểu dược đồng cười cười:
Được a, dù gì thì sáng ngày mai cũng còn phải uống một chén nữa, cứ để cho cô ta ngủ ở đây, nhưng mà không có giường cho ông đâu.
Không có gì đâu, ta ngồi cũng được.
Đa tạ tiểu ca!
Tiểu dược đồng về sương phòng ngủ, trong tiệm thuốc an tĩnh trở lại.
Dương Đạp Sơn nói với Hạnh nhi:
Được rồi, nghe lời, nhắm mắt lại ngủ một chút đi, ta ngồi canh em, không sao đâu.
Hạnh nhi lắc đầu, cố gượng ngồi dậy:
Vậy vậy sao được.
Dương Đạp Sơn dùng một tay áp lên vai của nàng:
Sao lại không được, em nếu đã gọi ta là thiếu gia, thì phải nghe lời thiếu gia, nếu không, thiếu gia sẽ đánh đít em đó!
Hạnh nhi bị Dương Đạp Sơn dùng một tay đà chặt, động đậy không được, nghe hắn nói câu cuối cùng, mặt đỏ hẳn lên, cảm kích nhìn Dương Đạp Sơn, xong y lời nhắm mắt lại, ngủ thiếp đi không biết lúc nào.
Hạnh nhi uống xong thuốc, cộng thêm Dương Đạp Sơn không ngừng dùng khăn hạ sốt vật lý, cho nên nhiệt độ từ từ hạ đi.
Dương Đạp Sơn bấy giờ mới yên tâm, cọc nhọc một đêm, mi mắt bắt đầu kéo rủ xuống, cuối cùng hắn kiên trì không nổi, gục xuống bên giường ngủ thiếp đi.
Chờ Dương Đạp Sơn mơ màng tỉnh lại, trời đã hừng sáng, Hạnh nhi còn đang ngủ vùi.
Tiếp theo đó, tiểu đồng bước ra sương phòng, vặn eo nói:
Vị đại gia này, tiểu nhân đi hâm thuốc mang lên.
Đa tạ tiểu ca!
Dương Đạp Sơn ôm quyền nói khẽ.
Thanh âm tuy nhẹ, Hạnh nhi vẫn tỉnh lại, mở mắt nhìn tứ phía, rồi ngồi phắt dậy, dụi dụi mắt nhìn Dương Đạp Sơn cười e thẹn:
Thiếu gia Hạnh nhi đáng chết, sao lại ngủ thế nàyDương Đạp Sơn cố ý chọc nàng:
Bậy nào!
Em sinh bệnh không ngủ kỹ nghỉ ngơi, sau này sao hầu hạ bổn thiếu gia?
Hạnh nhi mỉm cười, đáp:
Em cảm thấy thấy khỏe nhiều rồi, không sao đâu, chúng ta đi thôi, còn đi chẻ củi nữa!
Nàng xuống giường đứng dậy, lảo đảo hai cái, dù sao bệnh vừa mới hết, do dậy gấp quá nên đứng không ổn.
Dương Thu Trì đỡ nàng, dùng sức ép nàng ngồi xuống giường:
Cố sức cái gì!
Ngồi xuống trước đi, uống thuốc xong chúng ta mới đi.
Dược đồng bưng thuốc lên, Hạnh nhi tự tiếp lấy, uống cạn ngay, lau miệng xong nói:
Thiếu gia, Hạnh nhi khỏe thật rồi mà.
Kỳ thật, Hạnh nhi vừa bớt nóng, lại cộng thêm ăn uống thiếu thốn trường kỳ, thân thể còn yếu ớt vô cùng, nhưng do sợ Dương Đạp Sơn lo lắng nên mới cố gượng nói không sao.
Dương Đạp Sơn sờ thử đầu của nàng, tuy trán còn mồ hôi bệnh, nhưng cảm giác vẫn không còn nóng lắm, hơi yên tâm nói:
Vậy được, vừa khéo thời gian sắm đến rồi, chúng ta đi thôi.
Sau khi cảm ta dược đồng, Dương Đạp Sơn mạng Hạnh nhi rời khỏi tiệm thuốc Tế thế đường, lúc này trời đã sáng hẳn, người đi trên đường bắt đầu nhiều lên.
Hai người đến quán cơm Vị hương, cửa quán đã mở, chưởng quỹ mập lệnh cho hỏa kế dọn thức ăn cho hai người, sau đó dẫn ra phòng củi ở hậu viện.
Hạnh nhi vốn nói định đi thuê phòng, Dương Đạp Sơn bảo không gấp, bắt nàng nghỉ ở đó, đến trưa hai người sẽ cùng đi.
Dương Đạp Sơn lấy một cái ghế cho Hạnh nhi ngồi cạnh, còn hắn thì cởi áo, ở trần bắt đầu chẻ củi.
Trước hết, hắn dùng cưa lớn cửa gỗ thành từng khúc, sau đó dùng búa bửa ra.
Hạnh nhi không chịu ngồi, nhất mực ở bên cạnh giúp.
Tuy nàng không giúp được việc chẻ củi chỉ dành cho người khỏe mạnh, nhưng cũng giúp được hắn xếp củi lại chỉnh tề ở một bên.
Dương Đạp Sơn bảo nàng nghỉ ngơi mấy lần, để tự hắn làm,nhưng Hạnh nhi không chịu, nói làm gì có chuyện thiếu gia làm lụng mà nha hoàn ở không.
Dương Đạp Sơn cuối cùng chỉ còn biết cười, để mặc cho nàng xếp củi.
Dương Đạp Sơn nội công đã cố hỏa hầu nhất định, nên không ngơi nghỉ chặt chẻ liên tục đến trưa thì đã xong được một phần.
Có Hạnh nhi ở bên cạnh giúp sắp xếp chỉnh tề, khiến cho hắn giảm bớt thời gian làm lụng.
Cứ chiếu theo tốc độ này, khi mặt trời xuống núi thì hai người có thể hoàn công.
Cơm chỉ đãi hai bửa, do đó buổi trưa hai người chỉ biết uống nước ăn bánh bao lót dạ.
Lúc này Dương Đạp Sơn cũng dò hỏi chưởng quỹ mập về chuyện thuê nhà ở chỗ nào rẻ, chưởng quỹ mập chỉ điểm cho hắn xong, hắn lập tức dẫn Hạnh nhi đến đó, thuận lợi thuê được phòng.
Chỗ này là khu bần dân trong thành, phòng rất cũ kỹ đơn giản, thấu gió khắp nơi, một gian phòng giá 100 văn một tháng.
Phòng rất nhỏ, đặt một cái giường kêu cót két và hai cái ghế thấp đã chiếm hết hơn phân nửa.
Thuê phòng xong, hai người rất cao hứng, tìm rơm khô sạch trải lên giường.
Tối quá trả tiền thuốc hết 40 văn, hiện giờ trả tiền phòng 100 văn nữa, còn 90 văn, nhưng dù sao cũng không thể ngủ trên rơm được.
Dương Đạp Sơn bậm gan bỏ 20 văn mua hai cái khăn trải giường.
Rất may hiện giờ trời nóng, căn bản không cần dùng mền, cho nên tạm thời chưa cần mua vội, còn về nệm bông thì chỉ còn biết chờ chừng nào có tiền rồi tính.
Hai người an trí chỗ ở xong, trở lại quán Vị Hương tiếp tục chẻ củi, làm mãi cho tới mặt trời xuống núi thì đống củi như hòn núi nhỏ đã chặt chẻ xong, sắp xếp chỉnh tề, thanh lý sau vườn sạch sẽ hết.
Chưởng quỹ mập rất vừa ý, không những đáp ứng trả Dương Đạp Sơn 30 văn tiền, còn nói thưởng thêm 5 văn tiền thưởng, lệnh cho hỏa kế dọn cơm cho hai người trước, ăn xong rồi trả công.
