Những sợi dây đen trên người Khương Dũ không có dấu hiệu nhúc nhích, có lẽ phải đúng cả ba số thì chúng mới chịu dịch chuyển.
Vẫn còn trống vị trí ở giữa.
Lục Nam Thâm tiến lên một bước, kéo Hàng Tư ra.
Hàng Tư giật mình theo phản xạ:
Anh định làm gì?
Để tôi giải quyết chữ số cuối cùng.
Lục Nam Thâm nói.
Hàng Tư nghe xong dĩ nhiên không đồng ý, đang định lên tiếng thì nghe thấy Lục Nam Thâm nói tiếp:
Niên Bách Tiêu, cậu đưa hai người họ ra ngoài đi.
Lục Nam Thâm!
Nhanh!
Lục Nam Thâm quay đầu quát to với Niên Bách Tiêu:
Dẫn họ ra ngoài.
Niên Bách Tiêu biết anh nghĩ gì.
Đưa ra yêu cầu này, chứng tỏ chính bản thân Lục Nam Thâm cũng chưa chắc chắn hoàn toàn về con số cuối cùng.
Nếu bên cạnh không có Hàng Tư và Phương Sênh, Niên Bách Tiêu có lẽ đã giơ chân đá một cái rồi.
Ra ngoài cái gì mà ra ngoài?
Đã đi theo đến tận đây rồi, có phúc cùng hưởng, có họa cùng chịu.
Nhưng còn Phương Sênh, còn Hàng Tư.
Sao Hàng Tư không hiểu những suy nghĩ của Lục Nam Thâm chứ?
Cô không vui:
Lục Nam Thâm, đây là lúc anh ra vẻ anh hùng à?
Nhưng Lục Nam Thâm lại quát:
Niên Bách Tiêu!
Thời gian ít đến đáng thương, hoàn toàn không kịp để tranh cãi thêm gì.
Niên Bách Tiêu nhìn ra anh thực sự sốt sắng, sự băng lạnh b.
ắn ra từ đôi mắt quả thực rất đáng sợ.
Anh ấy nghiến răng, mỗi tay kéo một người.
Đi thôi.
Sao Hàng Tư chịu đi?
Lúc này không cần suy nghĩ, cô muốn ở lại bằng được.
Cô quát lên sau lưng Lục Nam Thâm:
Anh không cần mạng sống của mình nữa à?
Lục Nam Thâm, tôi không cần anh phải làm vậy.
Lục Nam Thâm không quay đầu lại, một tay đặt lên hộp đen, tấm lưng uy nghiêm căng cứng lại.
Niên Bách Tiêu cũng sốt sắng:
Phương Sênh!
Phương Sênh không nói không rằng, cùng Niên Bách Tiêu kéo Hàng Tư ra ngoài.
Phương Sênh đã nghĩ rằng, có thể sau này Hàng Tư hận cô ấy cũng không sao, chỉ cần Hàng Tư còn được sống yên ổn.
Tức tốc đưa hai người họ ra ngoài, cách xa khỏi nhà gỗ, Niên Bách Tiêu dặn dò Phương Sênh:
Trông chừng cô ấy, còn nữa, cách xa căn nhà một chút.
Nói xong, anh ấy quay ngược trở lại.
Rất dứt khoát.
Nhìn thấy cảnh này, như có một tiếng nổ lớn vang lên trong đầu Phương Sênh, cô ấy vô thức hét to:
Niên Bách Tiêu!
Cùng lúc ấy, bàn tay cũng buông lỏng.
Hàng Tư gạt tay cô ấy ra, lao thẳng về phía căn nhà gỗ.
Lúc này suy nghĩ của Phương Sênh và Hàng Tư đã hòa làm một, thế nên cô ấy không ngăn cản nữa, ngược lại cũng lao vào theo.
Đầu tiên là Niên Bách Tiêu, theo sau là Hàng Tư và Phương Sênh.
Khi cả ba cùng cắm đầu đẩy cửa căn nhà gỗ ra thì nghe thấy một tiếng tít rất dài, thoạt nghe giống như tiếng máy đo sự sống kéo âm thanh cuối cùng vậy.
Niên Bách Tiêu đột ngột dừng bước, Hàng Tư và Phương Sênh một trái một phải đập mặt vào lưng anh ấy.
Anh ấy đau đớn, đầu của hai cô nương này cứng thật đấy.
Khi nhìn về phía Khương Dũ, sợi dây đen trên người anh ta đã chuyển động.
Chiếc hộp đen như một công tắc, từ từ mở ra, để cho những sợi dây đen ấy tự động trở về nhà của chúng, từng sợi từng sợi được thu vào.
Cuối cùng cạch một tiếng, trái bom trên người Khương Dũ được tháo bỏ.
Niên Bách Tiêu thở hắt ra, cơ thể cao lớn chợt loạng choạng giây lát, phải chống tay lên cạnh cửa để đứng cho vững.
Hàng Tư thở gấp, có vẻ như còn chưa hết bàng hoàng.
Phương Sênh thì ngồi bệt xuống đất.
Lục Nam Thâm thận trọng gỡ thuốc nổ trên người Khương Dũ xuống.
Khi quay đầu lại nhìn thấy họ, sắc mặt anh cũng chợt trắng bệch ra.
Đứng trước ranh giới sinh tử, chẳng ai dám coi cái chết nhẹ tựa lông hồng.
Sau khi nhìn thấy họ, ánh mắt Lục Nam Thâm chỉ còn lại sự xúc động và khó xử:
Mấy người thật làChính vào giây phút này, Lục Nam Thâm bỗng cảm nhận được dường như mình không tiến bước trong cô độc.
Anh cảm thấy xấu hổ cho suy nghĩ này của mình, dù sao thì đây cũng không phải là một lần mạo hiểm đơn giản, mà là một lần phó thác cả sinh tử.
Nhưng nhìn thấy ba người họ quay ngược lại, anh muốn mắng họ ngốc nghếch, cũng muốn mắng họ có bị điên khôngNhưng sau cùng lại chẳng nói được câu nàoThật ra trong lòng mọi người lúc này đang nghĩ rằng:
Thật đúng là ngốc nghếch.
Đối phương toàn là kẻ ngốc.
Cảm xúc của Hàng Tư có vẻ rất bất ổn, cô lao tới mắng té tát vào mặt Lục Nam Thâm:
Lục Nam Thâm, anh bị bệnh đúng không?
Anh chơi nhạc nhiều quá đến khờ khạo rồi đúng không?
Chúng ta là những người đi chung một con thuyền, đây là chuyện mọi người đã xác định từ lâu rồi, có cần anh phải tự hy sinh một mình không?
Anh mà xảy ra chuyệnCô mắng không nhấc mặt lên được.
Lục Nam Thâm đứng dựa nghiêng vào giá chữ thập, chỉ mỉm cười lắng nghe cô quở trách, đến tận khi cô nói câu Anh mà xảy ra chuyện và khựng lại, anh bèn nhìn cô, những tia sáng êm dịu chan hòa nơi đáy mắt.
Anh hỏi cô:
Tôi mà xảy ra chuyện, em sẽ thế nào?
Hàng Tư sững người.
Ngay sau đó cô quay mặt sang bên cạnh, xui xui xui ba tiếng rồi lại lẩm bẩm:
Lời con trẻ ngây ngô, lời con trẻ ngây ngôLục Nam Thâm không nhịn được cười, lại còn mê tín đến vậy nữa.
Niên Bách Tiêu tiến lên đang định kiểm tra bọc thuốc nổ trên người Khương Dũ thì bị Lục Nam Thâm kéo ngược lại.
Anh vẫn cười nhưng khi nói lại nghiến răng kèn kẹt:
Bảo cậu dẫn hai người họ ra ngoài không đồng nghĩa với việc bảo cậu quay trở lại, không nghe hiểu tiếng người hả?
Niên Bách Tiêu mỉm cười:
Có khi lại thế thật.
Tiếng Trung khó quá, rất nhiều từ tôi nghe không hiểu, lần sau tôi sẽ cố gắng lĩnh hội tinh thần của cậu.
Lục Nam Thâm nheo mắt lại.
Nói năng vớ vẩn, cụm từ lĩnh hội từ thần còn biết dùng thuần thục như vậy mà còn kêu không hiểu?
Anh định đá một cái vào đít Niên Bách Tiêu nhưng còn chưa kịp thực hiện đã nghe thấy Niên Bách Tiêu chép miệng hai tiếng, rồi vỗ tay lia lịa:
Được đấy Tiểu Nam Thâm, nguy hiểm đã được hóa giải như thế.
Cảnh sát Trần thực sự nên cân nhắc tới việc đưa cậu vào tổ gỡ bom ấy chứ.
Bây giờ Hàng Tư mới có thời gian nhìn lại Khương Dũ.
Phương Sênh tiến sát tới, cùng Hàng Tư nhìn rõ ràng số dây đen trên chiếc hộp đen, số lượng trước ngực là 8.
Sau khi nhìn thấy con số ấy, Hàng Tư cũng buông một tiếng thở phào nhẹ nhõm, cùng lúc ấy cô cũng có cảm giác lành lạnh sống lưng, may mà anh không chọn con số của cô.
Lục Nam Thâm tiến lên, giải thích với Hàng Tư với vẻ hơi ngượng ngập:
Hàng ngày tôi tiếp xúc nhiều với năm dòng kẻ nên cũng nhạy cảm hơn một chút.
Đầu tiên Hàng Tư ngây ra, rồi nhanh chóng hiểu được ý của anh.
Mỗi người đều có một cách ghi nhớ của riêng mình, ví dụ như Lục Nam Thâm, khi nhìn thấy những đường dây, chắc anh cũng tự động liên tưởng nó với khuông nhạc, quả thực sẽ có ấn tượng sâu sắc.
Tôi tuyệt đối tin tưởng sự lựa chọn của anh.
Hàng Tư nhẹ nhàng nói.
Nghe xong, Lục Nam Thâm nở nụ cười, giống như một tia nắng bừng sáng giữa ngày đông tuyết phủ.
Nhìn thấy gương mặt này của anh, mọi bực dọc vừa rồi trong lòng Hàng Tư cũng tiêu tan hết.
Anh thực sự giống như một chàng trai mới lớn, một khi nóng đầu lên sẽ chẳng nghĩ đến việc gì khác và được người ta khen một câu là tươi tỉnh ngay.
Thật sự, khó mà giận dai được việc gì.
Lục Nam Thâm, tôi nói cho anh biết, nếu còn có lần sau nữaTôi sẽ để cho em muốn làm gì thì làm.
Lục Nam Thâm cười tít, nhẹ nhàng ngắt ngang câu nói của cô bằng một thái độ nghiêm chỉnh, muốn ngoan bao nhiêu có bấy nhiêu.
Phương Sênh khẽ liếc Lục Nam Thâm một cái, rồi thở dài trong lòng:
Trai đẹp mà làm nũng thực sự khiến người khó đỡ mà.
Quả nhiên giọng Hàng Tư dịu đi trông thấy, có thể thấy cô không còn bực dọc một chút nào nữa.
Cô nói:
Nhớ kỹ lời hứa của anh đấy, không được phép nuốt lời.
Không nuốt lời.
Lục Nam Thâm cười lên, môi đỏ rắng trắng, tươi như một quả đào vậy, khiến người ta chỉ muốn cắn một miếng.
Niên Bách Tiêu âm thầm xoa xoa cánh tay, nổi hết cả da gà rồiLục Nam Thâm lặng lẽ phóng một ánh mắt sắc như lưỡi dao về phía anh ấy.
Niên Bách Tiêu vững vàng đón lấy ánh mắt đó, tiện thể chuyển từ xoa cánh tay sang lắc hông:
Ai da, vận động gân cốt một chút, còn phải vác tên này xuống.
Khi Khương Dũ được Niên Bách Tiêu và Lục Nam Thâm đặt xuống, anh ta vẫn chưa tỉnh lại, những dấu hiệu sống thì vẫn bình thường, nhịp thở, nhiệt độ cơ thể không có gì bất thường.
Lục Nam Thâm ra ngoài tìm tín hiệu một lúc lâu, biết rõ là vô ích những vẫn muốn thử cố gắng thêm một chút, và sau cùng vẫn nếm trải mùi vị thất bại đúng như dự liệu.
Sau khi đi vào nhà gỗ, Khương Dũ được đặt nằm trên giát giường bằng gỗ đơn giản, có lẽ là nơi chủ nhân trước kia của nhà gỗ dùng để nghỉ ngơi.
Giá chữ thập khá kiên cố, sau khi đặt Khương Dũ xuống họ có thử rung lắc nó nhưng nó không hề nhúc nhích.
Sau đó họ đưa ra kết luận, có lẽ ngày trước nó được các thợ săn dùng để treo các con thú được săn bắt về, cũng giống như giá phơi thịt ngày nay vậy.
Đêm càng lúc càng đậm, mãi vẫn chưa thấy xe của Trần Diệp Châu đi vào.
Sau khi trở vào, Lục Nam Thâm nói với mọi người, khu vực có căn nhà gỗ có từ trường rất khác lạ, địa thế đặc biệt, khu vực này có mối liên kết rất mong manh với thế giới bên ngoài.
Anh vừa ra ngoài tuần tra một vòng, bây giờ cho dù họ men theo những điểm đánh dấu lúc trước để quay ngược trở về cũng rất khó, vì từ trường đã làm nhiễu loạn thông tin.
Phương Sênh quay đầu nhìn Khương Dũ:
Coi như hết nguy hiểm cho anh ta chưa?
Lục Nam Thâm ngó quanh một vòng:
Ít nhất thì hiện tại căn nhà gỗ này an toàn, có điều Anh ngập ngừng giây lát.
Thấy ba người đều nhìn mình, anh thành thật chia sẻ:
Tôi luôn có cảm giác hung thủ chưa thôi dễ dàng như vậy, tám, chín phần phía sau còn trò gì khác nữa.
Niên Bách Tiêu sửng sốt:
Vậy mà còn gọi là lương thiện?
Cửa ải nào cũng có thể lấy mạng người ta, may mà trí nhớ của cậu tốt.
Cả căn phòng chìm vào im lặng, họ cảm thấy À thì, anh ấy lý giải câu đó như vậy cũng không sai, cũng hợp lý.
Quả thực là như vậy, kể từ lúc hung thủ đưa Khương Dũ đi, mỗi giây mỗi phút đều là lằn ranh sinh tử.
Nếu họ không phá giải được đoạn ghi âm và đoạn nhạc mà hung thủ để lại, nếu lúc chọn đường họ chỉ mong sao đi thật nhanh, hay dọc đường họ không ghi nhớ được những thông tin ấy, thậm chí tới lúc vào núi nếu họ chọn sai hướngMỗi một lần nếu là một lần đánh cược với tử thần.
Nếu nhìn lại, chẳng biết Khương Dũ đã chết đi sống lại bao nhiêu lần.
Ban nãy anh nói là trời tối, vậy phải chăng nếu trời sáng tình hình sẽ có khác biệt?
Hàng Tư suy nghĩ rồi nhìn về phía Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm đăm chiêu:
Nếu có người dựng được nhà gỗ ở đây thì ắt có thể tự do ra vào, thế nên có thể ban ngày sẽ khác.
Cửa nhà gỗ để mở, bên ngoài tuyết vẫn nặng hạt, lả tả rơi xuống, chẳng mấy chốc trong tầm mắt chỉ còn lại màu trắng xóa.
Hàng Tư lo lắng:
Bây giờ thời tiết quá khắc nghiệt, chúng ta lại đang ở trong môi trường từ trường khác thường, chỉ sợ dù là ban ngày cũng sẽ bị ảnh hưởng.
Những khu vực núi sâu có màu sắc kỳ quái như vậy không phải là ít.
Hàng Tư từng nghe có người nói ở sâu trong Nhập Điền có một ngọn núi, tương truyền trong núi có báu vật hiếm có, nhưng chỉ có thể vào núi vào những tháng nhất định.
Nếu ai đó bất chấp vào núi không theo đúng thời gian thì sẽ bị thần linh trừng phạt, vĩnh viễn phải ở lại trong đó không thể ra ngoài được.
Thật ra nếu phân tích một cách khoa học thì khả năng cao ở sâu trong ngọn núi đó cũng có địa hình đặc thù, sẽ xảy ra hiện tượng bất thường vào các tháng cố định, thế nên nếu xông vào trong thời gian đó, con người sẽ gặp nguy hiểm.
Lục Nam Thâm cũng lo lắng điều này, bên ngoài tuyết không có dấu hiệu ngừng lại, sương mù cũng dày đặc hơn, trong tình trạng từ trường mạnh thật sự có thể chôn chân họ ở đây.
Tối nay tạm thời ở lại nhà gỗ đã, ngày mai xem tình hình rồi quyết định.
Lục Nam Thâm dứt khoát đưa ra quyết định, không nghĩ nhiều nữa.
Do tình hình đặc thù quanh khu vực nhà gỗ, cộng thêm tuyết và sương mù dày đặc, muốn xác định thời gian cụ thể qua sắc trời có phần khó khăn, họ chỉ có thể dựa vào thời gian lúc vào rừng để đưa ra phán đoán tương đối.
Đồ ăn chuẩn bị trên xe không quá nhiều, vài hộp mỳ tôm và mấy cái xúc xích lúc trước mua từ chỗ người dân, thêm chút đồ ăn vặt.
May mắn là đủ nước, trong cốp sau có một thùng.
Lục Nam Thâm suy nghĩ việc ra ngoài kiếm gì ăn.
Nghe xong, Phương Sênh kinh ngạc, bên ngoài chỉ thấy băng và tuyết, có gì ăn được đây?
Ai ngờ Hàng Tư mỉm cười:
Có lẽ sẽ bắt được thứ gì đó để ăn.
Nghe xong, hai mắt Niên Bách Tiêu sáng rực lên như hai ngọn đèn:
Săn bắt à?
Nhìn dáng vẻ phấn khởi ấy của Niên Bách Tiêu, Phương Sênh nghĩ thầm:
Anh tưởng săn bắt đơn giản đấy à?
Lục Nam Thâm mặc kệ sự hân hoan vui mừng ấy của Niên Bách Tiêu, anh quay đầu nhìn về phía Hàng Tư:
Em cũng cảm nhận được rồi à?
Hàng Tư gật đầu:
Tuy cảm giác không quá sắc nét, nhưng dường như có một số loài động vật nhỏ đang chạy qua chạy lại quanh đây.
Có lẽ còn có cá, tôi nghe thấy tiếng suối chảy.
Lục Nam Thâm bổ sung một câu.
Tiếng suối chảy thì Hàng Tư không cảm nhận được, nhưng cô tin vào phán đoán của anh.
Niên Bách Tiêu lên tiếng:
Nghe được âm thanh?
Phải chăng là kết giới đã bị phá bỏ?
Lục Nam Thâm:
Nhưng anh vẫn có lòng tốt trả lời một câu:
Tôi chỉ có thể nghe được âm thanh trong kết giới, bên ngoài kết giới thì tôi không nghe thấy.
Niên Bách Tiêu ồ lên một tiếng, nói một câu rất tự nhiên:
Vậy chứng tỏ kết giới vẫn chưa được phá bỏ.
Đêm dài mênh mông, nguy hiểm tạm thời được hóa giải, mọi người cũng bắt đầu có tâm trạng nói mấy câu bông đùa.
Phương Sênh hỏi Niên Bách Tiêu:
Anh có tin vào tu chân không?
Tu chân?
Niên Bách Tiêu ngẫm nghĩ một chút rồi như chợt hiểu ra:
Là loại pháp thuật có thể tu luyện thành tiên ấy hả?
Câu tổng kết không quá chuẩn xác nhưng nếu xem ý đại khái, qua qua thì cũng không đến nỗi nào.
Phương Sênh gật đầu.
Niên Bách Tiêu trả lời:
Đương nhiên là tin.
Ở Trung Quốc chẳng phải có rất nhiều người đang tu tiên ư?
Hơn nữa tôi có người bạn cũng đang tu tiên, về sau hình như thành công rồi.
Phương Sênh và Hàng Tư ngơ ngác nhìn nhau.
Lục Nam Thâm đang đi quanh tìm kiếm dụng cụ có thể dùng để săn bắt, nghe xong bèn sửng sốt:
Bạn cậu thành tiên rồi á?
Đúng vậy.
Phản ứng của Niên Bách Tiêu hết sức tự nhiên, như đang kể một chuyện giản dị thường ngày.
Anh ấy phổ cập cho mọi người chuyện bạn của anh ấy tu tiên, đại khái là các kiểu tu hành, còn luyện được khả năng bay qua tường.
Anh ấy nói:
Tôi nghĩ cậu ấy có lẽ còn có pháp khí nữa.
Sau cùng anh ấy cảm thán:
Mỗi tội là quá vất vả, nếu không tôi cũng thử rồi.
Nhìn nét mặt tin tưởng vững chắc của anh ấy, Phương Sênh lại hỏi:
Em còn chưa biết anh về nước được mấy năm rồi đấy.
Niên Bách Tiêu không hiểu vì sao đang chuyện tu tiên cô ấy lại chành sang chủ đề câu chuyện của mình, nhưng vẫn trả lời:
Hai năm nay tôi đều sống ở Trung Quốc, tập trung chính vào chuyện đua xe.
Phương Sênh và Hàng Tư đưa mắt nhìn nhau, ừm, hiểu rồi.
Niên Bách Tiêu không hiểu:
Sao vậy?
Cả hai lập tức xua tay với anh ấy:
Không có gì, không có gì.
Hai người họ chẳng biết phải giải thích với anh ấy thế nào về việc có thể bay qua mái nhà và tu tiên là hai chuyện khác nhau.
Trong nhà gỗ thật sự có chút đồ.
Lục Nam Thâm lục ra được từ trong chiếc hòm nát ở góc nhà một chiếc nồi sắt, còn có một con dao và một cây cung đã gỉ sắt.
Nồi thật sự nặng, chất liệu rất chắc chắn.
Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu ra ngoài kiếm về một ít đá.
Họ quây thành một cái bếp đơn giản, trên núi không thiếu gì củi, chẳng mấy chốc rất nhiều cành cây lớn được gom chặt lại, chất đống bên cạnh bếp.
Cả căn nhà gỗ ấm áp lên trong phút chốc.
Nó vốn không to lớn gì, chỉ cần có nguồn nhiệt là đủ rồi.
Mấy người họ lại nhặt thêm về rất nhiều chạc cây, được hơ lửa cho khô rom và ấp áp, dùng để ngồi hay để nằm đều thích hợp.
Chiếc nồi sắt được kê lên chiếc bếp được dựng bởi những viên đá, ngọn lửa li.
ếm vào đáy nồi, nước trong nồi chẳng mấy chốc đã sôi lên.
Trước tiên họ tráng qua một lượt cho sạch sẽ, dù sao cũng đã để đây quá lâu rồi.
Họ dùng tuyết ở bên ngoài, được đun đi đun lại vài lần là nồi sạch hẳn.
Phương Sênh cảm thán:
Thế này có được coi là chúng ta đang dùng đồ cổ không?
Báu vật hiếm có ấy chứ.
Họ mang hết đồ ăn thức uống trong xe vào, Lục Nam Thâm dùng thử cây cung kia.
Đừng nghĩ nó đã lâu đời, nhưng có thể sử dụng.
Thân cung được làm bằng sắt, dày và nặng.
Dây cung có vẻ như được làm từ gân một loài động vật nào đó, dẻo dai và chắc chắn.
Có cung nhưng không có tên.
Nhưng không làm khó được Lục Nam Thâm, thấy trong nhà nhiều chạc cây, anh mượn con dao Hàng Tư hay mang theo bên mình để vót tên.
Thấy vậy, Niên Bách Tiêu bật cười:
Vũ khí tự chế à?
Hàng Tư quan sát cũng thấy rất tò mò.
Nhưng điều cô tò mò không phải việc Lục Nam Thâm đang tự vót tên, mà là việc anh biết làm điều ấy.
Lục Nam Thâm nói:
Khi tôi còn ở Bắc Âu, tôi đã học từ những người bản địa.
Hơn nữa ngày xưa tôi cũng hay theo anh tôi vào rừng chơi, những kỹ năng sinh tồn cơ bản ngoài tự nhiên hoang dã tôi vẫn có đủ.
Hàng Tư cũng có kinh nghiệm sinh tồn trong rừng núi, nhưng chưa nguyên thủ đến bước này.
Thế nên sau khi quan sát động tác của Lục Nam Thâm, cô cũng bắt chước anh ra vẻ làm.
Nhưng nói thế nào nhỉ?
Đánh nhau và làm thứ này là hai loại lực khác hẳn nhau, mới vọt được vài cái cô đã không vọt nổi nữa.
Phương Sênh đang thêm củi, Niên Bách Tiêu cũng giúp vót tên, lực của anh ấy cũng khá ổn.
Chỉ là chưa vót đến mức thuần thục như Lục Nam Thâm, cũng không vót tỉ mỉ như anh.
Suýt chút nữa thì Hàng Tư vót vào tai, may mà Lục Nam Thâm ngăn lại kịp thời.
Anh nắm lấy tay cô, nói khẽ:
Không đủ sức đâu, để tôi.
Anh tủm tỉm cười, có sự cưng chiều và dung túng rõ ràng.
Khi anh rút một nửa thành phầm trong tay cô đi, Hàng Tư bỗng cảm thấy cả bàn tay ấm hẳn lên, là vì được hưởng hơi ấm từ bàn tay anh.
Cô quan sát động tác của Lục Nam Thâm, hình dung bằng ba từ nhanh, chuẩn, dứt khoát hoàn toàn không khoa trương.
Nhìn mãi nhìn mãi, Hàng Tư chợt nghi hoặc, nếu để nói thì trong số bốn người họ, khỏe nhất là Niên Bách Tiêu, còn Lục Nam Thâm sức trói gà còn không chặt.
Thế mà Niên Bách Tiêu còn làm chưa quá chuẩn xác, còn Lục Nam Thâm thì cây nào cây nấy đều vót rất ổn, thật là kỳ lạ.
Chẳng mấy chốc, Lục Nam Thâm đã vót xong mười cây, lấy dây leo quấn quanh đeo nó lên người, đồng thời giắt con dao vào hông.
Thấy vậy, Niên Bách Tiêu rục rịch:
Tiểu gia đi cùng cậu.
Nói xong, anh ấy quay đầu lại nhìn Phương Sênh, nét mặt nhất thời có chút ngập ngừng.
Lục Nam Thâm nói:
Cậu ở lại, không thể để hai cô gái ở một mình trong nhà gỗ.
Thật ra ban nãy suy nghĩ này cũng lướt qua đầu Niên Bách Tiêu.
Hàng Tư đứng dậy, vặn vặn cổ tay:
Đi nào, chị đi cùng chú em một chuyến.
Cô?
Niên Bách Tiêu nhướng mày nhìn cô.
Hàng Tư nhìn thẳng vào mắt anh ấy, hỏi nửa đùa nửa thật:
Đúng, tôi, anh có vấn đề gì?
Tuyệt nhiên không có vấn đề gì.
Niên Bách Tiêu cười toét miệng:
Có chị Tư đi cùng, Tiểu Nam Thâm nhà chúng ta chắc chắn an toàn rồi.
Suy nghĩ một sút vào mông Niên Bách Tiêu của Lục Nam Thâm vào lúc này đã thành hiện thực, anh giơ chân lên đá:
Đừng có tỏ ra thân mật.
Cũng chẳng biết câu đó anh nhắm vào xưng hô chị Tư hay nhắm vào câu Tiểu Nam Thâm nữa.
Niên Bách Tiêu đánh mắt liếc anh, cười khẩy, cố tình nói:
Có chị Tư bênh, cậu lại sướng trong lòng chứ gì.
Lục Nam Thâm tảng lờ vẻ mặt gian mạnh đó của anh ấy, quay đầu nhìn Hàng Tư:
Mang dao chưa?
Mang rồi.
Hàng Tư chạm tay lên eo.
Lục Nam Thâm khẽ gật đầu, cầm cung lên, thắt chặt giỏ tên bên người, cố tình nói lớn một câu:
Đi thôi, Hàng Hàng.
Này này này, Lục Nam Thâm, cậu nhờ vả người ta thì phải gọi người ta là chị đi.
Niên Bách Tiêu khoanh hai tay trước ngực, hét lên sau lưng anh.
Lục Nam Thâm thẳng thừng nắm lấy tay Hàng Tư, buông một câu không buồn quay đầu lại:
Lo chuyện bao đồng là tối kỵ trong tu tiên đấy.
Sau khi Lục Nam Thâm và Hàng Tư đi khỏi, Niên Bách Tiêu cất cái vẻ bắng nhắng vừa rồi của mình đi, nhìn những bông tuyết lả tả, từ từ rơi bên ngoài cửa sổ, cảm thán anh lớn bằng từng này rồi mà vẫn chưa có quá nhiều lần được nhìn thấy tuyết, nhất là những trận tuyết lớn và nặng hạt như thế này.
Nếu được ở một nơi khác, làm một trận đánh nhau bằng tuyết chắc sẽ đã lắm.
Ngoài cửa có hai hàng dấu chân, bên nông bên sâu.
Anh nói:
Mấy con thú nhỏ chắc đi ngủ đông hết rồi chứ nhỉ, chẳng biết họ có thể săn bắt được gì.
Phương Sênh ngồi canh bên cạnh đống lửa, bẻ những chạc cây đã gom lại một đống thành những mẩu gỗ có chiều dài tương đương nhau, sau đó xếp gọn gàng bên cạnh.
Cô nói:
Thật ra anh có thể đi cùng họ mà.
Bỏ cô ở lại nhà gỗ một mình không được.
Niên Bách Tiêu không buồn suy nghĩ, nói luôn một câu.
Phương Sênh ném vài mẩu gỗ vào trong đống lửa:
Cũng đâu phải chỉ có mình em.
Câu nói này đầu tiên làm Niên Bách Tiêu giật nảy mình, sau đó mới ngỡ ngàng hiểu ra cô đang nói đến Khương Dũ.
Người ấy nằm kia hoàn toàn bất tỉnh nhân sự nên Niên Bách Tiêu đã tự động tảng lờ anh ta khỏi tầm nhìn của mình.
Anh ngồi xuống cạnh đống lửa, tiện tay cầm lên một chạc cây khá dài và thô ráp, gọn ghẽ bẻ thành mấy đoạn, Ở một mình với anh ta ư?
Vậy không được.
Có gì không được?
Bây giờ anh ta còn chút ý thức nào đâu.
Phương Sênh cụp mắt xuống, tay cầm một cành củi thô khơi lửa, ngọn lửa ấy lập tức nảy vọt lên cao:
Cho dù anh ta có ý thù địch với em cũng chưa chắc đã làm được gì.
Niên Bách Tiêu nhìn cô, có phần ngạc nhiên.
Bấy giờ Phương Sênh mới chợt nhận ra mình đã lỡ lời, bèn hắng giọng:
Ý em là tiềm năng của con người là vô hạn, càng rơi vào lúc nguy hiểm sẽ càng kíc.
h thí.
ch được nhiều tiềm năngNói một tràng những lời mà chính bản thân cô cũng cảm thấy thừa thãi trong số những lời thừa thãi.
Phương Sênh liền im lặng, nhìn thẳng vào ngọn lửa, quan sát nó từ từ li.
ếm lên những viên đá và những cành cây khô.
Cô không nói năng gì nên Niên Bách Tiêu nhất thời cũng không biết phải nói thêm gì, bầu không khí im ắng lặng lẽ dịch chuyển giữa hai con người.
Cảm giác này rất ngượng ngập.
Lát sau, Niên Bách Tiêu hắng giọng, phá vỡ sự ngượng ngập.
Củ Lạc, tôi muốn hỏi cô một chuyện.
Hả, anh hỏi đi.
Phương Sênh đánh mắt nhìn anh.
Cả căn nhà gỗ chỉ có đúng ngọn lửa phát ra ánh sáng, những tia sáng hắt lên gò má Niên Bách Tiêu, những đường nét bên góc nghiêng của anh trở nên sắc nét, rõ ràng, cực kỳ tuấn tú.
Anh cũng nhanh chóng quay sang nhìn cô.
Khi bốn mắt nhìn nhau, cô chợt liên tưởng tới một đại dương sâu thẳm, có những lớp sóng lăn tăn phản chiếu ánh trăng bàng bạc.
Phương Sênh bỗng cảm thấy trái tim đập một nhịp rất mạnh mẽ, vội vàng quay đi chỗ khác và thầm mắng bản thân:
Mày chỉ được đến thế mà thôi.
Niên Bách Tiêu hơi nghiêng xuống dưới một chút, anh hỏi cô với vẻ khó hiểu:
Bỗng nhiên tôi trở nên rất đáng sợ sao?
Hả?
Đâu có.
Vậy sao cô cứ không dám nhìn tôi?
Phương Sênh nhất thời ấp úng, quay mặt qua nhìn anh:
Làm gì có chuyện không dám?
Chẳng phải em vẫn nghe anh nói đây sao?
Niên Bách Tiêu ồ lên một tiếng, ngẫm nghĩ một chút lại hỏi:
Lần này theo mọi người vào núi, cô có hối hận không?
Có thể chúng ta sẽ bị chôn chân ở đây mãi mãi, cũng có thể sẽ gặp nguy hiểm.
Chuyện này có là gì đâu?
Cho dù không phải vì anh thì còn có Hàng Tư mà, vì cô ấy em cũng sẽ đi theo.
Phương Sênh bâng quơ đáp.
Niên Bách Tiêu phản ứng rất nhanh:
Thế nên cô theo vào đây, phần lớn lý do vẫn là vì tôi?
Bấy giờ Phương Sênh mới nhận ra mình đã nói hớ, bèn vắt óc suy nghĩ để chữa lại:
Ý của em là, mọi người đều đã là những người bạn rất thân thiết của nhau, dù có là vì ai, em cũng muốn giúp bạn bè của mình chia sẻ đôi phần Ừm, nói vòng vo thì chẳng qua là em không muốn ngồi đợi không trong trường.
Dù có là chắp vá cô cũng cô chữa lại câu nói của mình.
Cô bổ sung thêm một câu:
Ở mấy nơi như thế này, thêm người thêm sức mà, phải không?
Niên Bách Tiêu ừm một tiếng đáp lại, rồi trầm mặc.
Anh cũng không đứng lên bỏ đi mà ngồi yên ở đó, tiện tay cầm rất nhiều cành củi khô bỏ thêm vào đống lửa, dáng vẻ rất đăm chiêu.
Thật ra tương đối gượng gạo, chí ít thì Phương Sênh thấy như vậy.
Cô đang định đứng lên đi ra khỏi nhà gỗ xem tình hình tuyết rơi thế nào thì thấy Niên Bách Tiêu ném hết đống củi trong tay vào lửa, bất thình lình lên tiếng hỏi một câu:
Củ Lạc, có phải cô hiểu nhầm tôi chuyện gì không?
Trái tim Phương Sênh khẽ run lên, cô quay đầu nhìn anh:
Hả?
Xem ra Niên Bách Tiêu muốn gạn hỏi tới cùng rồi.
Anh dứt khoát quay hẳn người sang phía cô, đôi chân dài mở rộng sang hai bên một cách tự nhiên.
Thế là một Phương Sênh nhỏ bé không khác gì đang ngồi giữa hai chân anh cảĐôi đồng tử của Phương Sênh vô thức liếc nhẹ sau đó vội quay về, trái tim như mắc nghẹn nơi cổ họng, nhảy nhót loạn xa, không lên được, cũng chẳng xuống được.
Nhìn đi đâu bây giờ?
Cứ cho là anh hừng hực sức sống thì cũng không thể tranh thủ lợi dụng người ta như vậy được, đúng không?
Dù sao thì người ta đã có người trong lòng, nhìn trộm xét cho cùng là hành vi không đứng đắn.
Niên Bách Tiêu đang tập trung toàn bộ suy nghĩ vào việc làm sao để thông suốt câu chuyện của hai người, thế nên hoàn toàn không nhận ra ở dưới, tư thế của họ đang mờ ám đến mức độ nào.
Anh nói một cách chân thành:
Cô xem, trước đây thái độ của cô đối với tôi không như thế này.
Bây giờ cô khác hẳn.
Củ Lạc, tôi muốn biết đã có chuyện gì xảy ra.
Phương Sênh ngẫm nghĩ, cố gắng tảng lờ đi đôi chân dài của anh, nhìn thẳng vào mắt anh.
Con người em cực kỳ không thích tranh giành thứ gì với người khác, đặc biệt là khi thứ này rõ ràng đã không thuộc về em, em sẽ tự biết đường lui.
Sau khi suy nghĩ thêm, cô nói tiếp:
Nhưng đồ quý mãi mãi là đồ quý.
Bình thường có thể em không nhịn được, muốn ngắm nhìn nó một chút cũng là chuyện thường tình.
Nhưng anh yên tâm, em có thể tự kiềm chế được bản thân mình, tuyệt đối không gây thêm rắc rối cho anh đâu.
Niên Bách Tiêu há hốc miệng.
Em nói như vậy, anh hiểu rồi chứ?
Phương Sênh nhẹ nhàng hỏi anh.
Niên Bách Tiêu suy nghĩ một lúc lâu, chắc là hiểu rồi nhỉ.
Ngoài căn nhà gỗ lại là một khung cảnh khác.
Tuyết rơi càng lúc càng càng nặng hạt, núi sâu mênh mông, bóng cây trùng điệp.
Lục Nam Thâm và Hàng Tư phối hợp với nhau, chỉ chưa đầy năm phút sau khi đi khỏi nhà gỗ đã bắt được một con thỏ rừng.
Nhưng con thỏ nhỏ quá, sau khi túm hai tai của nó và nhấc lên, Lục Nam Thâm bèn thở dài:
Chắc đây thực sự là một con thỏ con, nếu ăn thịt nó thế này, bố mẹ nó sẽ đau đớn tuyệt vọng lắm.
Hàng Tư cúi người, tay chống hông đứng trước mặt Lục Nam Thâm, nghe xong câu nói của anh mà tưởng thổ huyết.
Cô chỉ tay vào con thỏ:
Tôi Tôi đuổi nó sắp tắc thở tới nơi rồi Lẽ nào Lẽ nào anh lại định thả nó về rừng?
Anh tuyệt đối đừng nói với tôi cái câu:
Thỏ đáng yêu như thế này mà sao lại ăn thịt thỏ đấy nhé?
Một hình ảnh meme nổi tiếng tại Trung Quốc lấy từ một cảnh trong bộ phim Học cách yêu Women Who Flirt, một bộ phim hài lãng mạn của Hồng Kông năm 2014.
Lục Nam Thâm giơ sát con thỏ trong tay ra trước mặt cô:
Không đáng yêu à?
Hàng Tư khó nhọc nuốt nước miếng, nhịp tim đập thình thịch mất một lúc mới ổn định lại được.
Cô nói:
Với tôi, nó chỉ là một con vật.
Lục Nam Thâm thở dài, chép miệng:
Hơi tàn nhẫn một chút.
Em nhìn ánh mắt nhỏ bé của nó đi, còn rất giống em nữa.
Trông có vẻ quật cường nhưng bên trong chỉ toàn sợ hãi và lo lắng.
ỰaĂn nó thật à?
Lục Nam Thâm quay đầu nhìn cô, ánh mắt long lanh, gây xúc động người đối diện.
Anh như một thiếu niên vô tội, còn cô là một kẻ dã man, tội ác tày trời vậy.
Hàng Tư rất muốn nói với anh rằng:
Chú em à, chú em thật sự chưa từng bị xã hội này đập cho tơi tả hay sao?
Lúc nào rồi, chú em thương hại nó, ai thương hại cái dạ dày của chú em?
Vậy thì thả đi.
Hàng Tư chép miệng, nói ra một câu hoàn toàn trái ngược với những gì cô đang nghĩ trong lòng.
Còn có thể làm sao?
Anh đã nói là đôi mắt nó giống cô rồi màKết quả, con thỏ con được thả ra.
Lục Nam Thâm đưa ra cho cô một lý do hết sức quang minh chính đại:
Ức hiếp kẻ yếu đuối không phải là bản lĩnh, đã xử thì phải xử loài lớn.
Trong khu rừng có loài lớn.
Lục Nam Thâm có thể nghe thấy âm thanh, bước đầu phỏng đoán đó là một loài động vật thuộc họ trâu rừng.
Hàng Tư cũng loáng thoáng cảm nhận được nó, nhưng mọi phán đoán của cô chỉ có thể dựa vào sự rung động của âm thanh, thế nên một khi con thú chạy đi xa, cô sẽ không thể phán đoán quá chuẩn xác.
Nếu thật sự là trâu rừng, thì chúng ta không thể để lộ ra chút ánh sáng nào cả.
Những loài sinh vật dạng lớn xuất hiện trong rừng rậm, đặc biệt là những loài còn hoạt động về đêm, tức là quanh năm suốt tháng chúng đã quen với bóng tối, một khi gặp phải ánh sáng cường độ mạnh sẽ rất dễ kích động tấn công.
Tới lúc đó, chưa nói đến việc nghĩ cách bắt chúng, có khi còn bị tấn công ngược lại, đến mạng sống cũng chẳng còn.
Lục Nam Thâm cũng hiểu lý thuyết này, anh nhét đèn pin cầm tay vào trong ba lô, mỉm cười nói với Hàng Tư:
Hợp tác chứ?
Hàng Tư ngước mắt nhìn anh:
Hợp tác cái gì?
Tuyết đọng trên lọn tóc và chân mày người đàn ông, có một khoảnh khắc, cô suýt nữa thiếu kiềm chế, muốn đưa tay lên vuốt đi cho anh.
Nhưng đó cũng chỉ là ý nghĩ của cô, còn Lục Nam Thâm đã biến suy nghĩ thành hành động, anh đưa tay lên vuốt đi lớp tuyết trên đôi mày cô.
Vào một đêm đông tối om như thế này, ngón tay của anh vẫn ấm áp, lướt qua đôi mày cô như để lại ở đó một mồi lửa vậy.
Đuổi con thú đó vào hố tuyết, thế nào?
Lục Nam Thâm cười nói.
Trong rừng có hố tuyết, cách nhà gỗ chưa đầy một cây số.
Nhìn qua thì nó không hề nông, trong hố có những cây cọc nhọn đã cũ, có vẻ như đã được những người thợ săn trước kia để lại, chuyên dùng để bắt những con thú có thể hình to lớn.
Khi vừa đi ra khỏi nhà gỗ, tuyết còn chưa phủ hết hố tuyết đó.
Lúc ấy, Hàng Tư suýt chút nữa thì bước hụt, may mà Lục Nam Thâm nhanh tay nhanh mặt ôm chặt lấy cô, chiếu đèn pin xuống mới phát hiện ra tình hình dưới hố tuyết.
Ngoài cọc nhọn, dưới đó còn có rất nhiều xương động vật, nằm ngang ngửa, nửa kín nửa hở trong lớp tuyết trắng.
Thế nên dĩ nhiên là Hàng Tư nhớ được cái hố to đó, ngẫm nghĩ một chút, cô nói:
Anh có cung tên, tôi chỉ có một con dao, có khi so tài lại hay hơn cộng tác.
Lục Nam Thâm thẳng thắn nhét cung tên vào trong tay cô:
Em thử trước đi.
Hàng Tư đón lấy, suýt chút nữa thì cầm không vững.
Lục Nam Thâm liệu sự như thần, kịp thời đỡ lấy cổ tay cô, tiện thể cầm lại cây cung về.
Hàng Tư một lần nữa cảm thấy nghi hoặc, nhưng lần này cô đã hỏi rõ sự nghi hoặc của mình ra:
Lục Nam Thâm, sao trước kia tôi không phát hiện ra anh khỏe như vậy nhỉ?
Lục Nam Thâm cho cô một lý do hợp tình hợp lý:
Từ nhỏ tôi đã chơi nhạc cụ, em biết đây, có loại nhạc cụ cực kỳ nặng, thế nên bàn tay tôi cũng được rèn luyện cầm nắm những vật nặng.
Ngẫm lại thấy cũng phải, nhưng Hàng Tư vẫn có cảm giác kỳ lạ ở đâu đó.
Thế nên chúng ta phải hợp tác.
Lục Nam Thâm tổng kết một câu.
Dọc đường khi đi men dần vào giữa khu rừng, Lục Nam Thâm bất ngờ hỏi cô một câu:
Em có biết lần đầu tiên anh cả và chị dâu tôi chung sức hợp tác là khi nào không?
Hàng Tư suy nghĩ:
Là lần khách sạn Thương Lăng bị đồn có ma, hai người họ đã hợp tác.
Không phải.
Lục Nam Thâm cười nói:
Trước khi cùng nhau giải quyết vụ khách sạn có ma, họ đã từng hợp tác rồi.
Cũng ở trong rừng sâu núi hoang, khi họ đồng tâm hiệp lực để săn bắt thú rừng.
Là săn bắt thú rừng sao?
Hàng Tư nhớ mang máng câu chuyện cô nghe không giống như vậy, nhưng lại không dám khẳng định.
Lục Nam Thâm mỉm cười:
Đúng vậy, chính là săn bắt thú rừng, chung sức hợp tác, nếu không làm sao ra được khỏi rừng sâu?
Liên quan đến chuyện của hai vị đó, Hàng Tư quả thực không có quyền phát ngôn, dù sao thì người đứng trước mặt đây là em ruột của họ, chắc chắn anh sẽ được biết những thông tin chuẩn xác nhất, không phải sao?
Cô hỏi tiếp Lục Nam Thâm:
Sau đó thì sao?
Sau đó à Lục Nam Thâm đeo cây cung lên vai, tươi cười trả lời:
Sau đó họ đã kết hôn.
Hàng Tư sững người.
Lục Nam Thâm đi trước được vài bước rồi cô mới sực tỉnh, hét với theo sau lưng anh:
Lục Nam Thâm, anh nhảy cóc quá nhiều chuyện ở giữa rồi thì phải, tôi đang hỏi chuyện họ ở trong rừng sâu như thế nào cơ mà.
Lục Nam Thâm cười sảng khoái, nhưng không buồn quay đầu lại:
Thì dĩ nhiên là họ đã ra được bên ngoài, nếu không làm sao mà kết hôn.
Cứ ba câu lại phải nói chuyện kết hôn một lần đấy à Hàng Tư biết điều không hỏi thêm nữa.
Đúng là một con trâu rừng.
Tầm nhìn tuy bị hạn chế bởi lớp tuyết và sương mù dày, nhưng âm thanh rất rõ ràng và dễ nhận biết, tiếng gầm rú thi thoảng rền vang tới mức khiến lòng người ta run rẩy.
Lục Nam Thâm và Hàng Tư một trước một sau bước nhẹ nhàng, từ từ sát lại gần.
Tuy bóng tối có thể che đi bóng dáng của họ, nhưng song song với đó cũng che lấp luôn cả tình trạng của con thú kia.
Họ không tiến quá gần, các loài sinh vật có thể hoạt động trong bóng đêm cũng sẽ có sự nhạy bén và thính lực cực kỳ cao.
Có lẽ đã phát hiện ra điều bất thường, con trâu đó không yên phận chút nào, nó đi đi lại lại giữa rừng.
May mắn là nó đi về phía bên này, thế nên đường nét của nó cũng mơ hồ lọt vào trong tầm nhìn của họ.
Con trâu này có vẻ không thân thiện chút nào.
Hàng Tư hạ thấp giọng, nói.
Nói không thân thiện còn là nói giảm nói tránh, chỉ có thể miễn cưỡng nói rằng trông nó khá hơn con lợn vòi ngày xưa chút xíu, dù sao thì có xấu đến mấy nó vẫn có hình dáng của một con trâu.
Chỉ có điều gương mặt nó cực kỳ hung ác, dữ dằn, mắt trâu vốn đã to, mà mắt của con trâu trước mặt đây còn to tợn, sáng quắc, rất có thần.
Lông khắp người nó rất dài, không khác gì loài bò lông dài trên cao nguyên, sau khi tuyết rơi đủ dày, nó vung vẩy người một cái, cả cơ thể lại trở về với máu xám tro nguyên bản.
Nó bất ngờ quay về phía này gầm lên một tiếng, là tiếng kêu của trâu, nhưng nghe có vẻ điên cuồng.
Dữ dội tới mức đau đầu.
Sau đó họ thấy nó húc đầu vào thân cây, lực húc tương đối mạnh, cả một thân cây xù xì mà bị nó húc đổ làm đôi.
Nhìn thấy cảnh tượng ngay gần đó, Hàng Tư sửng sốt không nói nên lời, cô hỏi nhỏ Lục Nam Thâm:
Anh bảo giá mà nó đâm đầu vào cây tự chết thì có phải đỡ mệt cho chúng ta không.
Y như con lợn vòi kia hả?
Nói rồi Lục Nam Thâm cầm lấy cây cung, gài sẵn tên, nhắm chuẩn về phía nó.
Anh tưởng tôi tin chuyện con lợn vòi đâm đầu tự chết thật à?
Hàng Tư cười nói.
Lục Nam Thâm cũng hạ tông giọng xuống rất thấp:
Lúc đó tôi hai bàn tay không, cũng đâu thể đánh chết được nó.
Trong lúc họ nói chuyện, con trâu đã lao về phía này, những nơi nó đi qua, cây cối đổ xuống như rạ, đúng là đồ phá hoại.
Hàng Tư không nhắc chuyện con lợn vòi nữa, sau khi nhìn vào mắt Lục Nam Thâm một cái, cô thận trọng rút lui về phía đằng sau.
Sau khi nghe thấy Hàng Tư đã tìm được vị trí chuẩn xác, Lục Nam Thâm b.
ắn ra một mũi tên.
Tên làm bằng gỗ, riêng về lực và đường bay đã rất hạn chế rồi, không thể có sức xuyên thấu mạnh như mũi tên bằng lông vũ thường thấy.
Nhưng mũi tên của Lục Nam Thâm cũng không hề tệ, anh cũng ngắm rất chuẩn, nên cây cung đã đâm được vào người con trâu.
Muốn kết liễu nó bằng một mũi tên là không thể, dù sao tên cũng làm bằng gỗ, da trâu thì dày, cùng lắm chỉ có thể khiến nó bị thương.
Kế hoạch của Lục Nam Thâm là tận dụng vết thương của nó, lợi dụng sự lồng lộn của nó để từng bước dụ nó về phía hố tuyết.
Quả nhiên, con trâu núi sau khi bị thương càng trở nên điên loạn.
Nó có khả năng phát giác rất nhạy bén, lao thẳng về phía mũi tên lạnh.
Lục Nam Thâm không định nghênh chiến, co cẳng bỏ chạy.
Anh chạy rất nhanh, xuyên khắp khu rừng.
Con trâu đuổi theo phía sau, đâm ngang đâm dọc, cả một đám cây to lại chịu tội oan.
Vào lúc con trâu sắp đuổi kịp Lục Nam Thâm thì một âm thanh du dương vang lên giữa khu rừng.
Là còi uống máu!
Chính Hàng Tư đã thổi vang cây còi uống máu.
Tuy rằng cô không có cung tên, không thể gây ra sự tổn thương trực tiếp đối với con trâu rừng kia, nhưng cô lại đang giấu cây còi uống máu, cây còi này đặc biệt cần thiết và là vật dụng luôn phải mang theo bên mình khi đi tới nơi hoang dã.
Hoặc nói một cách chính xác, Hàng Tư đã coi cây còi này như bùa hộ mệnh của bản thân rồi.
Khi trước trong thung lũng Chết Chóc, chiếc còi uống máu này có tác dụng quan trọng đối với con lợn vòi kia.
Và cả con trâu rừng trước mặt đây sau khi nghe động tĩnh phát ra từ cây còi uống máu rõ ràng cũng đã bị ảnh hưởng, cơ thể to lớn của nó hơi lắc lư, chao đảo, có vẻ như cảm xúc điên rồ của nó đã được xoa dịu phần nào.
Hàng Tư ở phía trước, thổi những âm thanh du dương, vang xa.
Cô lùi dần từng bước, từng bước về phía sau, con trâu rừng cũng chao đảo bước từng bước một tiến về phía trước.
Lục Nam Thâm và Hàng Tư kết hợp với nhau, tạo thành một góc ba mươi độ, lúc nào cũng trong tư thế giương sẵn cung tên.
Bởi vì cả hai người họ đều hiểu rõ, muốn dẫn dụ con trâu rừng xuống hố tuyết chỉ bằng chiếc còi uống máu là không thể.
Cũng giống như việc muốn tấn công, ép nó vào thế tử chỉ bằng một bộ cung tên càng không thể.
Nhìn qua là biết con trâu rừng này đã sống ở đây nhiều năm, tự dựng lên một ý thức cảnh giác mạnh mẽ.
Anh quyết định liên tục bắn tên vào nó, sau cùng chưa biết chừng sẽ ép được nó chó cùng bứt giậu mà chạy.
Máu rỉ xuống từ đầu mũi tên, nở rộ thành từng bông hoa mai đỏ dưới nền tuyết trắng.
Quả nhiên, con trâu rừng không ôn hòa được bao lâu, tâm trạng lại bắt đầu bùng nổ.
Nó gầm lên lao về phía Hàng Tư, vừa lao về phía trước vừa phẫn nộ thở phì phì.
Đây chính là nguyên nhân không thể chỉ giải quyết mọi chuyện bằng một cây còi.
Dù nó xấu đến mấy, chung quy nó vẫn là một con trâu, trâu nhìn thấy màu đỏ sẽ trở nên kích động.
Lần này, tới lượt Hàng Tư co cẳng chạy.
Nhưng dù là chạy, cô cũng chạy có góc độ đàng hoàng, luôn giữ một góc ba mươi độ với Lục Nam Thâm.
Cả hai đều có chung một mục đích, đó là hố tuyết.
Thế nên vào lúc con trâu vừa gầm ghè vừa lao về phía Hàng Tư, ở chếch phía trước, Lục Nam Thâm lại b.
ắn ra một mũi tên lạnh lùng, lần này bắn trúng cổ của con trâu.
Nó càng khiến con trâu điên tợn, quay đầu đuổi theo Lục Nam Thâm.
Cứ như thế cả hai phối hợp tác chiến, khi con trâu đuổi theo Lục Nam Thâm thì Hàng Tư thổi còi.
Khi con trâu lơi là cảnh giác thì Lục Nam Thâm lại bắn tên để ép nó lao về phía trước.
Cho tới khi chỉ còn cách hố tuyết khoảng nửa mét, chỉ số phẫn nộ của nó cũng đã bị kíc.
h thíc.
h tới tận cùng.
Nó nhảy vọt lên, bổ thẳng về phía Lục Nam Thâm và Hàng Tư.
Lục Nam Thâm nhanh nhẹn kéo Hàng Tư lại, ôm chặt, rồi né nhanh sang bên cạnh, cả hai lăn tròn dưới đất.
Lục Nam Thâm một lần nữa dùng sức đè Hàng Tư xuống dưới người mình, một tay kịp thời đỡ lấy gáy cô.
Cùng lúc này, họ thấy con trâu phẫn nộ gào rú rồi vồ hụt, bay lên rất cao, sau đó ngã cắm đầu vào trong hố tuyết.
Dưới hố vọng lên tiếng hét điên cuồng của con trâu rừng, có thể khiến màng nhĩ con người ta rung lên đau đớn.
Lục Nam Thâm vẫn đang nằm đè lên Hàng Tư, nhân tiện bịt chặt hai tai của cô lại.
Con trâu rừng liều mạng quẫy đạp trong hố tuyết, tiếng gầm cùng động tác của nó có thể khiến mặt đất xung quanh rung theo.
Không cần nhìn nhiều cũng biết nó đã bị cọc nhọn đâm trúng.
Những chiếc cọc đó từ lâu đã nhuốm đỏ máu của những con thú bị săn bắt, không ngờ vào một thời buổi xã hội văn minh như hiện tại mà chúng vẫn có thể có công dụng.
Hai người yên lặng đợi một lúc, cho tới khi trong hố tuyết không còn động tĩnh gì nữa, Lục Nam Thâm mới buông một tiếng thở phào nhẹ nhõm.
Nhưng sau đó anh không hề đứng dậy ngay, ngược lại còn theo đà ôm chặt lấy Hàng Tư nằm dưới, cả người thả lỏng ra, khuôn mặt điển trai giấu bên tai cô.
Anh còn không quên nói một câu:
Cuối cùng cũng hạ được nó, đáng sợ quá.
Hàng Tư:
Sao cô chẳng nhìn ra được anh sợ hãi một chút nào nhỉ?
Chẳng phải ban nãy anh chạy rất nhanh đó sao?
Cô bất giác lên tiếng.
Lục Nam Thâm nằm vật trên người cô, mệt lử, lý do rất đường hoàng:
Vì sợ quá nên tôi mới chạy nhanh đấy.
Càng ngày Hàng Tư càng tình nghi anh cố tình tỏ ra đáng thương, có sợ cũng chưa thấy bàn tay cầm cung của anh run lên chút nào.
Từng mũi tên lạnh lùng lao ra, đến cả cô cũng cảm nhận được độ rung trong không khí, có thể thấy anh khỏe đến mức nào, và khi bắn tên đã kiên định đến mức nào.
Cô cũng chẳng buồn đôi co với anh, giơ tay đẩy người anh ra:
Này, anh dậy đi chứ.
Không được, chân tôi mềm nhũn rồi, em để tôi thở chút đã.
Lục Nam Thâm đưa ra lý do, đến cả câu nói cũng như sắp tắc thở.
Hàng Tư bị anh đè kín kẽ, bên tai là tiếng thở của anh, khẽ khàng, theo cùng là mùi hương và nhiệt độ đầy nam tính, len lỏi vào trong tai cô khiến cô cảm thấy bất an, cào cấu khiến trái tim cô hoảng loạn, tựa như chú thỏ con ban nãy chẳng hề chạy vào trong rừng sâu mà đang nhảy nhót loạn xạ trong lòng cô vậy.
Lục Nam Thâm Anh đè nặng quá, tôi sắp không thở nổi nữa rồi.
Cô giơ tay đẩy anh, không đẩy ra được, đành vô thức giãy giụa một chút.
Bỗng dưng cô cảm giác tiếng thở bên tai trở nên nặng hơn, cô lập tức sững người, đờ ra không động đậy nữa.
Ngay sau đó Lục Nam Thâm lật người nằm sang bên cạnh, nhịp thở rõ ràng trở nên gấp gáp.
Hàng Tư không dậy ngay, vẫn nằm yên dưới đất.
Nền đất rõ ràng giá buốt như vậy, tuyết rơi xuống mặt rõ ràng lạnh lẽo như vậy, thế mà cô lại có cảm giác nóng ran khắp người, thậm chí da mặt như giần giật lên từng hồi, giật đến tận màng nhĩ, thình thịch vang dội.
Rất lâu sau Lục Nam Thâm mới dứt khoát đứng lên, rồi giơ tay về phía cô.
Bây giờ chỉ mới nhìn bàn tay anh thôi đã khiến trái tim Hàng Tư nhộn nhạo không yên rồi, nhưng không muốn thể hiện là mình quá õng ẹo, cô cũng đưa tay ra nắm lấy tay anh.
Anh nắm chặt tay, cánh tay dùng sức kéo cả người cô dậy.
Có quán tính nên sau khi đứng dậy, có một khoảnh khắc Hàng Tư đã ngã vào lòng anh.
Anh tiện thể ôm lấy cô, cười nói:
Em nói xem, em có bị ngốc không?
Hả?
Lục Nam Thâm cúi đầu nhìn cô chăm chú, tận sâu nơi đáy mắt dường như vẫn còn một tia sáng chưa tắt lịm, vẫn lấp ló như một ngọn lửa ẩn mình trong tro bụi.
Tôi chỉ nói là chân tôi mềm nhũn, chứ có bảo toàn thân tôi đều mềm nhũn đâu.
Hàng Tư lập tức hiểu ra, cô đẩy anh một cái:
Nghĩ cách xử lý con trâu rừng đi, đừng nói linh tinh nữa.
Lục Nam Thâm phá lên cười.
Vì bị tuyết che phủ nên chưa rõ cái hố trước mặt sâu đến mức nào, trong hố có những cái gì cũng khá mông lung.
Lục Nam Thâm chọn cách xuống hố, Hàng Tư không khuyên được anh, đang lấy dây thừng an toàn đã chuẩn bị sẵn ra, một đầu buộc vào người Lục Nam Thâm, một đầu cố định vào thân cây ngay gần đó.
Cô thì ngồi thấp bên cạnh hố, theo dõi sát sao mọi tình hình.
Sau khi Lục Nam Thâm xuống dưới hố, hai chân chạm đất rồi mới nắm rõ tình hình.
Tuyết khá dày, cọc nhọn thì cao xấp xỉ một người bình thường, phần hở ra ở trên chắc chưa đến nửa mét, còn một đoạn dài đã bị tuyết che lấp hết.
Hàng Tư đứng ở trên cao, một lúc dùng cả hai chiếc đèn pin cầm tay để soi sáng cho Lục Nam Thâm.
Cộng thêm chiếc đèn trên đầu Lục Nam Thâm bật mở nên mọi thứ dưới hố đã trở nên rất sắc nét.
Anh xử lý qua chỗ tuyết đọng trước mặt, sau đó dịch chuyển một vài tảng đá có thể kê chân, xếp đều bên cạnh cọc nhọn đã đâm con trâu rừng.
Con trâu đã ngỏm từ lâu.
Bốn cây cọc chắc chắn đâm xuyên qua cơ thể nó, nó đã nhắm mắt lại, cái chết cũng tương đối bình yên.
Lục Nam Thâm chép miệng mấy tiếng, nói:
Mày và tao vốn vô duyên, ai bảo bọn tao đang đói.
Hôm nay gặp nhau ở đây cũng coi như tao siêu thoát cho mình, hãy sớm về miền cực lạc.
Kiếp sau đầu thai thì hãy làm chim nhé, tao không hay ăn các loài bay trên trời đâu.
Hàng Tư ở trên nghe rất rõ ràng, lập tức lườm nguýt, lúc nào rồi.
Cô lắc lắc chiếc đèn pin:
Chắc không bê được cả con lên đâu nhỉ?
Đúng vậy.
Lục Nam Thâm buông một câu:
Phải phân xác thôi.
Phật Tổ từ bi, A Di Đà PhậtHàng Tư muốn giúp đỡ nhưng Lục Nam Thâm ngăn lại.
Cô cũng không cố thể hiện mà chọn một tảng đá lớn, khoanh chân ngồi xuống, nhìn Lục Nam Thâm từ trên xuống như cái nhìn phán xét của Thượng Đế vậy.
Anh đang muốn cố gắng chứng minh anh gan dạ sao?
Không sao đâu, ở trước mặt tôi không cần phải sĩ diện đến vậy, nếu thật sự không ổn tôi cùng anh lôi toàn bộ về cũng không sao mà.
Không cần quay đầu lại Lục Nam Thâm cũng có thể tưởng tượng ra biểu cảm của cô khi nói câu này, anh mỉm cười đáp lại:
Không sao.
Tôi là một người cực kỳ không ưa sĩ diện, khi cần tôi sẽ luôn luôn tỏ ra yếu đuối với em.
Tuy không nhìn được nét mặt anh nhưng Hàng Tư có thể mường tượng được anh đang mở to đôi mắt vô tội để nói nhăng nói cuội, cô chợt muốn cười.
Nhưng rồi lại thấy cười như thế có hơi tàn nhẫn, cô bèn hắng giọng nói:
Phải, có chỗ nào không hiểu nhất định phải hỏi chị nhé.
Lục Nam Thâm không lên tiếng, giống như đang nghiên cứu cách phân xác, cũng có vẻ như đang cố tình tảng lờ cô đi.
Xung quanh không có gì nguy hiểm nên Hàng Tư cũng thả lỏng hơn một chút.
Thấy anh im lặng, cô cố tình trêu chọc:
Chị đang nói chuyện với em đấy, sao em không đáp lời?
Lục Nam Thâm đi vòng lại, mặt hướng thẳng về phía Hàng Tư.
Bóng tuyết xào xạc, hoàn toàn có thể soi rõ sắc nét gương mặt của anh.
Mỗi lần ngắm nhìn Lục Nam Thâm, Hàng Tư đều có cảm giác có thể dùng câu thơ Gió xuân thả sức ngựa phi để hình dung về anh.
Bên dưới, tay anh cầm dao.
Anh giơ con dao lên, đâm xuống khớp xương chân của con trâu rừng, nhanh lẹ chia tay chân nó ra.
Từng động tác đều lọt hết vào tầm mắt của Hàng Tư.
Ở anh có thêm đôi phần khí thế hừng hực.
Cùng lúc ấy, anh liếc lên phía cô một cái, vừa làm vừa trả lời cô:
Vì sao lại không trả lời ư?
Em nói xem?
Hàng Tư có linh cảm câu tiếp theo của anh không hay ho gì nên biết điều im miệng.
Thấy cô im lặng, tận sâu nơi đáy mắt Lục Nam Thâm càng dâng lên một sự thích thú.
Anh nói dứt khoát:
Tôi có những tâm sự thầm kín với em, thế nên ngay từ đầu tôi chưa bao giờ nhận em là chị cả.
Ngay lập tức một quả cầu tuyết được ném xuống dưới nhưng Lục Nam Thâm nhẹ nhàng né được.
Anh cười hỏi:
Em tự nói xem, hành động này của em có ý nghĩa gì?
Hàng Tư biết mình không đáp trúng anh, bèn liếc xéo một cái.
Lục Nam Tây một tay nhấc giò trâu, chầm chậm bổ sung một câu:
Có thể coi là mưu sát chồng đấy.
Lục Nam Thâm.
Hàng Tư gằn từng chữ trong tên của anh.
Bây giờ anh biết nói năng linh tinh rồi phải không?
Còn nói linh tinh nữa tôi mặc kệ anh đấy!
Tông giọng của cô hơi cao lên, nhưng gò má thì nóng muốn chết, trái tim đập thình thịch dữ dội nơi lồng ng.
ực, như đang muốn nhảy vọt ra khỏi cổ họng tới nơi.
Thật tình.
Cô không nghĩ anh lại là người mở mắt nói nhăng cuội, nhất định là học từ Niên Bách Tiêu.
Thấy cô sốt sắng, Lục Nam Thâm chỉ mỉm cười, không chọc cô nữa.
Thật ra anh rất muốn nói với cô rằng:
Mấy lời nhăng cuội này anh chỉ từng nói với một mình cô thôi.
Sau một vài khoảnh khắc ngượng ngập, Hàng Tư cũng không vờ vịt nữa, cô hỏi anh:
Tay nghề của anh có vẻ thuần thục quá nhỉ, trước kia từng làm à?
Tay anh cầm con dao sắc để phân xác con trâu rừng, động tác quá mức thuần thục, không giống việc một thanh niên bình thường có thể làm được.
Lục Nam Thâm nói:
Anh hai của tôi, em cũng từng gặp rồi đó.
Hàng Tư có biết đến vị pháp y danh tiếng lẫy lừng đó, quả thực tay cầm lưỡi dao lá liễu, phân xác không thấy khựng.
Anh còn từng học nghề của anh ấy à?
Tôi ấy à, ngày trước cũng từng nghe anh ấy chia sẻ vài điều, chỉ là lý thuyết suông thôi, bây giờ bắt tay vào thực hành cảm giác cũng ổn.
Lục Nam Thâm đáp một câu rất tùy hứng.
Nhưng câu nói này người nói vô tâm, người nghe hữu ý, Lục Nam Thâm không có thói quen khoác lác tận trời, về điểm này Hàng Tư hiểu rất rõ, thế nên việc anh mới nghe qua mà giờ đã có thể bắt tay vào hành động nhanh như vậy, chỉ có thể chứng tỏ hai điều.
Hoặc là trước kia anh đã biết làm rồi, hoặc là khả năng học hỏi của anh cực kỳ dữ.
Đang mải nghĩ, cô đã thấy Lục Nam Thâm phập tiếp một nhát dao xuống.
Lần này là rạch bụng của con trâu rừng ra, có máu bắn lên, xung quanh cọc nhọn cũng đã nhuộm đỏ màu máu.
Mặt Lục Nam Thâm cũng bị dính máu.
Lúc đổ máu, anh quay góc nghiêng về phía Hàng Tư.
Góc nhìn của cô hướng từ trên xuống dưới, lại có ánh tuyết tôn thêm, cô bèn nhìn rõ gương mặt anh.
Máu bắn lên không ít rồi men theo những đường nét góc cạnh của khuôn mặt chảy dần xuống, trượt qua khuôn cằm gợi cảm.
Vào một đêm tuyết rơi như thế này, chàng trai tuấn tú tay cầm dao sắc đã có thêm vài phần hoang dã và thô bạo, đặc biệt là ánh mắt anh.
Không biết là do đêm quá khuya hay do màu máu ánh lên, nhìn từ góc độ của Hàng Tư dường như có thêm nhiều biểu cảm.
Rộng lớn sâu sắc nhưng lại lạnh lùng và tàn nhẫn.
Tựa như bình thản nhưng đằng sau sự bình thản ẩn chứa một con sóng khổng lồ đang âm thầm sục sôi, cuộn trào.
Lục Nam Thâm, người đang giết con trâu rừng giữa đêm tuyết như đã biến thành một con người khác.
Suy nghĩ này thật ra chỉ vô tình thoáng qua trong đầu Hàng Tư, thậm chí còn chưa hình thành nên một ý nghĩ hoàn chỉnh, cùng lắm chỉ như pháo hoa nổ bùm.
Nhưng ngay sau đó sống lưng cô căng ra, trái tim như ngừng lại.
Cô định thần lại để quan sát Lục Nam Thâm.
Trên lưỡi dao, trên bàn tay của anh đều nhuộm đỏ màu máu, đôi mắt anh cũng đỏ rực, có cảm giác như máu đã bắn vào đôi đồng tử.
Biểu cảm của anh lạnh lùng, ánh mắt cũng dần dần lạnh hẳn đi.
Dòng máu trên người con trâu rừng ấy như đã kích hoạt như một cảm xúc nào đó trong anh, khiến xung quanh anh toát ra một bầu không khí tàn độc và lạnh lùng.
Cho dù ngồi ở bên trên hố tuyết, Hàng Tư cũng có thể dễ dàng cảm nhận được.
Tuyết rơi lả tả, có một tia sáng lóe lên, lướt qua gương mặt anh trong khoảnh khắc, một giây sau, Hàng Tư chợt thảng thốt.
Cũng không biết vì sao cô bỗng cảm giác người đàn ông dưới hố tuyết kia không phải Lục Nam Thâm.
Là Kiều Uyên!
Hàng Tư bỗng dưng rùng mình một cái, cả người ngả về phía sau, vô thức chuyển sang tư thế né tránh, nhưng hai chân lại ghim thẳng xuống đất, không thể nhúc nhích nổi!
Trong lòng có một tiếng nói nói với cô rằng:
Chạy!
Mày mau chạy đi!
Nhưng vẫn còn một tiếng nói khác:
Không, anh ấy không phải Kiều Uyên, là Lục Nam Thâm.
Hàng Tư mở tròn hai mắt, cảm giác mở căng tới mức hốc mắt đau nhói.
Cô đã ở bên cạnh Kiều Uyên hai năm, mọi cử chỉ động tác của Kiều Uyên, mọi nét mặt cảm xúc của Kiều Uyên cô đều nắm rõ.
Người đàn ông trước mắt chính là Kiều Uyên.
Phải mất một lúc Hàng Tư mới tìm lại được giọng nói của mình, cực nhỏ và yếu ớt:
Kiều Kiều UyênNgười đàn ông dưới hố tuyết im lặng, chỉ tập trung đưa từng nhát dao gọn gàng khía phần thịt sườn của con trâu ra thành từng miếng.
Khi anh hơi nheo mắt lại, gương mặt điển trai bỗng lóe lên một sự tàn nhẫn.
Khoảnh khắc đó bị Hàng Tư bắt được rõ ràng, cô bất giác kêu lên một tiếng.
Một giây sau, hai chân bắt đầu nhúc nhích được, cô bò dậy, quay người định bỏ chạy.
Nhưng vừa đi được một bước thì sau lưng một giọng nói đã vang lên:
Hàng Tư.
Âm thanh này khẽ khàng nhưng lại khiến sống lưng Hàng Tư đờ ra.
Rất lâu sau cô mới từ từ quay đầu lại.
Không rõ có phải vì quá căng thẳng không, khoảnh khắc quay đầu lại cô cảm nhận được những tiếng răng rắc của khung xương trên cơ thể mình.
Nhịp thở mỗi lúc mỗi căng thẳng hơn, trái tim va thình thịch vào lồng ng.
ực.
Cho đến khi cô chạm vào đôi mắt của người đàn ông dưới hố tuyết.
