Tắt đèn, nơi đó xuất hiện rất nhiều ánh sáng huỳnh quang loang lổ không thể che giấu.
Người đi rồi ư?
Bạc Cận Ngôn nói, Tại sao máu tươi của họ ở lại đây?
Phương Thanh và Bạc Cận Ngôn đứng ở phần cuối đường hầm.
Hoàn toàn không nghĩ tới phía sau nhà tù kia còn có đường, đi thẳng về phía trước hơn hai mươi mét, có lẽ đã ra khỏi phạm vi nhà họ Diêu.
Có lẽ là chủ nhà cũ thời Minh Thanh dùng để chạy trốn khi gặp nạn.
Lúc này, cửa sổ trên đỉnh đầu họ dường như truyền đến tiếng người và ô tô.
Cửa sổ dính đầy tro bụi, có dấu vân tay khá mới.
Xem ra mới có người rời đi từ nơi này không lâu.
Diêu Viễn Qua không thể nào biết được tin chúng ta tới bắt người.
Phương Thanh nói, Tại sao ông ta đột nhiên rời đi?
Tạ Mẫn.
Bạc Cận Ngôn đáp.
Phương Thanh gật đầu.
Ngày Triệu Hà mất, tất nhiên đã xảy ra chuyện mới khiến Diêu Viễn Qua giết người diệt khẩu.
Không chừng Tạ Mẫn luốn ẩn nấp trong nhà họ Diêu cũng biết chân tướng.
Việc cấp bách hiện nay của Diêu Viễn Qua là phải đi giết chị ta diệt khẩu.
Vì thế Phương Thanh nói, Hiện tại Diêu Viễn Qua cũng đang ở trên núi.
Đúng lúc này, một cảnh sát đột nhiên vội vàng chạy tới:
Đội trưởng Phương, Minh Lan, cô ta, cô taLàm sao vậy?
Cô ta vừa tự sát rồi!
Sao lại thế này?
Phương Thanh biến sắc, Không phải đã bảo các cậu để ý kĩ sao?
Chúng tôi vẫn luôn giám sát, nhưng lúc chúng tôi đi vào, cô ta đã giấu thuốc độc trong áo rồi.
Vừa rồi khi chúng tôi áp giải mấy người phụ nữ lên xe, cô ta nhân cơ hội đó uống thuốc độc tự sát, tắt thở luôn rồi.
Giản Dao ở lại trong cục cảnh sát, không đi theo Bạc Cận Ngôn đến nhà họ Diêu.
Một là thăm dò hiện trường không cần nhiều người như vậy; hai là cô ở phía sau phối hợp xử lý những chuyện khác.
Tuy nhiên cô cũng đã dặn dò Bạc Cận Ngôn nhất định phải chú ý an toàn, không được xông lên trước.
Bạc Cận Ngôn thản nhiên đáp:
Có chuyên gia Phương Thanh ở đây xông pha, anh còn cần phải lãng phí thể lực sao?
Khiến cho Phương Thanh ở bên cạnh phải liếc anh một cái.
Nhưng Giản Dao nghĩ có lẽ cũng sẽ không có chuyện gì đâu.
Tư liệu không ngừng truyền đến cục, Giản Dao nhìn nhà tù, nhìn ảnh chụp máu phát sáng, trong lòng không khỏi thổn thức.
Lúc này có cảnh sát đến gọi cô:
Cô Giản, có điện thoại gọi tới cục cảnh sát, nói muốn tìm giáo sư Bạc, không biết là ai.
Nhưng hiện tại giáo sư Bạc đang ở dưới mặt đất, không gọi điện thoại được.
Để tôi qua.
Giản Dao đi qua.
Trong văn phòng người đến người đi, mọi người vừa bận bịu vừa hăng hái.
Giản Dao cầm lấy ống nghe A lô.
Bên đầu kia điện thoại im lặng, dường như thỉnh thoảng truyền đến tiếng hít thở.
Giản Dao hơi sửng sốt, mơ hồ có cảm giác khác thường, lại có cảm giác không thể nói lên lời.
Vì thế cô hạ giọng, kiên nhẫn nói:
Tôi là vợ của giáo sư Bạc, cũng là đồng nghiệp của anh ấy.
Hiện tại di động của anh ấy không có tín hiệu, không liên lạc được, nếu có chuyện có thể nói với tôi.
Người nọ im lặng một lúc mới lên tiếng:
Cô là bà Bạc ở cùng cậu ta?
Giọng nói này hơi quen tai, Giản Dao ngẩn người, đột nhiên có phản ứng, trong lòng không ngừng hoảng hốt.
Cố gắng dùng giọng nói bình thản:
Đúng vậy, là tôi, chị là Đồng thời ra hiệu cho người cảnh sát bên cạnh bật máy nghe lén.
Tôi cậu ta nói, cậu ta nhất định sẽ bắt tội phạm đền tội?
Tạ Mẫn nói.
Đúng vậy.
Giản Dao đáp chắc chắn, cùng lúc đó cảnh sát ở bên cạnh cũng ra hiệu cho cô, số máy gọi tới đúng là của Tạ Mẫn, chị ta đã bật máy.
Tạ Mẫn thở hổn hển, đột nhiên trong giọng nói còn có cả tiếng khóc:
Tôi tìm được rồi tìm được Đông Sinh của tôi rồi.
Chị ta vừa khóc vừa cười, Là tôi nghe lầm, hóa ra không phải núi, mà là tam.
núi đọc là/ shān/, tam đọc là /sān/ nên Tạ Mẫn nghe lầmCúp điện thoại, Tạ Mẫn ngẩng đầu, nhìn núi đối diện, trên đó có chữ Tam Thanh Quan.
Lúc này sương mù dày đặc, ngọn núi cổ xưa, khói hương trong miếu lượn lờ.
Chỗ chị ta đứng lúc này là phía sau núi Tam Thanh Quan.
Khu rừng này hiếm khi có người lui tới, nhưng chị ta nhớ rõ Diêu Viễn Qua và Minh Lan từng lên núi mấy lần.
Bọn họ còn từng quyên tặng trồng một rừng cây.
Tạ Mẫn ngẩng đầu, lau khô nước mắt trên mặt.
Dưới chân chị ta là đám đất đã bị đào xới, còn hai tay chị ta đã đầy vết thương.
Bà đúng là ngoan cố đến cùng.
Một giọng nói truyền đến từ phía sau lưng.
Tạ Mẫn quay đầu lại, nhìn thấy người nọ đứng ở phía sau, che hơn một nửa ánh sáng.
Bộ dáng bình thường ra vẻ đạo mạo, lúc này vô cùng lạnh lẽo dữ tợn.
Ông Tạ Mẫn lao lên túm lấy.
Ông ta giữ bả vai chị ta lại, đâm thẳng một dao vào bụng, sau đó rút ra.
Tạ Mẫn tìm được bộ xương trắng này cũng vừa là ngẫu nhiên vừa là may mắn.
Chị ta đã chạy trốn ở trong núi hai ngày, nếu không phải dựa vào tính cách nhạy bén và nghị lực cứng cỏi, thì đã không kiên trì được lâu như vậy, đã sớm bị cảnh sát bắt.
Nhưng chị ta cũng biết, mạng lưới bắt người của cảnh sát sẽ càng ngày càng dày, nếu trước đó không tìm được Đông Sinh mà cảnh sát cũng không có bằng chứng định tội Diêu Viễn Qua, có lẽ sau này sẽ không còn cơ hội.
Dù liều mạng chị ta cũng phải tìm được con gái mình.
Chạng vạng hôm nay, bất tri bất giác tới gần núi Tam Hành, là do trong lúc u mê có thứ gì đó chỉ dẫn hay là trùng hợp thì chị ta không biết.
Nhưng khi nhìn thấy ba chữ Tam Hành Quan to tướng, đột nhiên như được hoàn toàn giác ngộ, sau đó lao ra phía sau núi tìm kiếm.
Sau đó, nhìn thấy ở sườn núi có một khoảnh đất lá rụng lưa thưa.
Mấy năm nay vì tìm Đông sinh, chị ta đã thử nghiệm tất cả, cũng xem không ít phóng sự phim trinh thám.
Khi vứt thi thể ở nơi vắng vẻ, rất nhiều người sẽ chôn dưới đất, như vậy sẽ khiến cho vùng đất này mới hơn so với xung quanh, chứng tỏ có dấu vết người từng chôn giấu.
Chị ta quỳ rạp trên mặt đất, dùng ngón tay chai sạn đầy vết thương chạm vào mảnh đất kia.
Sau đó bắt đầu đào, dùng cành cây bên cạnh, dùng hai tay.
Cho đến khi bộ xương trắng lộ ra.
Tạ Mẫn cúi đầu thở gấp, cố gắng muốn thoát ra, nhưng sức của chị ta dù khỏe thế nào cũng không bằng được một người đàn ông cường tráng độc ác như Diêu Viễn Qua.
Ông ta ép chị ta lên cây, nhe răng cười, lại đâm một dao vào bụng.
Chị ta đau đớn kêu lên, run rẩy, bắt lấy tay ông ta, hỏi:
Người nào là Đông Sinh sao?
Là con gái Đông Sinh của tôi sao?
Diêu Viễn Qua hơi sửng sốt, nhưng hắn lộ ra nụ cười khiến Tạ Mẫn không rét mà run.
Ai biết được?
Nhiều người phụ nữ như vậyA Tạ Mẫn hét lên, tiếng hét đã không còn giống tiếng người mà là của dã thú khiến Diêu Viễn Qua kinh hãi.
Ông ta lạnh lùng nhìn Tạ Mẫn, định đâm thêm nhát nữa, chợt nghe thấy trên sườn núi cách đó không xa truyền đến tiếng bước chân.
Diêu Viễn Qua suy nghĩ một chút, che miệng Tạ Mẫn, thấp giọng nói:
Câm miệng, rồi sẽ trừng phạt cô.
Sau đó dùng chân đẩy đám bùn đất và lá cây bên cạnh, nhưng vẫn không có tác dụng che giấu cho lắm.
Ông ta lập tức lôi Tạ Mẫn vào trong cái hang bên cạnh.
Giản Dao và hai cảnh sát tìm kiếm dọc theo sườn núi.
Sau khi nhận được điện thoại của Tạ Mẫn, nhân viên kỹ thuật lập tức tìm được vị trí của chị ta, ở sườn núi Tam Hành, nhưng bởi vì nói chuyện xong chị ta lập tức tắt điện thoại, cho nên không có cách nào lấy được vị trí chính xác.
Hiện tại bảy tám tổ cánh sát đang tìm kiếm ở mép núi, cũng đã liên lạc được với Bạc Cận Ngôn và Phương Thanh ở nhà họ Diêu nên họ đang trên đường đến.
Ba người bọn họ vốn sắp đi qua sườn núi này, xung quanh im ắng, không có gì khác thường, nhưng Giản Dao đi được hai bước thì dừng lại.
Phía dưới bị cây che khuất không thấy rõ mặt đất, khi cô ngẩng đầu lên lại nhìn thấy Tu Hành Quan ở phía đối diện thẳng tắp một đường với sườn núi này, nhất là dưới sườn núi vô cùng trống trải, cô không hề nghi ngờ gì về việc người đứng ở phía dưới có thể trông thấy rõ ràng đối phương ở chủ điện của Tam Hành Quan.
Giản Dao bỗng nhiên ngẩn ra, cảm giác khác thường xuất hiện trong lòng.
Sườn núi một mặt hướng về phía thần linh.
Đi xuống nhìn xem.
Cô nói với hai cảnh sát.
Ba người đi xuống sườn núi, vừa đi được mấy bước đều sững sờ.
Trên mặt đất rõ ràng có dấu vết đào bới.
Hai cảnh sát liếc nhau, lập tức mang súng tới gần, xuyên qua nhánh cây và bùn đất mơ hồ thấy được bộ xương trắng.
Giản Dao theo sát phía sau, trong lòng chấn động.
Đúng lúc này, có thứ gì đó đánh úp từ phía sau lưng cô.
Trên lưng Giản Dao chợt lạnh, không kịp xoay người đã bị người giữ lấy cổ, con dao găm đầy máu đặt trên cổ cô.
Mợ nó mợ nó Hơi thở của Diêu Viễn Qua phun trên mặt cô.
Hai cảnh sát xoay người lại, thấy thế kinh hãi, hét lên:
Thả cô ấy ra!
Diêu Viễn Qua, ông đã bị bao vây, trốn không thoát đâu!
Giản Dao đứng im, không nhúc nhích, cúi đầu nhìn thấy hai chân Diêu Viễn Qua hơi run rẩy, rõ ràng trong lòng ông ta cũng hoảng loạn, nhưng sức ở cánh tay ông ta rất khỏe, Giản Dao sắp không thể thở nổi rồi, cũng không dám làm loạn bởi vì dao của ông ta đặt ngay cổ cô, sơ ý một chút là toi mạng.
Để cho tôi đi!
Diêu Viễn Qua quát, Nếu không tôi giết cô ta!
Dù sao cũng không chỉ có một người!
Hai cảnh sát dùng súng nhắm về phía ông ta, không hề nhúc nhích.
Một cảnh sát lấy bộ đàm ra, nhanh chóng báo tin.
Ánh mắt Giản Dao thoáng nhìn cái hang phía sau, hình như còn có một người nằm đó, không động đậy, có lẽ đã ngừng thở rồi.
Cô khẽ thở hắt ra, bình tĩnh nói:
Diêu Viễn Qua, ông hãy nghe tôi nói, cho dù hiện tại ông đang giữ tôi có thể chạy được trong thời gian ngắn, nhưng ông không trốn thoát được đâu.
Mỗi con đường ông có thể chạy trốn trong tương lai đều bị phong tỏa.
Những người ông có thể liên lạc được đều sẽ bị chúng tôi nghe lén.
Ông từng trải qua cuộc sống giàu sang, sau này chỉ có thể trốn tránh, không thể liên lạc với người nhà, sống giống như những người nghèo mà ông khinh bỉ.
Bọn họ sẽ đánh ông, sẽ chỉnh ông, giống như ông từng làm với bọn họ.
Kết cục của ông tất nhiên là cùng đường.
Thả tôi ra, đến cục cảnh sát khai báo.
Như vậy vợ ông, đứa con duy nhất của ông có lẽ còn có thể sống tốt một chút.
Ông hiểu ý tôi không?
Diêu Viễn Qua hét lớn:
Cô câm miệng!
Tôi còn quan tâm bọn họ làm gì?
Quan tâm làm quái gì!
Sao mặc kệ được chứ?
Giản Dao khẽ nói, Đó là gia đình duy nhất của ông.
Gia đình ông đã tốn sức tạo thành, sau này tan nát, chẳng lẽ ông cứ không quan tâm như vậy, cứ thế để mang cái danh tội phạm bỏ trốn, cuối cùng tất cả mọi người đều xong đời sao?
Diêu Viễn Qua thở gấp không nói lời nào.
Đúng lúc này từ xa truyền đến rất nhiều tiếng bước chân.
Diêu Viễn Qua hoảng hốt, con dao càng kề chặt bên cổ Giản Dao.
Giản Dao cảm giác nhói đau trên cổ.
Cô không biết có thể đợi thêm được nữa hay không.
Vừa rồi nhân lúc nói chuyện, cô đã quan sát địa hình xung quanh.
Bên cạnh là vách đá rắn chắc, bùn đất dưới chân hai người lỏng, dưới vách đá có cái hang, nếu cô tránh tới đó có lẽ sẽ né được viên đạn của cảnh sát và lưỡi dao của Diêu Viễn Qua.
Có lẽ là đã trải qua nhiều sóng gió, Giản Dao không còn hoảng sợ chút nào, tập trung toàn bộ sức lực chờ đợi.
Nhóm cảnh sát đã báo cáo tình hình trước đó, Bạc Cận Ngôn chạy như bay trên sườn núi, từ xa đã nhìn thấy Diêu Viễn Qua giữ chặt người đứng ở cửa hang.
Trong lòng Bạc Cận Ngôn nặng nề, môi mím chặt, chưa từng gặp kẻ nào ngu xuẩn khiến người ta chán ghét như vậy.
Anh nghĩ phải có mười tám tên biến thái tương đương ông ta mới có thể bắt cóc được bà Bạc.
Con heo mẹ kia sao còn chưa leo lên cây?
Ngày càng đến gần, ánh mắt Bạc Cận Ngôn và Giản Dao giao nhau.
Ánh mắt cô bình tĩnh kiên định, giống như sau khi anh đến sức lực càng mạnh hơn.
Bạc Cận Ngôn thấy lúc này cô không bị thương ở đâu, trong lòng cũng khẽ thở phào.
Hơn nữa thấy cô ở trong hiểm cảnh mà vẫn không mất đi trí tuệ và dũng cảm, tình yêu dành cho cô trong lòng càng sâu đậm.
Ánh mắt của anh cũng vô cùng lợi hại.
Sau đó, Bạc Cận Ngôn đứng bên ngoài cách họ hơn mười mét, im lặng không nhúc nhích.
Giản Dao liếc mắt sang bên phải, khẽ gật đầu với anh một cái.
Anh nháy mắt với cô, bỗng nhiên trên mặt thay đổi thành vẻ phẫn nộ:
Diêu Viễn Qua!
Thả vợ tôi ra!
Ông còn muốn làm cho bao nhiêu người vô tội bị thương nữa!
Không ngờ những lời này lại khiến cho Diêu Viễn Qua bị kích thích, ông ta cũng không nhận ra Bạc Cận Ngôn, chỉ cười lạnh nói:
Vợ của mày?
Ha ha, vợ của cảnh sát, ha haKhông ai biết Bạc Cận Ngôn đang làm gì, tại sao lại muốn khiêu khích Diêu Viễn Qua.
Cảnh sát bên cạnh vẫn nhắm chặt súng về phía Diêu Viễn Qua.
Trong mắt Giản Dao chỉ có Bạc Cận Ngôn, hai ngón tay khẽ chuyển động.
Phương Thanh đứng ở phía sau Bạc Cận Ngôn, dùng âm thanh chỉ có hai người nghe được:
Tôi sẽ cứu cô ấy.
Bạc Cận Ngôn như thể không nghe thấy.
Phương Thanh xoay người rời đi.
Bạc Cận Ngôn tiến lên mấy bước, tiếp tục mắng:
Đồ cầm thú!
Cầm thú!
Bản thân nuôi nhiều phụ nữ như vậy còn muốn giết hại những cô gái trẻ tuổi.
Mày không phải là người!
Anh tiến lên mấy bước, cách bọn họ ngày càng gần, nhưng vẫn giữ một khoảng cách, tiện để cho người phía sau bắn.
Diêu Viễn Qua cười lạnh, khuôn mặt Bạc Cận Ngôn vì kích động mà vừa đỏ vừa trắng, lớn tiếng nói:
Bà vợ Minh Lan của mày còn muốn gánh tội thay mày.
Cô ta nói với mọi người là do cô ta giết.
Mày không phải là đàn ông, để cho một người phụ nữ gánh tội thay.
Nếu mày còn có lương tâm thì thả vợ tao ra, trở về nhận tội!
Vẻ mặt của Diêu Viễn Qua rõ ràng có biến hóa, ánh mắt chăm chú nhìn vào Bạc Cận Ngôn.
Đúng lúc này.
Giản Dao giữ chặt ngón tay ông ta, kéo mạnh.
Diêu Viễn Qua bị đau, con dao rơi xuống.
Giản Dao nhân cơ hội đó tranh sáng bên cạnh, thoát khỏi sự khống chế của ông ta.
Đoàng Tiếng đạn xé gió, từ xa nháy mắt tới gần.
Giản Dao cảm thấy lỗ tai ong ong, quay đầu lại nhìn thấy Diêu Viễn Qua lộ ra vẻ mặt không dám tin, cúi đầu nhìn lỗ máu trên ngực.
Nhưng tất cả điều này xảy ra trong thời gian cực nhanh.
Một con dao nhắm vào ngực trái ông ta đồng thời đâm vào.
Tạ Mẫn thở hổn hển, cả người đầy máu tươi, không biết đánh tới từ lúc nào.
Tôi Diêu Viễn Qua phun ra một chữ, gục xuống đất.
Đồng thời ngã xuống còn có Tạ Mẫn đang hấp hối.
Giản Dao bởi vì quán tính ngã xuống mặt đất, lúc này đã được người vội vàng ôm lấy.
Cô rơi vào vòng ôm quen thuộc ấm áp, trong lòng hoàn toàn thả lỏng, ôm lấy thắt lưng anh.
Bạc Cận Ngôn cúi đầu nhìn cô, ánh mắt sáng rực.
Cô lập tức hiểu được, tuy anh vẫn bình tĩnh tự nhiên hành động trôi chảy, nhưng thực ra vô cùng lo lắng.
Vừa định nói hai câu động viên anh thì anh đã cúi đầu hôn lên trán cô.
Tim cô đập mạnh, khẽ nói:
Ông Bạc, em không sao.
Đương nhiên.
Anh thấp giọng nói, Có anh ở đây.
Phương Thanh ném súng ngắm xuống, chạy xuống sườn núi.
Người đồng nghiệp đi theo phía sau anh ta, đột nhiên nói:
Anh nổ súng chưa bao giờ sẩy tay, bắn thêm phát nữa thì ông ta sẽ phải chịu đau đớn mấy chục tiếng sau mới chết được.
Phương Thanh cười lạnh nói:
Nói bừa gì đấy, tôi vốn chuẩn bị bắn cổ tay ông ta, ai ngờ bắn trượt.
Bạc Cận Ngôn ôm Giản Dao một lát, hai người cúi đầu nhìn xuống thấy Diêu Viễn Qua trên mặt đất đã tắc thở, còn Tạ Mẫn vẫn đang thở hổn hển.
Nhóm cảnh sát mang súng đang từ từ tiến đến gần chị ta.
Con gái Không ai nghĩ tới chị ta đột nhiên khóc hô một tiếng, nhưng giống như con cá giãy chết, từ mặt đất ngoi lên, đầu đập vào vách đá bên cạnh, trong nháy mắt máu chảy ra, lại ngã xuống.
Bạc Cận Ngôn buông Giản Dao ra, bước nhanh đến, nâng chị ta từ mặt đất dậy:
Tạ Mẫn, Tạ Mẫn!
Tạ Mẫn hơi mở mắt ra, nhìn thấy anh, chỉ nhìn thấy mình anh, nở nụ cười:
Tôi mỗi ngày đều không chịu nổi nữa rồiCảnh sát bên cạnh im lặng, Bạc Cận Ngôn nhìn chằm chằm chị ta, nói:
Đúng vậy, tôi biết.
Giản Dao đột nhiên cảm thấy buồn bã vì một câu tôi biết này của anh.
Tạ Mẫn dùng bàn tay đầy máu tươi cầm tay Bạc Cận Ngôn, nói:
Xin cậu Bạc Cận Ngôn Cậu nói cậu sẽ rửa sạch nỗi oan tìm được xương cốt của con gái tôi an táng cùng một chỗ với tôiĐược.
Bạc Cận Ngôn nói, Chị Tạ Mẫn, tôi hứa với chị.
Một lát sau, Bạc Cận Ngôn đứng lên.
Nhóm cảnh sát vây lại, kiểm tra mạch đập của Tạ Mẫn đã ngừng.
Phương Thanh đứng phía sau bọn họ, không di chuyển.
Bạc Cận Ngôn xoay người, giữ vai Giản Dao.
Hai người nắm tay đi ra khỏi vòng vây.
Ngẩng đầu nhìn lên trời đã tối đen, có một vì sao sáng lên ở phía chân trời.
Ánh sáng trong suốt dường như đang ngóng nhìn mặt đất, ngóng nhìn cuộc sống yên tĩnh.
Trong bóng đêm, có người đang cười.
Khe khẽ, lanh lảnh, phẫn nộ, ngạo mạn.
Giản Dao nhíu mày, tay cũng bám chặt ga giường bên dưới.
Hắn tới ngày càng gần.
Hắn vuốt ve giống như vật nuôi, khẽ khàng vuốt tóc cô.
Sau đó là giọng nói thân mật của tình nhân:
Làn da đẹp như vậy, yên tâm, tuy rằng tôi sẽ dùng roi, nhưng nhất định sẽ không làm tổn thương đến làn da phía sau của cô.
Thật đẹp!
Giản Dao giật mình mở mắt ra, chỉ nhìn thấy trần nhà nhạt nhẽo của khách sạn.
Hóa ra trời đã sáng, cả người cô đầy mồ hôi.
Cô ngồi trên giường một lát, đứng dậy đi rửa mặt.
Cảm giác hoàn toàn tỉnh táo mới phát hiện Bạc Cận Ngôn không có ở trong phòng.
Anh lại chạy đi đâu đó một mình rồi.
Cô gọi điện thoại cho anh:
A lô, anh đang ở đâu vậy?
Anh ở chỗ Phương Thanh.
Giọng của Bạc Cận Ngôn bình thản, Có chút chuyện.
Em ngủ ngon không?
Giản Dao đáp:
Rất ngon.
Đến đây đi, bọn họ mua bữa sáng phong phú lắm, thậm chí còn mua một phần bánh tôm nướng cho anh.
Có lẽ là xuất phát từ khâm phục và biết ơn anh, nhưng cũng không cần thiết.
Giản Dao nhịn không được bật cười, hỏi:
Vậy anh đã ăn phần bánh tôm kia chưa?
Bạc Cận Ngôn:
Ăn hết rồi.
Giản Dao khẽ mỉm cười, nhưng mi tâm vẫn nặng nề, bất tri bất giác im lặng trong chốc lát.
Bạc Cận Ngôn nhạy cảm phát hiện ra sự khác thường của cô, giọng nói cũng thay đổi, vô cùng dịu dàng thấp giọng hỏi:
Em sao vậy?
Giản Dao nói:
Cận Ngôn, em muốn ở riêng với anh một lúc.
Anh im lặng một chút, đáp:
Anh lập tức về bên cạnh em.
Vâng.
Ánh mặt trời rực rỡ ấm áp, trên đường sạch sẽ im lặng, không có người.
Giản Dao đứng dưới tàng cây một lát, nhìn thấy Bạc Cận Ngôn chạy từ cục cảnh sát ở phía đối diện.
Hôm nay hiếm khi anh mặc áo phông màu xanh, quần dài màu đen, cùng với mái tóc đen và làn da trắng, càng thêm tuấn tú bắt mắt.
Đương nhiên đây cũng là kết quả cải tạo sau khi kết hôn của Giản Dao đối với người đàn ông mê âu phục này.
Anh đi đến trước mặt cô, cầm tay cô:
Để anh đoán nhé, lại nằm mơ?
Vâng.
Giản Dao cũng không cần che giấu sự yếu đuối ở trước mặt anh.
Anh giữ vai cô, ôm vào lòng, hai người đi dọc theo bờ sông.
Thực ra Giản Dao đã rất ít khi mơ về tên biến thái hoa tươi, mơ về đoạn thời gian bị hắn nhốt.
Gã đàn ông giống như ác ma đó hiện tại cũng đã biến thành đám xương trắng.
Bạc Cận Ngôn cũng khen ngợi cô, nói bà Bạc điều chỉnh vô cùng tốt so với đa số người.
Chỉ là khi hôm qua cô nhìn thấy trong mắt Diêu Viễn Qua sự điên cuồng giống như tên biến thái hoa tươi, thậm chí không khác gì với những tên sát thủ biến thái khác, khiến cô vẫn cảm thấy trong lòng toát ra cảm giác rét lạnh.
Có lẽ có một số vết thương không thể phai mờ đi được đối với nhân viên cảnh sát.
Hai người im lặng đi dạo ven bờ sông trong chốc lát, lại tìm một nhà hàng nhỏ ăn sáng.
Trong dạ dày nóng thế nào thì người cũng nóng như thế ấy.
Bạc Cận Ngôn cũng không khuyên bảo an ủi cô quá nhiều, là một chuyên gia tâm lý học, anh biết rõ hiện tại vợ mình cần nhất chính là làm bạn với sự yên lặng, những con sóng u ám trong lòng này sẽ bị tính cách cứng rắn, sáng sủa của vợ anh làm cho tiêu tan.
Quả nhiên một lát sau, bất tri bất giác ánh mắt cô đã thả lỏng, giống như khôi phục lại bộ dáng tràn đầy sức sống thường ngày.
Cô thậm chí còn uống hết một bát canh nóng, mặt vì thế mà trở nên đỏ bừng.
Anh bận rộn gì ở cục cảnh sát vậy?
Giản Dao hỏi.
Có một số tình hình mới.
Đôi mắt Bạc Cận Ngôn hơi nặng nề, Minh Nguyệt phát điên rồi.
Giản Dao sững sờ.
Lúc đầu thẩm vấn cô ta không nói gì.
Sau đó bỗng nhiên bắt đầu bật cười, nói năng lộn xộn.
Hỏi gì cô ta cũng không biết.
Đã tìm bác sĩ đến, nhưng tình hình không khả quan lắm.
Trong lòng Giản Dao không thể nói nên lời, chỉ là không ngừng thổn thức.
Mặt khác Bạc Cận Ngôn nói, Còn chưa tìm được hài cốt của Đông Sinh, máu ở trong nhà tù kia bởi vì thời gian quá dài, hơn nữa còn bị rửa sạch nhiều lần, pha lẫn vào nhau nên tình hình càng khó khăn, phá hủy điều kiện giám định, cho nên không lấy ra được ADN của cô ấy.
Cũng không tìm được hình ảnh Minh Lan dụ dỗ cô ấy, cho nên theo lý thuyết rốt cuộc Đông Sinh có bị bọn họ dụ dỗ hay không thì trước mắt còn chưa thể kết luận.
Nhưng chắc chắn là bọn họ!
Giản Dao nói.
Vẻ mặt của Bạc Cận Ngôn không tốt lắm:
Triệu Hà đã mất, Minh Lan tự sát.
Người duy nhất có khả năng biết rõ sự thật là Minh Nguyệt thì hiện tại phát điên.
Tuy có chứng cứ người nhà họ Diêu là kẻ tình nghi lớn nhất, nhưng không có chứng cứ mang tính quyết định, nên không thể kết án.
Theo lý thuyết còn có hai khả năng:
một là trong mấy cô gái xinh đẹp nhất, Đông Sinh có ý nghĩa khác biệt với Diêu Viễn Qua, thi thể của cô ấy bị giấu đi ở nơi khác.
Hai là người dụ dỗ Đông Sinh là người khác.
Giản Dao cắn môi im lặng, trong đầu bỗng nhiên hiện lên hình ảnh trước khi Tạ Mẫn mất.
Tuy Tạ Mẫn cũng là hung thủ giết người, đáng giận, nhưng cũng là một người mẹ vô cùng đáng thương.
Cho nên nguyện vọng duy nhất trước khi mất của Tạ Mẫn cũng không thực hiện được sao?
Trừ phi Minh Nguyệt có thể trở lại bình thường, nói ra nơi giấu thi thể, nếu không vụ án của Đông Sinh vĩnh viễn trở thành vụ án chưa được giải quyết.
Lúc này Bạc Cận Ngôn lại nói:
Anh sẽ tìm được Đông Sinh.
Giọng nói khẽ khàng mà kiên định, là vì lời hứa với một tội phạm trước khi chết.
Trong lòng Giản Dao chấn động.
Đương nhiên phải mất một thời gian dài sau đó, dưới sự kiên trì của Bạc Cận Ngôn, cảnh sát địa phương cuối cùng đã tìm được một địa điểm bí mật ở núi khác, tìm được hài cốt thuộc về Đông Sinh, sau khi kết án hợp táng cùng Tạ Mẫn, đây là nói sau.
Lúc này, hai người đều im lặng một lát, Giản Dao nói:
Em còn có thắc mắc, tuy Tạ Mẫn chịu áp lực trong một thời gian dài, nhưng rốt cuộc Phó Vĩ đã làm gì kích thích chị ta, để khiến cho chị ta giết Phó Vĩ.
Dù sao ngoài háo sắc, Phó Vĩ thoạt nhìn cũng không liên quan đến chuyện này.
Bạc Cận Ngôn ảm đạm cười.
Chỉ sợ trên đời không có chuyện có liên hệ với nhau, bông hoa tâm lý tội phạm của anh.
Anh nói, Em còn nhớ khi lần đầu tiên đến nhà họ Diêu, anh ra ám hiệu cho em không?
Giản Dao suy nghĩ một chút.
Nghĩ ra rồi.
Ngày đó hai người bọn họ thương lượng với Phương Thành, già vờ lạc đường vào nhà họ Diêu, kết quả còn gặp phải con chó rất hung dữ, cùng với đó là lần đầu tiên gặp được Triệu Hà và Đồng Mẫn.
Giản Dao suy nghĩ, mặt hơi nóng lên, gật đầu nói:
Đúng vậy, khi đó anh nói:
Anh đã coi em trở thành một bộ phận trong cơ thể anh, cho nên những suy nghĩ không chắc chắn, sẽ chỉ nói cho mình em nghe.
Cô dùng đôi mắt trong suốt nhìn Bạc Cận Ngôn, anh cũng nhìn sâu vào mắt cô, trong nháy mắt cảm thấy vui vẻ thoải mái.
Ha, anh nghĩ anh lại cảm nhận được cảm xúc dâng trào rồi, nhưng trên mặt lại là nụ cười thản nhiên, nói:
Anh vui lắm, em nhớ câu thổ lộ này rõ ràng như vậy, nhưng lúc điều tra vụ án, tốt nhất chúng ta vẫn nên chuyên tâm một chút.
Giản Dao:
Rốt cuộc anh có nói hay không?
Lúc này Bạc Cận Ngôn mới mấp máy môi, trong mắt từ từ hiện lên sắc lạnh.
Anh nói chính là:
Trong ghi chép điều tra, có một số chuyện rất nhỏ dùng cách thức bí ẩn nào đó xảy ra liên hệ.
Chân tướng bị che giấu bởi thời gian và cái chết đang lộ ra nụ cười trào phúng với anh.
Đội trưởng Phương, có tình hình mới!
Một nhân viên điều tra chạy đến trước mặt Phương Thanh.
Phương Thanh còn đang sứt đầu mẻ trán vì chuyện Minh Nguyệt phát điên, cũng từ trong nhà tù nhà họ Diêu lấy được một lượng lớn chứng cứ, vội vàng xoay người.
Nói đi!
Trước đó không phải có người từng nhắc tới, khi học đại học Phó Vĩ từng yêu đương qua mạng với một cô gái.
Sau đó cô gái mất liên lạc với anh ta thì coi như chấm dứt.
Bởi vì trên QQ của Phó Vĩ không tìm được cô gái kia, đã xóa đi mất rồi, cho nên cần phải mất một thời gian tìm kiếm.
Sau đó khi điều tra vụ án chúng ta không chú ý đến chuyện này.
Phương Thanh ngước mắt lên nhìn cậu ta.
Hôm nay cảnh sát Bắc Kinh đã gửi tin đến điều tra ra cô gái kia là ai.
Là Đông Sinh.
Bạc Cận Ngôn nói.
Giản Dao ngồi trên đê bên bờ sông với anh, trong lòng dậy sóng.
Sao anh biết?
Bạc Cận Ngôn nhìn ra xa đáp:
Trong lời khai của bạn đại học của Phó Vĩ từng nhắc tới khi đó cậu ta từng yêu đương với một cô gái trên mạng, sau đó mất liên lạc.
Lúc ấy khi điều tra tư liệu của Phó Vĩ không có chỗ nào khác thường, chỉ trừ mỗi chỗ này.
Vậy thì sao?
Trong lời khai của lễ tân khách sạn nhà họ Diêu có nhắc tới Phó Vĩ từng đến gần cô ta, hơn nữa còn để lại số QQ.
Lúc ấy có nhân viên phục vụ và bác gái quét rác ở bên cạnh nghe thấy.
Hai ngày trước, anh đến khách sạn tìm nhân viên điều tra, ngày đó người chịu trách nhiệm quét dọn đúng là Đồng Mẫn.
Trong lòng Giản Dao kích động vì cuối cùng đã biết rõ toàn bộ chân tướng, không biết là thoải mái hay là bi thương.
Cho nên Đồng Mẫn luôn ẩn núp ở nhà họ Diêu điều tra, trong lúc vô tình nghe được số QQ của Phó Vĩ, chắc chắn trước khi con gái chị ta mất tích thì chị ta đã biết được số QQ của cậu trai trên mạng.
Vì thế đêm đó trong cơn mưa to, chờ Phó Vĩ.
Còn chị ta mặc đồng phục của nhân viên khách sạn, Phó Vĩ nhìn thấy, nhận ra chị ta, lúc ấy kinh ngạc, cho nên dừng lại trên đường, bởi vì mới từ quán bar trở về, uống rượu say, chống tay lên tường để lại dấu vân tay.
Đêm đó Đồng Mẫn có chất vấn Phó Vĩ về chuyện của Đông Sinh hay không thì không ai biết, nhưng kết cục cuối cùng là chị ta đã ra tay giết cậu trai có lẽ từng đùa giỡn con gái mình.
Còn Đồng Mẫn rốt cuộc làm thế nào tìm được nhà họ Diêu, mấy năm nay rốt cuộc chị ta điều tra được bao nhiêu, tại sao hiện tại mới ra tay thì chỉ còn là ẩn số.
Chúng ta đi chèo thuyền đi.
Giản Dao đứng lên nói.
Bạc Cận Ngôn nhìn theo tầm mắt của cô, ánh mặt trời lơ lửng trên mặt sông, mấy chiếc thuyền độc mộc dịch chuyển.
Vốn định nói hoạt động nhàm chán như vậy chả thú vị tí nào, nhưng chạm vào khuôn mặt dịu dàng bình lặng của cô, còn vừa rồi cô ở trong điện thoại, cúi đầu nói một câu kia:
em muốn ở riêng bên anh một lúc Anh im miệng, lấy tiền mặt từ trong ví ra.
Khí hậu thành cổ ôn hòa, thuyền nhỏ chạy trên mặt sông, lại có gió khẽ thổi tới.
Người chèo thuyền đứng ở đầu thuyền, khua mái chèo.
Hai người ngồi trong khoang thuyền, Giản Dao nhìn dáng vẻ của Bạc Cận Ngôn.
Một cánh tay anh đặt lên cửa sổ, đôi mắt ánh màu nước sông, không biết là đang nhàm chán hay chuyên tâm.
Bọn họ ở lại thành cổ cũng đã đủ lâu rồi, vụ án này cũng sắp kết thúc.
Ngày mai bọn họ quay về Bắc Kinh.
Giống như những năm gần đây, mỗi vụ án bọn họ trải qua, quá nhiều máu tươi, quá nhiều chấn động, nhưng bọn họ sẽ vẫn tiến về phía trước, không dừng lại vì bất cứ điều gì.
Vụ án ở thành cổ này cũng giống như con thuyền nhỏ cách bờ, cách bọn họ càng ngày càng xa.
Này.
Giản Dao nói, Anh còn nhớ một chuyện quan trọng cũng từng xảy ra trên thuyền không?
Bạc Cận Ngôn suy nghĩ:
Em nóiGiản Dao mỉm cười.
Ai ngờ sắc mặt của anh đã trở nên bình tĩnh:
Khi anh còn là sinh viên ở đại học Maryland, theo FBI ngồi thuyền đuổi bắt một gã sát thủ liên hoàn.
Cuối cùng chỉ tìm được một con thuyền chìm.
Tên sát thủ và nạn nhân cuối cùng đi theo gã gặp phải tai nạn trên biển, không tìm được thi thể.
Đây cũng là vụ án duy nhất trong tay anh đến nay còn chưa được giải quyết.
Giản Dao:
Rõ ràng cô không nói về vụ án, tại sao trong hoàn cảnh trời trong nắng ấm tốt đẹp thế này, anh cứ nghĩ đến án mạng chứ?
Ai ngờ anh nói tiếp:
Nạn nhân kia là tình cảm chân thành duy nhất kiếp này của Phó Tử Ngộ, cũng là vị hôn thê của cậu ấy Hàn Vũ Mông.
Giản Dao sững sờ, là vụ án kia.
Vẻ mặt anh vẫn nghiêm túc như trước, Giản Dao khẽ cầm tay anh, hai người im lặng nhìn nhau một lát, anh nhìn người chèo thuyền ở đầu thuyền, kéo rèm xuống, ôm cô lên đùi, cúi đầu hôn.
Hai người đều cười, môi với răng gắn bó với nhau, nhắm mắt lại cười.
Hôn một trận điên đảo, Bạc Cận Ngôn bỗng nhiên hơi ảo não:
À, em nói chính là chuyện kia Giản Dao kéo áo anh, ý bảo tiếp tục hôn, bảo anh không cần để ý.
Đúng vậy, em nói chính là nụ hôn đầu tiên của chúng ta đó.
Vẫn là hai năm trước.
Cô thầm mến anh, nhưng anh lại không nghĩ đến chuyện đó.
Chờ khi cô mệt mỏi đến độ sắp từ bỏ thì không hiểu sao anh lại đột nhiên mãnh liệt theo đuổi cô.
Dùng câu nói sau này của Phó Tử Ngộ:
Hôm đó đầu Bạc Cận Ngôn như bị người ta đập một cái, đập được ra hóoc môn.
Nụ hôn đầu tiên chính là ở trên con thuyền bên biển ở Bắc Kinh.
Đến nay Giản Dao vẫn còn nhớ rỡ, đêm đó bộ dáng của anh giống như một đứa trẻ cuối cùng được ăn kẹo, hỏi:
Chẳng lẽ em không thích anh hôn em sao?
Sau đó hôn cả một đêm cho đến khi môi hai người sưng đỏ.
Trái tim của anh rộng lớn, chỉ cần buông lỏng sẽ rơi ở chân trời.
Trong lòng anh chưa nhiều vụ án như vậy, nhiều nạn nhân như vậy.
Không sao, chỉ cần cô ở trong góc im lặng nhất làm bạn với anh là được rồi.
Cùng lúc đó, bạn tốt Phó Tử Ngộ của bọn họ đang một mình ngồi trong nhà ở Bắc Kinh, nhìn mặt trời vừa mọc, ánh mặt trời rực rỡ.
Hắt xì Anh xoa mũi, ai đang nhắc đến anh hay là đang mắng anh vậy?
Bên cạnh anh chỉ có mỗi Bạc Cận Ngôn ấu trĩ như vậy.
Bạc ba tuổi tám phần là mấy ngày hôm trước bị anh cười nhạo đang mách lẻo với Giản Dao rồi.
Khẽ cười, lại bỗng nhiên cảm thấy bản thân hơi cô đơn, hình như đã hơn một năm anh không hẹn hò.
Lúc trẻ còn có thể chơi đùa một chút, hiện tại đã sắp ba mươi, lại dần dần không còn muốn chơi đùa nữa.
Bầu trời có nhiều đám mây như vậy, trên mặt đất có nhiều ánh sáng như vậy.
Là ai, đang nhìn anh đây?
Vũ Mông, cô gái nhỏ của anh.
Trong biển rộng có lạnh không?
Anh lại nhớ cô rồi.
Từ lúc Bạc Cận Ngôn và Giản Dao rời đi, vụ án của nhà họ Diêu kết thúc, thành cổ dường như trở lại sự yên bình.
Trong cục cảnh sát cũng trở lại bầu không khí nhàn nhã nhởn nhơ, nhóm cảnh sát đội hình sự lại nhàn rỗi, nhiều lắm là đi giúp nhân dân bắt kẻ trộm, quét sạch văn hóa phẩm đồi trụy.
Trời cao ngày dài, lại là một khoảng thời gian an nhàn.
Trưa hôm nay, Phương Thanh vẫn ở trong văn phòng, đeo tai nghe xem cảnh cut của diễn viên nữ trong phim.
Bên cạnh có người cười nhạo:
Đội trưởng Phương, anh cũng hâm mộ cuồng nhiệt thật đấy.
Chậc chậc, Kim Hiểu Triết này xinh thật, có khí chất.
Phương Thanh không muốn giải thích với bọn họ.
Bọn họ biết cái gì chứ.
Xem suốt cả buổi trưa, tâm trạng vừa kích động vừa mờ mịt.
Nhân lúc còn mấy phút nữa đến giờ làm, anh ta ra ngoài ban công hút thuốc.
Đội trưởng Phương, có người gửi tài liệu cho anh.
Một cảnh sát chạy tới.
Phương Thanh ngậm điếu thuốc, mở túi tài liệu ra, rút ra xem.
Một lát sát, lại cẩn thận thả tài liệu vào, ngẩng đầu nhìn vầng mây và ánh sáng phía xa.
Lặng lẽ ngẩn người một lúc, anh ta lấy di động ra gọi điện thoại cho người phụ nữ kia.
A lô?
Chuyện gì?
Giọng nói của cô lãnh đạm, không nghe ra là hoan nghênh hay chán ghét.
Em nói xem nếu anh đến Bắc Kinh làm việc thì sao?
Phương Thanh hỏi.
Kim Hiểu Triết im lặng một lúc, mới nói:
Anh nghĩ kĩ rồi chứ?
Phương Thanh cầm phong bì chứa tài liệu phê chuẩn đổi nơi công tác, im lặng một lúc, chậm chạp đáp:
Không, vẫn còn đang cân nhắc.
Hai người im lặng một lát, không ai lên tiếng.
Bên chỗ cô có tiếng nhạc và tiếng người, có lẽ là đang tham gia hoạt động gì đó.
Em có một người bạn mở công ty, cần tuyển quản lý bảo vệ.
Mấy ngày trước nhờ em tìm người giúp, nếu anh bằng lòng có thể thử xem, nhưng không thể bảo đảm anh sẽ qua được phỏng vấn.
Bao ăn bao ở, tiền lương 1 vạn.
Kim Hiểu Triết thản nhiên nói.
Phương Thanh hơi ngớ ra, đột nhiên bật cười, đáp:
Đừng có nghĩ đến chuyện đó, lão tử không thèm làm quản lý bảo vệ.
Còn nhớ khi đó con bé mới 3 tuổi, cái đầu nho nhỏ, cánh tay mập mạp, ánh mắt đen láy.
Ai từng gặp cũng khen con bé xinh đẹp.
Cô nhóc xinh đẹp này lớn lên nhất định sẽ là mỹ nhân.
Khi đó, tôi luôn vui sướng, kiêu ngạo.
Đông Sinh kế thừa ưu điểm của tôi và chồng, trong mắt tôi, từ nhỏ con bé đã là đứa vô cùng xinh đẹp.
Hơn nữa khi còn nhỏ, con bé còn thông minh như vậy.
Lúc nào cũng phải mẹ ôm, dính lấy tôi không chịu buông tay.
Điều này khiến cho cha con bé ghen không ít, nhưng có cách nào chứ, con bé là linh hồn, là miếng thịt trong tim tôi.
Tôi dạy Toán ở trường học trong trấn nhỏ.
Cha con bé là công nhân bình thường.
Thu nhập của chúng tôi không cao, nhưng luôn vui vẻ.
Mùa hè, cha con bé sẽ mang nó đến khe suối bơi lội.
Mùa đông, cả nhà chúng tôi vây quanh lò sưởi, tôi kể chuyện cho con bé nghe.
Chúng tôi vô cùng vui vẻ.
Mỗi giây mỗi phút đều giống như được ông trời ban ơn.
Bởi vì sự xuất hiện của bảo bối Đông Sinh, làm cho cuộc sống bình thường của chúng tôi trở nên đặc biệt.
Sau đó con bé dần trường thành, vẫn xinh đẹp như vậy, nhưng bắt đầu hơi nổi loạn, có những tâm sự không muốn chia sẻ với mẹ.
Cô gái xinh đẹp thì luôn gặp phải chuyện phiền phức.
Khi học cấp hai, số lượng nam sinh theo con bé về nhà khá nhiều, tôi còn nhìn thấy con bé nhịn tiền ăn sáng mua son môi tô, tôi luôn rất tức giận.
Khi đó cha con bé luôn khuyên tôi:
Bỏ đi Bỏ đi, con gái trưởng thành là như vậy đấy, bà không thể quản nó quá nhiều.
Tôi không đồng ý, tôi không ngừng dạy bảo con bé không được qua lại với nam sinh.
Tôi vứt son môi giá rẻ con bé mua đi.
Khi đó, con bé cũng hơi cái giận, khóc rồi đóng sầm cửa phòng lại, mấy ngày giận dỗi không nói chuyện với tôi.
Lúc ấy tôi không để tâm.
Cha mẹ nghiêm khắc dạy bảo sau này sẽ mang lại lợi ích cho con bé.
Nhưng khoảng cách giữa tôi và Đông Sinh cũng bắt đầu từ đó.
Cấp ba con bé bắt đầu trở nên im lặng.
Mặc dù tôi phát hiện thư nam sinh viết cho con bé trong cặp sách, nhưng trước khi tôi tra hỏi, con bé sẽ thản nhiên mở miệng:
Mẹ, mẹ không cần phải để ý bọn họ, chỉ là đám nam sinh ngây thơ muốn chết.
Tôi nhất thời không biết nói gì cho phải.
Lúc ấy tôi cảm thấy con bé nhất định là đã có bạn trai, yêu sớm, nhưng chưa từng thấy nam sinh kia, cũng không bắt được chứng cứ.
Ở nhà con bé không nói quá nhiều, khi ăn cơm sẽ đeo tai nghe nhạc hoặc ôn bài.
Giống như con bé có thế giới của riêng mình, tôi và cha nó không thể đi vào được.
Tôi hơi khổ sở, nhưng dù sao vẫn tốt.
Suy cho cùng bản tính của con bé lương thiện lạc quan, hiện tại hơi nổi loạn, nhưng trưởng thành sẽ tốt thôi.
Thành tích của Đông Sinh cũng bình thường, thi vào đại học khá tốt, đỗ đại học chính quy.
Vì thế, tôi và cha con bé vô cùng vui vẻ.
Đông Sinh cũng rất vui vẻ, nói:
Cha, mẹ, chờ sau khi con kiếm được nhiều tiền sẽ cho cha mẹ sống những ngày thật tốt.
Cha con bé vội nói:
Ừ, ừ!
Tôi lại cười nói:
Mẹ không cần con kiếm được nhiều tiền, con có cuộc sống khỏe mạnh, bình an, phong phú là tốt rồi.
Chậc Đông Sinh bĩu môi, dường như cảm thấy phiền phức vì tôi giáo điều, nhưng con bé vẫn rất vui vẻ, ngày đó ăn cơm xong không ngừng lôi kéo chúng tôi trò chuyện.
Giống như trở lại lúc nhỏ, cả nhà thân mật khắng khít.
Đông Sinh của tôi cuối cùng đã trưởng thành rồi.
Sau khi lên đại học, Đông Sinh giống như chim nhỏ được thả tự do, hiếm khi về nhà, nhưng thường xuyên gọi điện thoại.
Tôi biết với ngoại hình xinh đẹp, sáng sủa của con bé, nhất định sẽ như cá gặp nước ở đại học, rất nhiều người thích, rất nhiều người theo đuổi.
Tôi cũng từng dặn dò con bé trong điện thoại:
Hiện tại con đã trưởng thành rồi, nếu thật sự muốn yêu đương thì quan trọng nhất là nhân phẩm, phải đối xử tốt với con, điều kiện gia đình không có trở ngại, diện mạo thì không cần phải quan tâm.
Khi đó con bé luôn ngắt lời tôi:
Mẹ Tự con có chừng mực.
Vẫn không chịu nói rõ với tôi.
Biến cố đột nhiên ập đến.
Trong một lần gặp tai nạn sản xuất cha Đông Sinh qua đời, cuối cùng ông ấy không còn quay về được nữa.
Nguyên nhân xảy ra tai nạn là do công nhân thao tác sai, nhưng nhà người công nhân đó cũng nghèo khổ.
Cho nên, cuối cùng chúng tôi chỉ lấy chút tiền bồi thường còm cõi.
Đông Sinh chạy suốt đêm trở về, ôm thi thể cha khóc, tôi cũng khóc, nhưng khóc xong rồi, tôi còn phải đi rửa thức ăn, nấu cơm, bởi vì tôi không thể để cho con mình bị đói.
Lúc ấy, Đông Sinh nhìn bộ dáng khóc đến chết đi sống lại của tôi, sau đó ôm lấy tôi nói:
Mẹ, mẹ đừng đau lòng.
Mẹ, con nhất định sẽ chăm sóc mẹ.
Mẹ, cha đang ở trên trời nhìn chúng ta đấy.
Trong một đêm Đông Sinh trở nên hiểu chuyện.
Ngày nghỉ con bé luôn trở về nhà, nấu cơm, mua đồ ăn, quét dọn nhà cửa với tôi.
Dường như gọi điện thoại mỗi ngày.
Tôi cũng dần biết, ngoài thời gian học con bé còn đi làm thuê.
Bắt đầu từ học kì hai, con bé đã không còn xin tiền học và sinh hoạt trong nhà nữa.
Nỗi đau mất chồng của tôi dần lắng xuống, nhưng con bé vẫn luôn lo lắng, tôi khuyên con bé:
Đông Sinh, không cần phải làm thuê, trong nhà còn có chút tiền.
Con ráng giao lưu với bạn học, sau này mới có ích cho công việc của con.
Con bé cũng không để ý, nói:
Con biết mình đang làm gì.
Bọn họ đều có cha mẹ giúp đỡ sắp xếp công việc, con không giống bọn họ, con phải tự mình cố gắng.
Nghe nói như vậy, tôi im lặng, cảm thấy khổ sở lại bất lực.
Là người làm cha mẹ như chúng tôi không có bản lĩnh.
Đứa con tốt như vậy, lại không thể mang đến cuộc sống và tương lai tốt đẹp cho con bé.
Có một thời gian, tôi xin đơn vị nghỉ hè, đến chỗ Đông Sinh thăm con bé.
Con bé rất vui vẻ, hơn nữa còn nghĩ cách thuê được một phòng của bạn học.
Thời gian đó, hai mẹ con tôi vô cùng vui vẻ.
Ban ngày con bé đi học, còn phải đi làm thuê, đêm khuya mới trở về.
Tôi cũng nhìn thấy thành phố lớn này có cuộc sống tốt đẹp và phồn vinh.
Khi đó con bé nói:
Mẹ, chờ con tốt nghiệp, sẽ thuê một căn phòng như thế này, hai mẹ con mình ở cùng nhau nhé.
Tôi cười nói được.
Có một lần, tôi đang lau nhà, ngẩng đầu lên, nhìn thấy con bé ở trong phòng đeo tai nghe, cười rất vui vẻ với máy tính.
Đó là một nụ cười khó có thể miêu tả được, lòng tôi chấn động.
Chờ khi con bé không chú ý, tôi lén đứng ở sau lưng nhìn.
Tôi thấy một số QQ, avatar là một người đàn ông.
Khung trò chuyện của hai người đã rất dài.
Còn dòng chữ mới nhất người kia gửi đến là:
Cơ thể của em thật đẹp.
Anh sẽ chịu trách nhiệm với em.
Tôi không biết miêu tả cảm giác của mình như thế nào.
Ngày đó làm chuyện gì trong lòng cũng đều hoảng hốt.
Tới buổi tối, nhìn thấy Đông Sinh yên ổn nằm trên giường, tôi đẩy cửa ra, đứng ở ban công, nhìn sao trời, mới bình thường trở lại.
Con gái trưởng thành rồi, nó sẽ có cuộc sống của riêng mình.
Cha nó nói rất đúng, không cần can thiệp vào.
Trong lòng con bé luôn khát vọng tình yêu, khát vọng có người để dựa vào.
Mà người con bé muốn dựa vào không phải là tôi.
Nhưng đúng là tôi vẫn không nhịn được nói bóng gió cho con bé phải có tâm lý đề phòng đàn ông, phải bảo vệ mình.
Đông Sinh ấp úng, không nói nhiều lời với tôi.
Tôi đành phải từ bỏ.
Nếu biết lần đó đi du lịch xảy ra chuyện, tôi nhất định sẽ không để cho con bé đi.
Mấy năm nay con bé sống quá vất vả, cho nên nói với tôi muốn ra ngoài chơi một chuyến, tôi giơ hai tay đồng ý, còn đưa tiền thưởng một tháng cho con bé.
Tôi nghĩ con bé nhất định sẽ đi cùng bạn, làm sao nghĩ đến con bé đi một mình, cũng không có người bạn nào để thổ lộ tâm tình, một mình đi nơi xa.
Ngày thứ năm sau khi Đông Sinh mất tích, tôi tan làm về nhà, gọi điện thoại cho cảnh sát, vẫn là câu xin lỗi như cũ:
Chúng tôi đang điều tra.
Chị Tạ, chị thử nghĩ xem con chị còn muốn đi đâu mà không nói cho chị không?
Hoặc là điện thoại đã hết tiền thì sao?
Không!
Không đâu!
Tôi gần như gào thét nói, Con bé nhất định sẽ gọi điện thoại cho tôi, sẽ không hồ đồ như vậy.
Chắc chắn là con bé đã xảy chuyện rồi, nhất định phải tìm được con bé!
Tìm được con bé!
Nhưng không tìm thấy.
Cảnh sát nói có chứng cứ chứng tỏ con bé ở thành cổ mấy ngày, sau đó đi đến thành phố khác.
Sau đó mất tích.
Có người từng gặp con bé, nhưng lại không biết con bé đi đâu.
Đông Sinh của tôi tựa như giọt mưa rơi trên mặt đất, cứ thế bốc hơi biến mất.
Nhưng con bé là giọt nước duy nhất của tôi.
Tôi xin nghỉ việc, bán nhà, mang theo tất cả tiền tiết kiệm, bắt đầu tìm kiếm.
Tôi tìm rất nhiều lần khắp ngõ ngách thành phố kia.
Không thấy, tại sao tìm khắp rồi mà vẫn không thấy.
Tôi ở đó tìm một năm, tiền đã không còn nhiều.
Sau đó tôi tới thành cổ.
Có một hôm, tôi ở trong khách sạn, nhìn thấy mình trong gương, bỗng nhiên sợ tới mức tỉnh mộng.
Đó là tôi sao?
Trước kia tôi làm giáo viên, chỉ phải làm việc nhà.
Sinh nhật năm ngoái, Đông Sinh còn khen tôi, mẹ con thật xinh đẹp, trẻ tuổi, da lại còn trắng, giống như chị gái của con vậy.
Tuy lời nói của con bé hơi khoa trương, tôi đã có tóc bạc rồi, nhưng hiện tại sao lại là bộ dáng trong gương?
Làn da không còn trắng nõn, phơi nắng trở nên đen thui.
Ngón tay thô đen bẩn thỉu, đầu đầy tóc bạc.
Giết con gà thôi, tôi cũng phải nhờ đến cha Đông Sinh.
Hiện tại tôi chỉ cần dùng một bàn tay cũng có thể nâng được bao tải chỉ vì để kiếm được chút tiền cơm trưa, sau đó ăn no tiếp tục đi tìm Đông Dinh.
Đêm hôm đó, tôi hơi khó chịu.
Tôi nghĩ nếu tìm được Đông Sinh, con bé không nhận ra tôi, vậy thì làm sao đây?
Tôi cũng từng báo với cảnh sát số QQ kia, nhưng sau đó cảnh sát nói cho tôi biết, qua điều tra chuyện Đông Sinh mất tích, cậu trai ở đại học kia có chứng cứ vắng mặt, không liên quan gì đến vụ án hết.
Tôi muốn có cách liên lạc với cậu ta thì bị cảnh sát từ chối.
Tôi biết mình phải đi tìm việc, nếu không sẽ không thể tiếp tục tìm con gái.
Có chị gái cùng làm việc với tôi nói:
Muốn kiếm nhiều tiền, có thể đến nhà họ Diêu.
Nhà họ trả tiền lương cao, nhưng không phải là công việc dành cho người làm.
Tôi nói này người nhà họ Diêu đúng không phải là người, một người đàn ông lấy tận 5 bà vợ.
Một người nói, Nghe nói hai năm trước còn muốn tìm một cô sinh viên làm vợ bé đấy.
Sau đó không thấy cô gái kia đâu, nói là chạy mất rồi.
Lúc đầu tôi không để ý, sau đó càng nghĩ càng cảm thấy không đúng, đuổi theo người kia hỏi, bộ dáng, tuổi tác của cô gái kia, nhưng người đó cũng không biết nhiều lắm.
Tôi đứng ở cửa đại viện nhà họ Diêu, cẩn thận suy nghĩ.
Đông Sinh mất tích, đi đến thành phố khác, lại không tìm thấy tung tích.
Nữ sinh viên mấy năm trước.
Một người đàn ông, gia tài bạc triệu, tuổi gần năm mươi, cưới 5 vợ rồi mà còn không biết đủ.
Bọn họ thoạt nhìn rõ ràng không có liên hệ gì với Đông Sinh, nhưng tôi lại có loại dự cảm mãnh liệt, đi về phía nhà họ Diêu.
Tôi gõ cửa, đi vào.
Một tuần, hắn ta ngủ ba ngày ở phòng vợ cả Minh Lan.
Bọn họ chưa từng nhắc đến cái tên Đông Sinh này.
Phòng của hắn ta và Minh Lan chỉ có một người giúp việc già đến gần, những người khác thì không.
Khi nhìn thấy những cô gái trẻ tuổi, hắn ta sẽ say sưa ngắm, rõ ràng tuổi đã có thể làm cha bọn họ.
Triệu Hà khác với bọn họ, cô ta luôn im lặng, luôn đau buồn, cũng không đánh tôi.
Có một lần, tôi giống như vô tình nhắc với cô ta:
Nghe nói trước kia ngài Diêu còn lấy một cô sinh viên, sau đó lại không thấy đâu?
Lúc đó biểu tình của cô ta khó mà hình dung nổi.
Cô ta quay đầu đi, không đáp, cũng không nhìn tôi.
Lòng tôi như bị một chiếc búa đập vào, suýt chút nữa tôi đã không còn kiềm chế được, hỏi cô ta, có phải Đông Sinh không?
Có phải hay không?
Nhưng tôi nhìn đình viện to như vậy, cuối cùng vẫn nhịn xuống.
Tôi không có chứng cứ, nhà họ Diêu lại có tiền có thế, tôi phải nhẫn nại, cho đến khi không chịu được nữa mới thôi.
Mỗi ngày tôi đều tự nói với mình rất nhiều lần:
Tôi nhất định phải tìm được Đông Sinh.
Tôi nghĩ tôi đang dần tiếp cận với chân tướng.
Sau đó tôi hiểu ra không có chứng cứ không sao, chỉ cần có thể xác định Đông Sinh thực sự bị bọn họ làm hại, tôi sẽ giết chết Diêu Viễn Qua, giết chết tất cả bọn họ.
Có liên quan gì ư, bọn họ có mạng sống, chẳng lẽ Đông Sinh không có sao?
Sau đó tôi dần quen chờ đợi.
Quen bị người nhà họ Diêu đánh chửi, quen sống như vậy.
Tôi đã sống không còn giống người, chỉ có trong lòng cất giấu nghi ngờ và oán hận, tôi mới có thể còn sống như người.
Trời đất to lớn, tìm Đông Sinh ở đâu đây, tôi đã không còn biết đi chỗ nào rồi.
Đó là một buổi sáng mưa nhỏ, tôi quét dọn vệ sinh ở trước quầy lễ tân khách sạn, chợt nghe thấy một người đàn ông trẻ tuổi đi đến.
Chào cô, một căn phòng giường lớn.
Người đàn ông cười với cô gái lễ tân.
Tôi cúi đầu, tiếp tục quét dọn.
Hiện tại tôi thích làm những công việc dọn dẹp lặp đi lặp lại máy móc này, nhìn thấy mặt đất trở nên sạch sẽ, trong lòng xuất hiện loại vui vẻ dị thường.
