Cô liều mạng muốn giằng ra khỏi bàn tay của Kiều Uyên nhưng bị hắn theo đà ấn xuống bàn.
Kiều Uyên nhìn cô từ trên xuống, trán gồ lên đầy những gân xanh, nói từng câu từng chữ:
Thế ư?
Vậy thì tôi sẽ để cho nó nếm thử mùi vị sống không bằng chết.
Tố Diệp bị bóp cổ suýt nữa thì không thở nổi, mặt đỏ bừng lên.
Cô dốc hết sức lực đá đổ ngọn đèn bàn.
Ngoài cửa, Niên Bách Tiêu nghe thấy tiếng động, cảnh giác có chuyện bất thường, lập tức lao vào trong.
Nhìn thấy cảnh đó, anh ấy thảng thốt, lao tới túm lấy chiếc mũ sau cổ của người đàn ông.
Nhưng còn chưa kịp dùng sức, người đàn ông đã phản kích tương đối nhanh, giơ chân lên đá một cái.
Cú đá ấy vừa nhanh vừa dữ, đá cho Niên Bách Tiêu bay ra rất xa, cũng chính cú đá đó khiến Niên Bách Tiêu nhìn rõ người này là Kiều Uyên.
Khi bàn tay bóp cổ Tố Diệp muốn tiếp tục dùng sức, tay bên kia bất ngờ khống chế bàn tay đó của Kiều Uyên, gân trên mu bàn tay nổi lên, cứ thế lan tới tận bắp tay, cực kỳ dùng sức.
Lục Nam Thâm, mày muốn chết à.
Đôi mắt Kiều Uyên như sắp bốc hỏa.
Một giây sau, ánh mắt đó lại trở nên trong sáng mà kiên quyết.
Anh nghiến răng thật mạnh, tay bỗng dưng khỏe hẳn lên:
Kiều Uyên, đã lâu không gặp.
Rất nhiều năm về sau, khi nhớ lại lần đầu tiên nhân cách chính và nhân cách phụ của Lục Nam Thâm xảy ra cuộc chiến bước vào, Niên Bách Tiêu vẫn còn đầy cảm xúc như được mở rộng tầm mắt.
Phải hình dung như thế nào nhỉ?
Rõ ràng là cùng một gương mặt, rõ ràng là cùng một cơ thể, nhưng Niên Bách Tiêu lại hoàn toàn nhìn ra được đó là hai con người khác biệt.
Bước vào là khái niệm New Age về một người có linh hồn ban đầu đã rời khỏi cơ thể của họ và được thay thế bằng một linh hồn mới trông khác biệt hơn.
Ruth Montgomery đã phổ biến khái niệm này trong cuốn sách năm 1979 của bà có nhan đề Strangers Among Us.
Sự thay đổi của biểu cảm và ánh mắt, hai con người tranh giành lẫn nhau trong cùng một cơ thể.
Nói thật, với tình huống này, lúc ấy cho dù Niên Bách Tiêu có lao lên cũng không biết cần phải giúp ai.
Giúp Lục Nam Thâm đối phó với Kiều Uyên để rồi lại tổn thương cơ thể Lục Nam Thâm?
Bóp cổ cho cậu ta tắc thở ư?
Niên Bách Tiêu chỉ có thể tập trung vào nhiệm vụ cứu Tố Diệp, nhào tới đặt mục tiêu cạy tay Lục Nam Thâm ra.
Xếp hạng theo chỉ số IQ, cậu số một chuẩn rồi, Kiều Uyên liệu có phải số 2 hay không tạm thời chưa rõ, nhưng Trần Lẫm chắc chắn xếp chót.
Niên Bách Tiêu còn rất nghiêm túc, xếp hạng ở đủ các phương diện.
Nhưng xét về chỉ số võ thuật, Kiều Uyên số 1, Trần Lẫm số 2, cậu xếp chót.
Nghe xong, Lục Nam Thâm nhíu mày:
Chỉ số võ thuật của tôi đâu có tệ đến vậy, tôi cho rằng dù là đánh gần hay đánh xa, tôi vẫn ổn.
Trạng thái của cậu không bằng người ta.
Niên Bách Tiêu nói trúng tim đen, giơ tay vẽ vời:
Cậu, Trần Lẫm và Kiều Uyên xếp theo thứ tự trạng thái sẽ là lý trí, phục tùng mệnh lệnh và điên khùng.
Lục Nam Thâm nhìn chằm chằm Niên Bách Tiêu.
Giỏi đấy, còn biết dùng bốn chữ phục tùng mệnh lệnh.
Ở chỗ Tố Diệp, nhân cách hiện diện cuối cùng vẫn là Lục Nam Thâm.
Tố Diệp cũng rất dữ dằn, khi Niên Bách Tiêu lao lên định giúp lần thứ hai, cô đã từ chối, cứ thế kháng cự lại cục diện bị bóp cổ, cho đến sau cùng khi Lục Nam Thâm trở lại.
Niên Bách Tiêu nhìn thấy, sốt ruột tới mức muốn cào đất, may mà Lục Nam Thâm rất cừ.
Buổi tối họ hẹn gặp ở một nhà hàng, cả đoàn người đi vào một phòng VIP.
Cảnh tượng mà ông chủ nhìn thấy là mấy người lần lượt đi vào phòng trông thật quái đản.
Người thì cà nhắc, người thì ôm cổ, người lại ôm hông Ông chủ bất thình lình nhớ tới Giang Nam Thất QuáiLà nhóm bảy nhân vật hư cấu trong tiểu thuyết của .
Người đứng đầu nhóm này Kha Trấn Ác còn tiếp tục xuất hiện trong tác phẩm tiếp theo .
Giang Nam thất quái là tên giang hồ sử dụng để gọi sau lưng họ còn khi gặp gỡ, người ta gọi họ một cách lịch sự là Giang Nam thất hiệp.
Giang Nam thất quái bao gồm bảy người, đều sinh trưởng tại vùng .
Họ sống với nhau từ nhỏ nên tình thân như ruột thịt, kết làm anh em và nổi danh trên giang hồ nhờ vào những công phu khác nhau và tôn chỉ hiệp nghĩa của mình.
Chuyện kể rằng, lúc trưa, sau khi chịu đủ đen đủi tại trường học, Lục Đông Thâm lập tức trở về nhà, sau khi thay bộ quần áo bị phun bẩn ra thì cảm thấy thoải mái hơn bao giờ hết.
Tưởng Ly dựa vào cánh cửa phòng thay đồ nhìn một Lục Đông Thâm đã sắp cạn kiệt sức lực, hiểu rõ:
Có thể kiên trì về được tới tận nhà là anh đã tiến bộ lắm rồi, cô chỉ sợ nửa đường anh lại không kiểm soát được, lột trần quần áo từ trên xuống dưới.
Tắm rửa xong bước ra buông một tiếng thở nhẹ nhõm, coi như anh mới được sống lại.
Tưởng Ly cười gần chết.
Cách để Lục Đông Thâm bỏ mặc công việc sang một bên không phải là không có, chỉ cần làm bẩn bộ đồ của anh là được, anh sẽ mặc kệ tất cả.
Kết quả, chưa thả lỏng được quá năm phút thì đã nhận được điện thoại của Niên Bách Tiêu, không nói gì cụ thể, chỉ nói việc trị liệu đã kết thúc, sau đó bổ sung thêm một câu:
Thật sự quá đáng sợ.
Khiến Lục Đông Thâm nghe xong mà rùng mình.
Ngay sau đó là giọng Tố Diệp vang lên:
Tôi sắp bị em trai anh bóp cổ chết rồi.
Tổng giám đốc Lục, anh xem thế nào đi nhé.
Ngay sau đó là tiếng Lục Nam Thâm:
Anh à, em đặt một nhà hàng ngay gần đây.
Là gần với Tố Diệp, phòng làm việc của cô và Liên Chúng nằm kề cạnh nhau, đều ở Sanlitun, vì vậy nhà hàng cũng đặt gần đó để tiện cho Tố Diệp, việc này rất bình thường.
Lục Nam Thâm lại đưa ra thêm một yêu cầuEm và Bách Tiêu đang hơi xa trường, em cũng lo Hàng Tư bắt xe tới đây nguy hiểm, thế nên anh giúp em qua đón họ chút đi.
Lục Đông Thâm trước nay vẫn là người coi em trai là số một, em trai đã đưa ra yêu cầu thì chắc chắn là đồng ý mà không cần suy nghĩ.
Trong điện thoại, anh trả lời rất dứt khoát, nói là không thành vấn đề, nhưng ngắt máy xong lại nói với Hàng Tư:
Mang thêm một bộ đề phòng đi.
Tưởng Ly bày ra nét mặt khó xử, anh bị ám ảnh rồi chắc.
Lục Đông Thâm thành thật với Tưởng Ly:
Thật ra anh rất sợ gặp phải cô gái Hàng Tư đó.
Trưa đã gặp rồi, ai ngờ đến buổi tối còn phải quay ngược lại.
Nghe xong, Tưởng Ly mím môi cười.
Thật là kỳ lạ, lại còn có cô gái khiến anh sợ gặp?
Khó nắm bắt lắm.
Tưởng Ly cứ ngẫm mãi về câu khó nắm bắt của Lục Đông Thâm, và nhanh chóng hiểu ra vấn đề.
Anh em nhà họ Lục xưa nay tình cảm rất đặc biệt.
Ví dụ như Bắc Thần, yêu đương hay kết hôn đều là việc cậu ấy tự quyết định, hoàn toàn không cần Lục Đông Thâm nhúng tay vào.
Bây giờ tới lượt Nam Thâm, đối diện với cô gái mà cậu em trai mình thương yêu nhất có tình cảm, Lục Đông Thâm căng thẳng cũng là chuyện bình thường.
Đặc biệt là sau khi Nam Thâm bày tỏ rõ thái độ, Lục Đông Thâm lại càng thận trọng hơn.
Lỡ như làm cô bé ấy sợ quá bỏ chạy thì sao?
Suýt nữa bóp cổ người ta đến chết, ăn bữa cơm coi như đền tội là còn nhẹ nhàng.
Cổ Tố Diệp đỏ ửng lên vì bị bóp, in hằn một dấu vết rất rõ ràng.
Tưởng Ly ngồi kế bên cô, giơ tay chạm vào cổ cô, vừa xoa vừa chép miệng:
Cần cổ xinh như thế này, mà bị bóp ra nông nỗi này.
Lục Nam Thâm rất áy náy về hành vi này của mình, sau khi thức tỉnh đã liên tục xin lỗi.
Tố Diệp không giận, để mặc cho Tưởng Ly sờ soạng lên cổ mình, cười nói:
Haiz, chuyện thường thôi.
Làm nghề của chúng tôi có tình huống nào chưa từng gặp chứ?
Tuy rằng trường hợp của Nam Thâm có hơi nghiêm trọng hơn một chút, nhưng sau cùng may mắn là đã kiểm soát được.
Ngọt chưa kìa.
Thế là, Lục Đông Thâm dâng lên một bao lì xì dày cộp.
Tố Diệp cười tươi rói:
Sao tổng giám đốc Lục khách sáo quá vậy.
Mấy vết thương này xoàng thôi, tình trạng em trai nhà chúng ta mới là quan trọng hơn hết, phải không?
Nói rồi, Tố Diệp nhận lấy bao lì xì, còn vân vê ngay trước mặt Lục Đông Thâm.
Một chiếc lì xì to được thêu gấm, nặng trình trịch thật khiến người ta yêu thương.
Lục Đông Thâm mỉm cười:
Việc nên làm thôi.
Anh vẫn khá khách sáo, nhưng Tưởng Ly thì nói thẳng:
Cậu có thể giả hơn chút nữa không?
Răng mình ê hết cả rồi đấy.
Tố Diệp thẳng thừng bộc lộ bản tính:
Không thể tùy tiện ăn không của người khác.
Cậu tưởng tiền của chồng cậu dễ lấy vậy sao, há chẳng phải vẫn cần thể hiện, nói lời ngon ngọt một chút?
Niên Bách Tiêu ngồi cạnh thấy vậy, nhe răng ra, tay chống hông r.
ên rỉ mãi.
Phương Sênh ngồi kế bên cũng giật mình:
Đau lắm sao?
Niên Bách Tiêu thở dài:
Cái hông của tôi, e là không ổn rồi.
Hàng Tư nhìn qua, có chút ngập ngừng:
Cú đá đó có mạnh vậy không?
Tôi đã bị Niên Bách Tiêu muốn nói Lục Nam Thâm nhưng chớp mắt lại nghĩ không đúng, bèn sửa lại:
Kiều Uyên đá, không nặng được sao?
Nếu là Nam Thâm thì chắc chắn sẽ không đá quá mạnh, lúc đó tôi bay cả ra ngoài.
Niên Bách Tiêu ai oán.
Thật ra hôm nay Hàng Tư cũng không có tâm trạng học hành gì, cứ nghĩ mãi về tình hình của Lục Nam Thâm.
Trên xe cô đã nghe Lục Đông Thâm tả qua một lượt, đã đủ tim đập chân run rồi, thấy Niên Bách Tiêu như vậy lại càng không yên tâm.
Chắc chắn là có một chút giả vờ để mọi người thương cảm, nhưng thực sự đã bị đá một cú rất mạnh cũng là thật.
Lục Nam Thâm nheo mắt nhìn Niên Bách Tiêu, có đến mức đó không?
Một người ở trong rừng đã bị thú mặt người quăng qua quật lại mà mới chịu một đá đã mềm yếu, không tự đi lại được nữa à?
Hàng Tư ngẫm nghĩ rồi quay đầu nói với Lục Nam Thâm:
Anh cũng làm một bao lì xì đi, cho may mắn.
Vả lại anh đã đá vào hông người ta một cái, vị trí đó quý giá lắm, lỡ như Cô ngừng một chút:
Phải không?
Lục Nam Thâm trở nên rất ngoan ngoãn:
Được.
Niên Bách Tiêu không giấu được niềm vui lan bên bờ môi.
Nhưng tôi không có lì xì.
Lục Nam Thâm thành thật.
Cú đá này rõ ràng là chuyện ngoài ý muốn, ai lại chuẩn bị trước lì xì chứ?
Niên Bách Tiêu mỉm cười:
Không sao, chuyển khoản là được mà.
Sau khi trở về chuyện chính, Tố Diệp trình bày tường tận tình hình của Lục Nam Thâm.
Tố Diệp thừa nhận, dù là Kiều Uyên hay Trần Lẫm cũng đều là những nhân vật rất khó đối phó.
Khi đó dù bị Kiều Uyên bóp chặt cổ, Tố Diệp cũng không để Niên Bách Tiêu tiến tới, thật ra cũng là muốn đánh cược một lần.
Lục Nam Thâm hỏi cô:
Cược chuyện gì?
Cược xem nhân cách chính của cậu liệu trong thời khắc quan trọng có thể áp chế nhân cách phụ hay không.
May thay, cậu làm được rồi.
Tố Diệp đưa ra một kết luận.
Hàng Tư ngước mắt nhìn Lục Nam Thâm, tâm trạng nhất thời trở nên phức tạp.
Cô không lên tiếng, chỉ lặng lẽ ngồi nghe, những câu nào lọt vào tai cũng khiến người ta run sợ, khiếp đảm, tuy rằng Tố Diệp bằng một thái độ điềm đạm, thản nhiên.
Tất cả mọi người ngồi đây cũng hiểu về những nguy hiểm dồn dập trong chuyện này, khi tất cả mọi chuyện chưa được làm rõ ràng, mọi chuyện quả thực đều giống như một ván cược.
Lục Nam Thâm rất áy náy, một lần nữa xin lỗi Tố Diệp.
Tố Diệp bèn cười khúc khích:
Chẳng trách cậu út Lục Môn lại được người ta yêu quý nhất.
Rồi Tố Diệp quay về phía Hàng Tư:
Nhỉ?
Hàng Tư bất ngờ bị nhắc, vành tai chợt đỏ bừng lên.
Lục Nam Thâm ngồi kế bên cô, thi thoảng lại không kìm được mà nhìn cô, nhìn thấy vành tai trắng trẻo như ngọc của cô nhuộm một chút đỏ hồng, một cảm giác mềm mại dâng lên trong lòng anh, ánh mắt cũng trở nên dịu dàng hơn.
Tưởng Ly ngồi hướng chính diện của Lục Nam Thâm, đã nhìn thấy trọn vẹn toàn bộ phản ứng của anh, thầm thở dài trong lòng:
Người ngoài hay đồn con cái Lục Môn không thích sắc, không háo sắc, đa phần có ý nói họ thờ ơ và khổ hạnh.
Nhưng từ ngày Tưởng Ly bước chân vào Lục Môn, phóng tầm mắt nhìn ra con cái Lục Môn, người nấy người nấy đều là thành phần si tình.
Cái gọi là không thích sắc, không háo sắc, quan trọng nằm ở chỗ đối phương có lọt vào mắt họ hay không.
Một khi đã lọt vào mắt thì họ sẽ đối xử cực kỳ tử tế.
Cậu út nhà Lục Môn trước mặt đây thì trong ánh mắt chỉ có mình cô gái Hàng Tư, e rằng từ cái nhìn đầu tiên đã muốn sống cả đời với người ta rồi.
Khi nhắc tới cảm nhận về nhân cách phụ, Lục Nam Thâm bày tỏ anh quả thực có thể cảm nhận được Trần Lẫm và Kiều Uyên, thậm chí vào giây phút quan trọng còn nhìn rõ đối phương đang làm gì.
Ví dụ như khi Kiều Uyên bóp cổ Tố Diệp, chính vì nhìn thấy cảnh ấy, anh mới liều mạng tiến lên ngăn cản.
Nhìn một cách rất chân thực.
Lục Nam Thâm nhấn mạnh một câu, giống như đó là một hình ảnh môi trường xung quanh vậy, những gì anh nhìn thấy trùng khớp với thực tế.
Tố Diệp khẽ gật đầu:
Chứng tỏ nhân cách chính có khả năng kiềm chế nhân cách phụ, chí ít hiện tại đang là như vậy, hơn nữa đây cũng không phải lần đầu cậu kiềm chế Kiều Uyên.
Câu nói này khiến Lục Nam Thâm không hiểu.
Lần này Tố Diệp nhìn vào Hàng Tư để nói:
Tôi nhớ lần trước cô có kể, lúc ở dưới hố tuyết, cô đã nhìn thấy Kiều Uyên.
Hàng Tư gật đầu, ngẫm nghĩ rồi lên tiếng:
Nhưng có thể chỉ là ảo giác.
Không phải ảo giác, dù là Kiều Uyên hay Trần Lẫm, một khi xuất hiện ắt phải có nguyên do gì đó, nói trắng ra cũng là do một ý nghĩ của Nam Thâm.
Nhưng họ cũng thoát đi nhanh chóng, chứng tỏ khi đó ý niệm của Nam Thâm đã thức tỉnh và thay thế.
Về sau thú mặt người làm Nam Thâm bị thương, sự xuất hiện của Trần Lẫm là để bảo vệ cơ thể.
Tố Diệp bình tĩnh phân tích.
Lục Nam Thâm nghĩ tới một điều quan trọng:
Dù là Trần Lẫm hay Kiều Uyên thì họ đều là những người thận trọng đến không thể thận trọng hơn, vì sao hôm nay đều xuất hiện?
Tố Diệp mím môi cười khẽ.
Tưởng Ly cũng hiểu ý, hỏi Tố Diệp:
Đã thôi miên ư?
Những người khác nghe xong cũng sửng sốt, duy chỉ có Niên Bách Tiêu là bình tĩnh, trong suy nghĩ của Niên Bách Tiêu, đây là chuyện thường tình.
Tố Diệp cũng trả lời rất nhẹ nhàng, ngón cái và ngón trỏ xoa xoa vào nhau một chút:
Chỉ thôi miên một chút chút thôi.
Nghe Tố Diệp nói như vậy, Lục Đông Thâm lại càng bất ngờ hơn.
Không phải là nghi ngờ gì khả năng của Tố Diệp mà quả thực là con cái nhà họ Lục khi đối mặt với chuyện này thường có tính cảnh giác rất cao.
Đây cũng là nguyên nhân khi Lục Nam Thâm quyết định đi gặp Tố Diệp, anh ấy không hề ôm quá nhiều hy vọng.
Dù là thôi miên hay cố gắng giải đáp bí mật thông qua những giấc mơ, nói cho cùng vẫn là việc dòm ngó tâm hồn con người, con trẻ nhà họ Lục không dễ trúng chiêu.
Ngay bản thân Lục Nam Thâm cũng không tin, anh cười:
Thôi miên ư?
Không phải anh chưa từng tiếp xúc với thôi miên.
Vào lúc anh đau khổ nhất, sống chán chường, hời hợt nhất, không chống đỡ nổi những đau thương, anh cũng đã nhờ cậy sự giúp đỡ của nhà thôi miên, nhưng lần nào cũng kết thúc trong thất bại.
Ngoài tính cảnh giác vốn có sẵn trong anh ra, phần nhiều là do thính lực nhạy cảm hơn mức bình thường của anh.
Càng vào những lúc yên ắng, tai anh lại càng nắm bắt được nhiều âm thanh hơn, thế nên không thể nào bị thôi miên.
Tố Diệp nghe ra thái độ nghi ngờ trong câu hỏi của Lục Nam Thâm, bèn cười:
Thôi miên là một từ mang nghĩa rộng, cách thức sử dụng nó cũng có rất nhiều, không hạn chế ở một cách duy nhất.
Nói một cách đơn giản, muốn khiến Kiều Uyên hay Trần Lẫm xuất hiện, chỉ cần nắm bắt được mấu chốt, tạo sự kí.
ch thíc.
h bằng ngữ cảnh đặc biệt là có thể làm được.
Lục Nam Thâm trầm ngâm giây lát, dường như cũng hiểu ra rồi.
Hóa ra Tố Diệp đã âm thầm ra chỉ lệnh cho anh từ lúc nào, nói chính xác là ra chỉ lệnh cho nhân cách phụ.
Trần Lẫm là người theo sát Kiều Uyên, chắc chắn sẽ tuyệt đối sùng bái Kiều Uyên, không thể bất kính với Kiều Uyên hay người của hắn, xuất hiện đa phần để bày tỏ lòng trung thành.
Nguồn gốc của Kiều Uyên là sự đố kỵ, nhân cách chính là đối tượng để Kiều Uyên đố kỵ.
Nghĩ vậy anh mới thảng thốt, hóa ra Niên Bách Tiêu không hề nói quá.
Thường ngày cậu ta hay đứng trước mặt anh khiến chị dâu mình lợi hại nhường nào, bây giờ coi như đã được tận mắt chứng kiến rồi.
Tố Diệp nhìn thấy sự thay đổi trong ánh mắt Lục Nam Thâm, mỉm cười:
Cậu không cần quá ngưỡng mộ tôi, là một người ngoài ngành, cậu hiểu ra được, coi như đã quá thông minh rồi.
Quả thực không hề khách khí.
Nhưng Hàng Tư thì thực sự chưa hiểu, cô hỏi thẳng:
Mấu chốt gì?
Tố Diệp ngước mắt nhìn Hàng Tư, mỉm cười cân nhắc một chút rồi trả lời:
Mấu chốt này, tôi không thể nói được.
Hàng Tư:
Chủ đề này sau cũng vẫn chưa có một đán án rõ ràng.
Cô vô thức nhìn Lục Nam Thâm.
Sắc mặt anh có vẻ bình thản, nhưng tận sâu trong đôi mắt đen lại ánh lên điều gì đó khó hiểu.
Tưởng Ly là người giang hồ, dĩ nhiên cũng có một đôi mắt giang hồ, mỉm cười chuyển qua một chủ đề khác:
Thế nên, hiện tại các nhân cách phụ vẫn chưa xuất hiện hết?
Tố Diệp gật đầu.
Có câu biết người biết ta trăm trận trăm thắng.
Manh mối của hacker cực ít, thế nên nhất thời chưa có cách để người đó xuất hiện.
Có thể cảm nhận được không?
Lục Nam Thâm suy tư:
Khi đó tôi có thể cảm nhận được một người, nhưng mà Anh ngập ngừng:
Tôi không rõ có phải là tay hacker đó không.
Người như thế nào?
Nét mặt Lục Nam Thâm nặng nề:
Còn u ám hơn cả Kiều Uyên, xung quanh người đó có thứ gì rất đen tối, giống như sương, không nhìn rõ, tóm lại không thể tới gần.
Tố Diệp hơi sững người.
Bữa tối kéo đến rất muộn, chủ đề sau cùng để kết thúc là tình hình của Lục Nam Thâm có nên chữa trị không.
Khi xe đi gần tới trường học, Phương Sênh bất chợt lên tiếng:
Vẫn nên chữa trị đúng không?
Dù sao thì Suýt nữa thì cô ấy bật ra cụm từ căn bệnh này, sau đó phanh kịp, đổi sang:
sẽ ảnh hưởng tới các mối quan hệ bình thường.
Bốn người họ không trở về chỗ của Tưởng Ly nữa, vẫn lấy trường học làm trung tâm.
Lý do là ở đây người đông hỗn tạp, hung thủ muốn ra tay với Hàng Tư trong một chốc một lát là không dễ dàng.
Tranh thủ thời gian này, Lục Nam Thâm vừa hay có thể phân tích tình hình vụ án thậm chí đối diện lại chính mình.
Huống hồ còn có vệ sĩ của Lục Môn, quả nhiên họ đã được đào tạo bài bản, khó mà phát hiện ra nhưng lại luôn có mặt mọi lúc mọi nơi.
Nhưng Lục Nam Thâm hiểu rõ trong lòng, họ chỉ dọa được ngoài mặt, không dọa được tận gốc.
Hung thủ là một kẻ quen lợi dụng âm thanh để gây án, muốn giải quyết đám vệ sỹ này không phải là chuyện khó khăn gì.
Tiểu đội trở về ký túc xá chia làm hai ngả, vì Lục Nam Thâm có chuyện muốn nói với Hàng Tư.
Thấy vậy, Niên Bách Tiêu không nói không rằng, khăng khăng đưa Phương Sênh trở về.
Đoạn đường từ cổng trường tới ký túc xá nữ, thời gian đi bộ không hề ngắn, giữa chừng còn ngang qua một cái hồ, xung quanh hồ mọc những cây bào đồng đã nhiều năm tuổi.
Mới mùa này sẽ chưa nhìn ra được gì, đi tản bộ xung quanh đó cũng có cảm giác tiêu điều, nhưng chỉ cần bước vào tháng Tư, con đường tình yêu đẹp nhất trong vườn trường chắc chắn sẽ là nó.
Biển hoa màu tím có thể lan ra ngút tầm mắt, làm mộng ảo cả mùa hè.
Đợi ngày cành lá dài ra lại um tùm xanh mướt, bước đi dưới tán cây cực kỳ mát mẻ, thế nên mới được sinh viên trong trường mệnh danh là con đường tình yêu.
Con đường tình yêu nằm kế bên hồ tình yêu, không phải một hồ nhân tạo, nghe nói hồ này còn lâu đời hơn cả chính ngôi trường này, là một hồ tự nhiên.
Dĩ nhiên xung quanh nó không thiếu những truyền thuyết tươi đẹp, nghe nói đây là nơi cuối cùng Mạnh Bà và người tình ở bên nhau, dìm một sợi nguyên thần xuống dưới đáy hồ để bảo vệ tất cả những người có tình trên thế gian này.
Thế nên đến tận hôm nay, chỉ cần tới đêm Thất tịch, những cặp đôi trong trường đều sẽ đặt một bông hoa mùa hè trên mặt hồ để cầu mong được bảo vệ.
Nhiệt độ hôm nay vừa đẹp, trên con đường tình yêu có vài ba cặp đôi đang thong dong tản bộ bên hồ.
Trên chiếc ghế gỗ cách đó vài mét có một đôi tình nhân đang hôn nhau.
Nhìn thấy vậy, Hàng Tư bèn quay mặt đi, vành tai hơi đỏ lên, cũng may trời đã tối.
Mỗi năm thả xuống một đống hoa, hoa mục nát trở thành chất dinh dưỡng để nuôi đám cá dưới hồ.
Dưới hồ có chìm nguyên thần hay không thì chưa rõ, nhưng cá dưới hồ thì không hề ít, nếu còn không dọn dẹp, vệ sinh sẽ ảnh hưởng tới hệ sinh thái dưới hồ, lúc đó hồ sẽ tự động dọn dẹp.
Lục Nam Thâm nói nhẹ nhàng.
Nghe xong những lời ấy, Hàng Tư sững lại đôi chút, đến khi hiểu ra ý của anh, cô dở khóc dở cười:
Lục Nam Thâm, anh chơi lâu với Niên Bách Tiêu, bị đồng hóa rồi à?
Mọi người thích hồ tình nhân cũng chỉ mong có được chút may mắn, chứ ai lại thật sự đi tin vào việc có nguyên thần của Mạnh Bà chứ?
Anh thì hay rồi, bình tĩnh đứng phân tích một tràng logic, thật sự không có nửa chút lãng mạn nào cả.
Lục Nam Thâm mím môi cười khẽ.
Hàng Tư nhìn trái ngó phải, anh hỏi cô đang nhìn cái gì?
Cô nói:
Vệ sĩ của nhà họ Lục đang ở đây sao?
Chẳng phải trước đó đã nói các vệ sĩ sẽ không quấy rầy tới cuộc sống của họ sao?
Bây giờ cô không nhìn thấy có bóng dáng vệ sĩ, cũng không biết rốt cuộc họ ẩn nấp quá tốt hay vốn không có mặt ở đây.
Lục Nam Thâm phì cười, nói:
Nói chính xác thì là vệ sĩ của Lục Môn.
Nghe xong, Hàng Tư không hiểu:
Vệ sĩ của Lục Môn và vệ sĩ của nhà họ Lục khác nhau sao?
Về năng lực thì không có gì khác biệt, nhưng về quy cách thì khác.
Lục Nam Thâm giải thích với cô:
Nhà họ Lục chỉ có nghĩa là gia đình của tôi, chi của bố tôi.
Nhưng Lục Môn thì khác, Lục Môn là tổng thể tất cả những người mang họ Lục, và phục vụ cho họ Lục.
Ví dụ như anh trai tôi, anh ấy chỉ ngồi lên chiếc ghế đứng đầu Lục Môn, nhưng không có nghĩa cả Lục Môn là của nhà họ Lục chúng tôi.
Hàng Tư đã hiểu vấn đề:
Vậy chút chuyện của chúng ta mà phải sử dụng cả vệ sĩ của Lục Môn, có phải hơi lãng phí không?
Lục Nam Thâm nhướng mày:
Chút chuyện của chúng ta?
Chuyện của chúng ta đâu có nhỏ?
Hàng Tư hả một tiếng.
Đã dính đến mạng người thì không còn là chuyện nhỏ, hơn nữa còn là chuyện của em.
Lục Nam Thâm nói nhẹ nhàng.
Hàng Tư sửng sốt mất một lúc:
Anh Anh có ý gì?
Lục Nam Thâm bật cười nhìn cô:
Bởi vì chuyện của em chính là chuyện của tôi.
Tôi là người được yêu quý trong Lục Môn.
Chỉ cần có chuyện thì sẽ không bao giờ được coi là chuyện nhỏ hay tầm phào.
Vả lại, dù sao anh trai tôi cũng nắm quyền cao nhất ở Lục Môn, cũng coi như điều kiện có lợi.
Hàng Tư hơi cúi mặt xuống, nói nhỏ:
Anh là người được yêu quý thôi, tôi thì không.
Sao lại không?
Lục Nam Thâm nghiêng đầu nhìn cô, vừa như đùa giỡn cũng lại rất chân thành:
Em là người của tôi, thế nên chuyện của em cũng là chuyện của tôi, coi như chuyện của em cũng là chuyện của Lục Môn rồi.
Hàng Tư mím môi, không nhìn anh, cũng không lên tiếng.
Lục Nam Thâm trả lời câu hỏi ban nãy của cô:
Các vệ sĩ đều có mặt cả, có điều sẽ không để em nhìn thấy họ.
Họ sẽ không quấy rầy tới cuộc sống bình thường của chúng ta.
Hàng Tư hỏi anh:
Có thể ngăn cản bao nhiêu phần nguy hiểm?
Những nguy hiểm cơ bản đều có thể ngăn cản, nhưng không thể tuyệt đối 100%.
Lục Nam Thâm thành thật nói.
Hàng Tư ngẫm nghĩ:
Như vậy thì, phải chăng có thể không cần tới họ?
Nói xong, cô khẽ giải thích:
Ý của tôi là, hung thủ quá xảo quyệt, chắc chắn khó mà phòng được hết.
Đương nhiên, đây chỉ là một trong số các nguyên nhân.
Phần nhiều là, hung thủ còn chưa xuất hiện ngày nào, những người vệ sĩ này sẽ phải theo sát cô ngày ấy.
Cô hiểu lòng tốt của Lục Nam Thâm, nhưng làm như vậy cô không thoải mái chút nào, cứ giống như mình đang sống trong sự theo dõi của một kẻ đeo bám nào đó vậy.
Vì vậy nếu đã không thể ngăn chặn 100% nguy hiểm, hà tất phải lãng phí nhân lực chứ?
Nhìn ra được sự khó xử của cô, Lục Nam Thâm khẽ nói:
Tôi hiểu ý của em, thế này đi, cứ để họ theo em một thời gian đã, được không?
Hàng Tư vô thức ngước lên nhìn anh, trong lòng dâng lên một sự khác lạ.
Đây chính là điểm khác biệt giữa Lục Nam Thâm và Kiều Uyên.
Kiều Uyên làm việc gì cũng ngang ngược, không cho phép cô từ chối dù là nửa lời, còn Lục Nam Thâm sẽ suy nghĩ nhiều hơn về cảm nhận của cô, sẽ hỏi ý kiến của cô.
Những gợn sóng lăn tăn nơi đáy lòng dần dữ dội hơn, hóa thành một cơn đại hồng thủy, vì sao lại là anh cơ chứ?
Câu hỏi này cô đã tự hỏi mình vô số lần rồi.
Rất lâu sau, cô nói:
Lục Nam Thâm, anh không thể có suy nghĩ này.
Suy nghĩ gì?
Hàng Tư im lặng một lát mới nói khẽ:
Tôi không phải là người của anh, thế nên anh không cần phải cảm thấy có trách nhiệm với tôi.
Lục Nam Thâm hơi sững người, chỉ im lặng nhìn cô.
Giữa hai người xuất hiện một chút trầm mặc.
Dường như chỉ còn lại tiếng không khí chuyển động.
Hàng Tư chọn một chiếc ghế gỗ bên cạnh để ngồi xuống.
Anh thì không, anh vòng ra, ngồi sụp trước mặt cô.
Có một đôi tình nhân đi ngang qua, họ thì thầm to nhỏ:
Anh chàng đẹp trai định cầu hôn à?
Tư thế này Tuy không thể xem là thực sự cầu hôn, nhưng cũng rất thân mật.
Hàng Tư không biết anh định làm gì, nhưng tim đã bắt đầu đập thình thịch.
Em không phải người của tôi à?
Lục Nam Thâm khẽ thở dài một tiếng.
Hàng Tư cảm thấy khó thở.
Anh ngước mắt nhìn cô, chút ánh sáng tăm tối rọi vào nơi sâu thẳm ở đáy mắt anh, ánh lên một thứ màu nhạt nhòa, như chứa đựng cả vũ trụ sao trời.
Anh kéo tay cô qua, nắm chặt:
Hàng Hàng, nhưng tôi muốn em là người của tôi, như vậy được không?
Hàng Tư hít thở rất khó khăn.
Trước kia anh cũng từng nói những lời tương tự, nhưng lần này cách nói của anh hết sức chân thành.
Cô cúi mặt, đôi môi hồng hơi mím lại, nhất thời cũng không biết nên nói sao.
Lục Nam Thâm vẫn giữ nguyên tư thế ngước nhìn:
Không phải vì trách nhiệm, em chưa bao giờ là gánh nặng của tôi cả.
Hàng Hàng, nói cho cùng tôi vẫn là người có lỗi với em, nhưng muốn em đến với tôi không phải là để bù đắp cho em, tôi chỉ đơn thuầnCô khẽ ngước mắt, chạm phải ánh mắt anh.
Nét mặt Lục Nam Thâm trở nên nghiêm túc, anh nói rành mạch từng từ từng chữ với cô:
Thích em một cách rất đơn thuần, đơn giản vậy thôi.
Vì quá thích em, nên mới rất muốn đến với em.
Có thể mối quan hệ của họ định sẵn sẽ phức tạp, nhưng suy nghĩ của anh khi đến với cô không hề phức tạp.
Đơn giản tới mức chỉ một hai câu là có thể nói rõ ràng.
Cũng chính vì sự đơn giản này, nên Lục Nam Thâm mới kiên định đến vậy.
Hàng Tư cảm giác mình giống như một người ẩn nấp trong một cái bao, đã mấy lần dũng cảm thò đầu ra rồi nhưng cuối cùng vẫn lựa chọn rụt lại vào trong túi.
Im lặng một lát, cô nói với Lục Nam Thâm, Thật ra, tôi cũng thích anh.
Lục Nam Thâm nhìn cô chăm chăm, có lẽ vì sự thẳng thắn của cô mà một chút hân hoan chợt ánh lên nơi đáy mắt anh.
Nhưng rõ ràng câu nói này của cô vẫn còn nửa sau, khiến anh bất giác có phần căng thẳng.
Quả nhiên, Hàng Tư đã nói có điều, ngữ khí rất chân thành, Lục Nam Thâm, tôi không biết nên thích anh như thế nào, hoặc có thể nói rằng, tôi không biết nên thích một người khác như thế nào.
Cô không có kinh nghiệm về mặt này, chưa bao giờ chân thành, vui vẻ thích một ai đó.
Cộng thêm những trải nghiệm khó diễn tả trong hai năm đó, việc yêu đương với một người đàn ông bình thường luôn là thử thách, huống hồ đối phương còn là Lục Nam Thâm?
Lục Nam Thâm lại siết chặt tay cô, nét mặt dịu dàng, anh nói khẽ, Không sao cả.
Tôi cũng không có kinh nghiệm, hai chúng ta từ từ tìm tòi.
Hàng Tư ngẩn người, một lúc sau không nhịn được bỗng phì cười thành tiếng.
Lục Nam Thâm mím môi cười khẽ.
À Hàng Tư cảm thấy cười đùa vào lúc này thực sự không lịch sự, bèn hắng giọng, Tôi nghĩ anh vẫn nên đứng dậy đi, ngồi xổm mệt lắm.
Lục Nam Thâm ngẩng đầu nhìn cô, ánh mắt lại chuyển sang trạng thái vô tội, Không phải là tôi không muốn đứng dậyHàng Tư, AnhChân tê rồi.
Hàng Tư thực sự khóc dở mếu dở, mới ngồi có một lúc thôi mà vẫn có thể tê chân được.
Cô đỡ Lục Nam Thâm đứng dậy, anh tiện thể ngồi xuống bên cạnh cô, giải thích một câu, Tôi rất ít ngồi xổm.
Cô ừm một tiếng, nghĩ bụng, một người đàn ông dù có trưởng thành đến đâu cũng có lúc giống như một đứa trẻ, dù là lúc nào cũng không thể để mất thể diện.
Lục Nam Thâm quay trở lại chủ đề ban nãy, anh nghiêng đầu nhìn cô, Ý của tôi là, em không biết cũng không sao, hãy để tôi thích em, chỉ cần em đừng né tránh hay kháng cự là được.
Hàng Tư không ngờ anh ương bướng đến vậy, quay đầu sang nhìn.
Ánh mắt cô vô tình rơi xuống đôi môi của anh, nhất thời ngẩn ngơ.
Cô nhớ lại giây phút anh hôn cô, với thân phận Lục Nam Thâm.
Bờ môi mỏng rất gợi cảm, khi không cười vừa có chút xa cách vừa có chút lạnh nhạt, nhưng khi khóe miệng khẽ rướn lên lại giống như tia nắng đầu cành ngày xuân, mang cho người ta cảm giác ấm áp.
Cô ngoảnh đi, đè nén những hoảng loạn trong lòng.
Thấy cô im lặng, Lục Nam Thâm khẽ dùng bả vai huých cô một cái, Được không?
Hàng Tư cúi mặt nói, Lục Nam Thâm, chuyện này anh phải cho tôi thời gian suy nghĩ, anh không thể dồn ép tôi như vậy.
Lục Nam Thâm khẽ thở dài, Được, từ từ.
Bên phía Niên Bách Tiêu thì rất náo nhiệt.
Anh cảm thấy Phương Sênh như đang cố lảng tránh mình vậy, sau một lúc anh kiên quyết, Phương Sênh mới đồng ý để anh đưa cô về ký túc xá.
Và đã bắt gặp anh chàng kia trước cửa ký túc xá.
Anh chàng bị anh đập bóng vào người.
Ngọn lửa trong lòng lại bắt đầu hừng hực bùng lên.
To gan quá nhỉ, còn dám tới nữa.
Phương Sênh khá bất ngờ, định tiến tới chào hỏi thì Niên Bách Tiêu kéo giật cô ra phía sau, đối diện với đối phương, Có việc gì?
Nhìn thấy đó là Niên Bách Tiêu, chỗ từng bị đập trên cơ thể đối phương lại ngâm ngẩm đau, anh ta bấm bụng nói, Tôi tới tìm Phương Sênh, liên quan gì tới cậu?
Phương Sênh sợ hai người này cự cãi trước cửa ký túc xá, thu hút các bạn dưới nhà trên tầng ra hóng chuyện bèn nói với Niên Bách Tiêu, Anh về trước đi, cảm ơn đã đưa em về đây.
Nghe được câu ấy, lửa giận trong lòng Niên Bách Tiêu càng bùng lên dữ hơn.
Anh không nhìn Phương Sênh mà nã súng về phía anh chàng kia, Tôi cảnh cáo cậu, cất ngay mấy suy nghĩ linh tinh của cậu đi.
Anh cảnh cáo tôi?
Anh có tư cách gìCổ áo bất ngờ bị Niên Bách Tiêu xốc mạnh lên, tay anh rất khỏe, người đó khó thở tới mức hai mắt trợn tròng trắng.
Ông đây thấy ngứa mắt cậu, ok chưa?
Tiếng động ấy thu hút những người xung quanh dần dần nhìn cả về phía này.
Phương Sênh thấy vậy lập tức tiến lên giữ lấy Niên Bách Tiêu, bảo anh chàng kia mau đi đi.
Anh chàng ấy muốn hẹn Phương Sênh, nhưng nhìn dáng vẻ như sắp ăn thịt người của Niên Bách Tiêu, có lẽ cũng sợ ăn đòn bèn chuồn lẹ.
Thế thôi hả?
Niên Bách Tiêu cười khẩy.
Có tý gan đó mà cũng dám theo đuổi em à?
Cậu ta mà thật sự dám thách thức, anh cũng sẽ nhìn bằng con mắt khác.
Phương Sênh câm nín, Niên Bách Tiêu, anh ăn phải thuốc súng à?
Anh đang giúp em đuổi muỗi.
Niên Bách Tiêu phản bác.
Phương Sênh nhìn anh chằm chằm, Đối phương có phải ruồi muỗi hay không cần anh phán đoán à?
Có liên quan tới anh không?
Có phải anh thích lo chuyện bao đồng quá rồi không?
Niên Bách Tiêu nhìn cô, ánh mắt chuyển sang ảm đạm, Sao anh lại lo chuyện bao đồng chứ?
Nếu không phải là bạn bè tốt, anh em tốt, anh quan tâm làm gì?
Phương Sênh nổi nóng, Anh có biết bao nhiêu bạn bè và anh em, anh lo hết cho tất cả à?
Anh lo xuể không?
Bị cô hằn học đáp trả một câu như vậy, Niên Bách Tiêu ngậm hột thị một lúc lâu.
Phương Sênh quay đầu bỏ đi.
Niên Bách Tiêu phản ứng lại, sải bước đuổi theo chặn trước mặt cô.
Phương Sênh làm sao ngờ được anh lại có hành động này?
Chân không phanh kịp, cô bèn đâm thẳng vào lòng anh, sống mũi đập thẳng lên lồng ng.
ực.
Một người đàn ông quanh năm đua xe, cơ bắp vốn dĩ đã rắn chắc, cú đập này khiến Phương Sênh cảm thấy sống mũi ê ẩm, suýt chút nữa thì nước mắt rơi.
Niên Bách Tiêu!
Anh không biết là người anh rắn như đá à?
Phương Sênh ôm mũi, tức giận, nói không suy nghĩ.
Thấy đôi mắt cô ầng ậng nước, có vẻ như đã thật sự bị đụng đau, Niên Bách Tiêu nhất thời không biết phải làm sao, bèn giơ tay ra xoa mũi cho cô, vừa xoa vừa giải thích, Xin lỗi, xin lỗi, anh không ngờ là em lại đụng thẳng luôn, cũng không nghĩ sẽ làm đau emAnh hơi ngừng lại, rồi hứa hẹn, Lần sau anh nhất định sẽ chú ý, không làm đau em.
Họ cứ mỗi người một câu như vậy, chẳng có vấn đề gì.
Nhưng Phương Sênh nhạy cảm nhận ra ánh mắt khác lạ của mấy người xung quanh, sau đó mới tỉ mỉ ngẫm lại những gì vừa nói và lập tức hiểu vấn đề.
Thật sự chỉ muốn đào một cái hố để chui xuống.
Thôi, anh đừng nói linh tinh nữa.
Phương Sênh rất ngượng ngập, hắng giọng muốn giải tỏa sự gượng gạo này, Anh thật ra cũng không cứng đến thế.
Niên Bách Tiêu thật tình không suy nghĩ đi đâu khác, nghe xong còn bày ra vẻ mặt khó hiểu, Không cứng hả?
Em đau đến phát khóc rồi kìa.
Phương Sênh nhắm mắt lại, giây phút này cô rất muốn không quen biết anh.
Em về đây.
Cô không muốn nói nhiều nữa.
Niên Bách Tiêu cứ có cảm giác giữa họ còn hiểu lầm, thế nên không định để cô đi như vậy, lại giữ chặt lấy cổ tay cô, đang định lên tiếng thì di động đổ chuông.
Anh rút di động từ trong túi quần ra, một tay bắt máy, một tay vẫn giữ chặt Phương Sênh.
Phương Sênh cúi đầu, nhìn chằm chằm bàn tay anh, to lớn và chắc chắn, khớp xương đâu ra đấy, cổ tay cô thì nhỏ, có cảm giác chỉ cần anh hơi mạnh tay là có thể bẻ gãy nó.
Không rõ đầu kia điện thoại nói cái gì, nhưng Phương Sênh thấy rõ gương mặt Niên Bách Tiêu biến sắc.
Kết thúc cuộc điện thoại, Niên Bách Tiêu cũng theo đà thả cô ra.
Chuyện của chúng ta nói sau đi.
Thấy vậy, Phương Sênh cảm thấy run rẩy trong lòng, vội hỏi anh đã xảy ra chuyện gì.
Niên Bách Tiêu cũng không giấu cô, Chuyện của đội xe, anh cần gặp mặt họ một chút.
Nếu là trước kia, Phương Sênh sẽ không suy nghĩ gì nhiều, anh cứ thoải mái bận việc của mình.
Nhưng kỳ lạ thay, hôm nay cô lại buột miệng, Em đi cùng anh nhé.
Niên Bách Tiêu sững sờ, lát sau gật đầu, Được.
Khi Hàng Tư trở về ký túc xá thì không nhìn thấy Phương Sênh.
Giờ này chưa về ký túc xá không phải chuyện gì quá hiếm gặp, cũng không thể đi cùng Niên Bách Tiêu đến tận giờ này chưa về, dù gì với tính cách trai thẳng khô khốc đó của Niên Bách Tiêu, muốn dỗ một cô gái ở lại là chuyện khá khó khăn.
Không gọi được vào di động của Phương Sênh.
Hàng Tư tắm rửa qua một chút, khi ngã xuống giường thì toàn thân vẫn còn đau ê ẩm.
Cô liền nhớ lại chuyện mà Lục Nam Thâm đã làm, không, chính xác là Kiều Uyên đã làm, trái tim lại nhói lên như bị ai cứa dao qua.
Cô không rõ tình trạng này sẽ duy trì tới khi nào mới kết thúc, cảm giác này quá tồi tệ.
Lần nào cũng muốn quên đi nhưng Lục Nam Thâm lại ở ngay bên cạnh cô.
Nếu một lòng bỏ trốn thì sao?
Cô lại không đành lòng.
Cô thích anh, thích thực sự.
Di động đổ chuông, là Phương Sênh gọi về.
Không ngờ đầu kia rất nôn nóng, Hàng Tư sững người rồi nói, Đợi mình.
Niên Bách Tiêu đã đánh nhau với người ta.
Ở trong đội xe, trước mặt rất nhiều đồng đội, thậm chí là khi có mặt cả Phương Sênh, anh ấy đã đấm một thành viên của đội xe Singapore.
Người bị đấm không phải ai khác, chính là một thành viên cũ của AG, người có mối quan hệ khá thân thiết với Báo Săn.
Nói về tình hình hiện tại của AG thì đã bị thực lực của G4 bỏ lại rất xa.
Sau khi xảy ra vụ án Báo Săn bị sát hại, huấn luyện viên của đội này cũng bị tố cáo bòn rút tiền thưởng.
Hai chuyện lớn liên tiếp xảy ra, khiến sĩ khí của AG tụt dốc không phanh, các nhà đầu tư cũng lần lượt rút vốn.
Đội xe AG hiện đang như cây cao ngả nghiêng trong mưa bão, tuy rằng cũng đã có ông chủ mới tiếp quản, nhưng tinh thần của đa số anh em đã rệu rã, người thì nằm yên đợi thời, kẻ thì chọn cách ra đi.
Có một thành viên sau khi rời AG đã gia nhập G4, tên gọi Trác Tiêu, năng lực rất giỏi, không thua kém gì Báo Săn, chỉ có điều tính cách khá ngông.
Nhưng nói đi cũng phải nói lại, chỉ cần đội xe giành được thành tích, có thành viên nào là không vênh váo, cho dù không thể hiện sự ngông nghênh ấy ra mặt thì cũng quyết không phải loại dễ nhận thua.
Cảnh Tử Nghiêu và Trác Tiêu không hợp nhau, bởi vì khi Báo Săn xảy ra chuyện, Trác Tiêu đã nhiều lần dèm pha, hạ bệ Niên Bách Tiêu trong giới, nói là vì Niên Bách Tiêu hiếu thắng, nhất quyết đòi tới thung lũng Chết Chóc thi đấu đã hại họ lỡ dở hành trình, và khiến Báo Săn gặp nạn.
Cảnh Tử Nghiêu cũng là một người nóng tính, vừa nhìn thấy Trác Tiêu là cả hai đã to tiếng.
Còn Niên Bách Tiêu mãi đến bây giờ mới hay tin Trác Tiêu gia nhập đội xe.
Dạo này anh ấy mải lo cho chuyện của Lục Nam Thâm, hầu như không hỏi han gì tới tình hình đội xe.
Anh ấy nhận được điện thoại của một người bạn, báo rằng Trác Tiêu đã gia nhập, nên gương mặt Niên Bách Tiêu mới biến sắc, kết quả khi anh ấy dẫn theo Phương Sênh tới đội xe thì bắt gặp cảnh Trác Tiêu vung nắm đấm đánh Cảnh Tử Nghiêu.
Niên Bách Tiêu vốn đã có thành kiến với Trác Tiêu, nhìn thấy cảnh này lại càng nóng máu, lao thẳng tới đấm Trác Tiêu.
Đấm không hề nhẹ.
Khi Lục Nam Thâm và Hàng Tư tới bệnh viện thì nghe thấy tiếng la ó đau đớn của Niên Bách Tiêu ở chỗ y tá.
Cả hai người họ đều thảng thốt một phen, nghĩ bụng Niên Bách Tiêu đâu phải hạng xoàng về đánh đấm, vậy mà cũng bị người ta dạy cho một bài ư?
Kết quả khi ngó vào nhìn, Niên Bách Tiêu chỉ bị thương một chút trên mặt, khóe miệng hơi sứt ra, gò má cũng sưng tím và có những vết xước xát.
Phương Sênh đứng bên cạnh anh ấy, anh ấy kêu là kêu với Phương Sênh, chứ không hề kêu với y tá.
Nhìn thấy cảnh ấy, Hàng Tư tỏ ra ngạc nhiên, nói với Lục Nam Thâm, Anh ấy học anh đúng không?
Giả vờ yếu đuối.
Lục Nam Thâm trả lời rất thản nhiên, Có học hay không thì tôi không biết, nhưng Hàng Hàng, tôi yếu đuối thật mà.
Hàng Tư lườm anh một cái, ai tin anh mới là kẻ ngớ ngẩn đó.
Trác Tiêu bị đấm khá thảm, phải ngồi xe lăn, mặt mũi, chân tay đều bấm tím, sưng khắp nơi.
Hàng Tư và Lục Nam Thâm đưa mắt nhìn nhau, thống nhất đưa ra một nhận định trong lòng:
Tay Trác Tiêu này đúng thật là, đã yếu lại còn thích ra gió.
Chuyện động thủ khá ầm ĩ.
Một vài các thành viên chủ chốt của đội đều có mặt.
Lúc sau khi huấn luyện viên tới bệnh viện, nhìn thấy gương mặt cả hai đều sưng tím liền mắng họ một trận té tát.
Cảnh Tử Nghiêu nói đỡ cho Niên Bách Tiêu, tỏ ý chuyện này bắt nguồn từ anh ta, không thể trách Niên Bách Tiêu.
Sau khi nói một hồi chỉ càng khiến huấn luyện viên nổi điên, Tình sâu nghĩa nặng quá nhỉ?
Cậu tưởng tôi chỉ mắng hai cậu ấy chứ không mắng cậu à?
Có phải chuyện này do cậu mà ra không?
Vậy thì cậu chính là kẻ đầu têu!
Cảnh Tử Nghiêu không phục, Cậu ta bôi nhọ đội xe của chúng ta!
Tôi không dạy dỗ cậu ta thì dạy dỗ ai?
Cái gì mà các cậu với chả chúng ta?
Mọi người đều là thành viên của một đội xe, có hiểu không?
Huấn luyện viên bực dọc, Tôi đã nói biết bao nhiêu lần rồi, G4 kiên trì được tới bây giờ là sự cố gắng, nỗ lực của tất cả các thành viên.
Tất cả chúng ta là một thể thống nhất, không được ngờ vực, không được xích mích.
Các cậu, bao gồm cả Trác Tiêu, có hiểu được đạo lý này không?
Nếu vẫn chưa hiểu thì quay về đọc thuộc nội quy đội xe cho tôi!
Khi nào nắm vững được tinh thần của nó rồi thì mới được tham gia thi đấu!
Ông ấy có vẻ rất giận.
Bắt Niên Bách Tiêu xin lỗi Trác Tiêu, dù sao thì hiện tại Trác Tiêu cũng đang phải ngồi xe lăn.
Không phải Niên Bách Tiêu không muốn nể mặt huấn luyện viên, là không muốn để Trác Tiêu được lên mặt.
Anh ấy cười khẩy, Huấn luyện viên, cậu ta coi mình là người của đội xe chưa?
Cậu ta đã đấm Cảnh Tử Nghiêu, vậy là sai rồi.
Tôi ra tay là để thể hiện chính nghĩa, trừ bạo giúp kẻ yếu.
Mấy câu nói này đại ý thì không sai nhưng nói rất vụn vặt.
Cũng may là mọi người đã quen từ lâu.
Mặt huấn luyện viên tái xanh đi.
Các thành viên khác cũng tỏ ra bất bình thay cho Niên Bách Tiêu và Cảnh Tử Nghiêu, lần lượt tỏ thái độ với huấn luyện viên rằng Trác Tiêu cũng ức hiếp người ta quá đáng trước.
Cậu ta vốn dĩ đã có thành kiến với G4, chẳng hiểu vì sao lại tới G4.
Niên Bách Tiêu cười khẩy, Trác Tiêu, cậu là mật thám đúng không?
Hàng Tư đứng cạnh nghe được từ này, trái tim cũng loạng choạng theo, vốn kiến thức tiếng Trung thật là sâu sắc.
Quả nhiên, Trác Tiêu phải ngẩn ra một lúc mới hiểu ý, bắt đầu phản công, Anh nói tôi là gián điệp, anh có chứng cứ gì không?
Không có chứng cứ tức là đặt điều, phỉ báng, cẩn thận tôi kiện đó!
Cảnh Tử Nghiêu đứng cạnh cười lạnh lùng, Cậu và Báo Săn thân nhau như vậy, lại một mực cho rằng Niên Bách Tiêu đã hại hai người, chẳng lẽ cậu lại chân thành thật ý?
Nếu có một ngày cậu gặp đồng đội cũ trên đường đua, cậu sẽ cố gắng hết sức hay cố tình nhường đây?
Các thành viên khác ra sức hùa theo.
Huấn luyện viên không lên tiếng cũng không xen ngang, nếu mười điều nội quy của đội xe cũng chưa áp chế được họ thì đành tạm thời mặc kệ, để họ tự giải quyết mâu thuẫn.
Mâu thuẫn chưa giải quyết thì những chuyện như hôm nay vẫn sẽ xảy ra.
Bị bao nhiêu người nhắm vào, Trác Tiêu cũng không e sợ, công kích thẳng mặt, Thật nực cười, mấy người nghĩ tôi là gián điệp, thế còn Niên Bách Tiêu thì sao?
Ngày nào anh ta cũng bám theo Lục Nam Thâm đó.
Mấy người đừng quên, Lục Nam Thâm từng là người dẫn đường cho Báo Săn, suy cho cùng cậu ta vẫn thân với đội xe AG, đúng không?
Lại kéo cả Lục Nam Thâm vào chuyện này.
Niên Bách Tiêu nổi điên lên, Cậu nói tôi thì thôi, nói Lục Nam Thâm làm gì?
Trác Tiêu mỉm cười chế giễu, Sao hả?
Nhột à?
Tôi cũng chỉ nói bâng quơ vậy thôi, có lý hay không, các người tự suy ngẫm.
Các thành viên khác dĩ nhiên rất tin tưởng đạo đức của Niên Bách Tiêu, nhưng họ lại chưa hiểu Lục Nam Thâm, thế nên nghe Trác Tiêu nói xong cũng hơi ngập ngừng.
Có điều, đa phần sự ngập ngừng của họ tới từ việc sợ Niên Bách Tiêu bị lừa.
Cảnh Tử Nghiêu kéo Niên Bách Tiêu vào trong góc, hỏi nhỏ, Lục Nam Thâm đã đưa ra yêu cầu gì với cậu chưa?
Cậu nhớ kỹ, dù cậu ta có nói gì cũng không được đồng ý.
Niên Bách Tiêu thở dài, nghĩ bụng, với khoảng cách này cũng có khác gì nói toạc ra trước mặt Lục Nam Thâm đâu.
Cảnh Tử Nghiêu lại thủ thỉ, Cậu ấy à, nói gì thì nói cũng lớn lên ở nước ngoài, suy nghĩ không quá phức tạp.
Ở đây có những người trông có vẻ lương thiện nhưng thật ra nội tâm như tổ ong bắp cày vậy, nên cậu phải hết sức cẩn thận.
Niên Bách Tiêu khẽ thở dài, Lục Nam Thâm cũng không phức tạp đến vậy.
Lúc nói câu này, anh ấy khá chột dạ.
Nhưng cũng đâu thể nói trước mặt mọi người, Lục Nam Thâm là người mắc chứng rối loạn nhân cách chứ.
Thật là, ông trời ơi.
Cậu xem, cậu nói đỡ cho cậu ta rồi đấy.
Cảnh Tử Nghiêu nhìn Niên Bách Tiêu như nhìn một người bệnh nặng, Đây chính là điểm lợi hại của cậu ta.
Niên Bách Tiêu vẫn còn muốn nói đỡ cho Lục Nam Thâm thì đã nghe thấy anh hờ hững lên tiếng, Tôi có đưa ra một yêu cầu nhỏ với Niên Bách Tiêu và gần gũi với cậu ấy, cũng thực sự là có mục đích.
Dứt lời, những người khác đều kinh ngạc nhìn sang Lục Nam Thâm.
Nét mặt của Cảnh Tử Nghiêu đã không thể hình dung bằng hai từ ngỡ ngàng đơn thuần nữa, phải nói là nhìn Lục Nam Thâm trân trân như gặp ma.
Rất lâu sau, anh ta lại quay sang Niên Bách Tiêu, Niên Bách Tiêu tốt bụng nhắc nhở một câu, Cậu ấy nghe thấy hết.
Nhưng Nhưng xa thế này màCũng không khác gì anh thì thầm vào tai cậu ấy đâu.
Niên Bách Tiêu nhìn Cảnh Tử Nghiêu bằng nét mặt thương hại.
Cảnh Tử Nghiêu hoàn toàn rối loạn.
Anh ta ít nhiều cũng biết Lục Nam Thâm có một đôi tai rất cừ, nhưng không ngờ nó lại cừ đến mức ấy.
Lúc này huấn luyện viên cũng không ngồi yên nữa, nhìn về phía Lục Nam Thâm, hỏi thẳng, Cậu có mục đích gì?
Lục Nam Thâm cũng trả lời cũng kỳ thẳng thắn, Dàn nhạc của tôi cần nhân lực, Niên Bách Tiêu là sự lựa chọn tốt nhất.
Huấn luyện viên bàng hoàng.
Các thành viên khác cũng không ngờ lại là nguyên nhân này, ai nấy đều bất ngờ.
Cảnh Tử Nghiêu hỏi Niên Bách Tiêu, Cậu giỏi thật!
Chuyển sang nghề khác luôn?
Niên Bách Tiêu cũng không giấu giếm, Tên nhóc Lục Nam Thâm này Vừa mở lời, anh ấy nhận được một ánh mắt từ Lục Nam Thâm, bèn hắng giọng, chọn lọc từ ngữCơ thể hơi yếu ừm, yếu ớt.
Lần này rốt cuộc cũng đã nói chuẩn rồi, Còn tôi thì khỏe mạnh, khi gặp chuyện gì tôi có thể xông lên, coi như là một vệ sĩ đi.
Các thành viên ồ lên, Đã làm được vệ sĩ rồi.
Huấn luyện viên nhíu mày, Hoang đường.
Không hoang đường sao được?
Cảnh Tử Nghiêu cũng nghĩ như vậy, đường đường là một tay đua lại đi làm vệ sĩ, ăn no rửng mỡ à?
Niên Bách Tiêu khoát tay, Không hoang đường, có tiền mà.
Huấn luyện viên thiếu chút nữa thì ngất xỉu, chỉ tay vào anh, Cậu cậu Cậu là con át chủ bài của đội xe chúng ta, giành giải quốc tế đấy!
Trời, Niên Bách Tiêu nhẹ nhàng nắm lấy những ngón tay của huấn luyện viên, Bớt giận, bớt giận.
Anh xem, ngón tay run cả lên rồi.
Em đang kiếm tiền cho các anh em, chứ không bán nhan sắc, không hề mất mặt.
Bắng nhắng, bông đùa nhưng lại khiến người ta câm nín.
Vừa nghe tới kiếm tiền, đám bạn cùng đội lập tức sáng rực mắt lên.
Cảnh Tử Nghiêu hoàn toàn bỏ đi thái độ khinh thường trước đó, hỏi Lục Nam Thâm với nét mặt đầy mong chờ, Còn thiếu chân nào không?
Hàng Tư và Phương Sênh đưa mắt nhìn nhau.
Trước mắt toàn là những tay đua hạng nặng, giành bao giải thưởng lớn nhỏ, họ thiếu tiền lắm à?
Chẳng lẽPhương Sênh nhìn vị huấn luyện viên đầy hồ nghi.
Ánh mắt ấy khiến ông ta tổn thương vô cùng, quát khẽ, Bình thường tôi để các cậu chịu thiệt à?
Bất kỳ ai trong các cậu ai dám nói mình thiếu tiền?
Nào, đứng ra nói cho tôi nghe!
Cứ làm như ông ta tham lam nuốt hết tiền thưởng vậy.
Thấy huấn luyện viên nổi nóng, Cảnh Tử Nghiêu vội an ủi, Không ai nói là anh khiến chúng em thiệt thòi cả.
Bọn em chỉ đơn thuần muốn kiếm thêm chút trợ cấp.
Anh xem, G4 của chúng ta sống đến hiện tại, từng vẻ vang, cũng từng lụi bại.
Tuy bây giờ trông có vẻ ổn định, nhưng biết đâu một ngày nào đó lại trở về như cũ?
Các cụ có câu rất hay, đời người đến lúc già sẽ ba chìm bảy nổi, chúng ta cứ đề phòng có hơn không?
Câu nói này tuy nghe rất khôi hài nhưng Hàng Tư đã hiểu.
Cô bỗng cảm thấy thán phục những con người này, có lẽ họ cũng đều là những thành viên kỳ cựu rồi nên mới suy nghĩ cho đội xe đến vậy.
Cũng có thể nhìn ra được những lúc đội xe khó khăn là khó khăn thực sự, bằng không sao những người này phải lo trước tính sau?
Huấn luyện viên có lẽ cũng nghĩ tới điểm này, sự khó chịu trong ánh mắt tan đi, đổi lại thành một cảm giác áy náy khó diễn tả.
Cảnh Tử Nghiêu đường hoàng nói với Lục Nam Thâm, Đã nghe danh cậu giàu có, chỉ cần cậu chịu bỏ tiền thì chúng tôi sẵn sàng bỏ sức, điều kiện tiên quyết là không phạm pháp.
Khóe miệng Lục Nam Thâm nhếch lên, Tôi cũng không cần nhiều người đến vậy, một mình Niên Bách Tiêu là đủ rồi.
Mọi người yên tâm, giá của cậu ấy cao lắm.
Nghe được những lời này, Niên Bách Tiêu vênh váo ra mặt.
Đương nhiên, gáo nước lạnh thì ở đâu cũng có.
Trác Tiêu không hề định hòa chung niềm vui ấy.
Anh ta cười khẩy, Tinh anh cái gì?
Ở trong mắt tôi đúng là một đám ngu xuẩn.
Cơn giận của Cảnh Tử Nghiêu lại bùng lên, Mày không chịu thôi đi có phải không?
Trác Tiêu lạnh lùng liếc nhìn, Vụ án Ode to soul năm xưa có ai là không biết, lại còn định gây dựng lại dàn nhạc?
Theo những gì tôi biết, đến cả thành viên, anh Lục đây còn chưa có đủ.
Anh ta ngừng một chút, đưa mắt nhìn quanh, Anh ta nói gì là mấy người tin ngay à?
Chưa biết chừng trong chuyện này lại có điều gì khuất tất ấy chứ.
Niên Bách Tiêu ghét nhất là có kẻ hạ bệ anh em của mình, bèn tiến tới giật lấy cổ áo của anh ta, Vẫn muốn ăn đấm hả?
Vậy cậu ta có dám nói mình đã tập hợp đủ thành viên không!
Trác Tiêu lạnh lùng quát.
Niên Bách Tiêu vừa định lên tiếng thì đã nghe thấy Lục Nam Thâm nói, Phải, chưa đủ.
Cảnh Tử Nghiêu cười khẩy, Cậu ấy nói rõ rồi, trước mắt đang gây dựng lại dàn nhạc, chứng tỏ là thành viên chưa đủ, có cái gì kỳ lạ?
Không kỳ lạ ư?
Ha!
Trác Tiêu giật tay Niên Bách Tiêu ra, Nếu chỉ là một dàn nhạc bình thường thì chẳng có gì để nói, muốn chiêu mộ vài phút là xong.
Nhưng màAnh ta nhìn Lục Nam Thâm chằm chằm bằng ánh mắt giá lạnh, Cậu có dám nói với dàn nhạc của cậu thì dễ không?
Có ai dám bất chấp cả tính mạng để hoàn thành lý tưởng cho cậu đây?
Thế là sao?
Mọi người cảnh giác.
Mấy người không biết cũng dễ hiểu thôi.
Dàn nhạc của Lục Nam Thâm bị một tên hung thủ nhắm tới, bất kỳ ai gia nhập cũng gặp nguy hiểm.
Chẳng ai dại gì nộp mạng!
Thế nên mọi người không thấy kỳ lạ sao?
Niên Bách Tiêu rõ ràng là tay đua lại bị kéo vào chuyện này, rõ ràng là thiếu hợp lý.
Cách giải thích duy nhất là Lục Nam Thâm cố tình, cậu ta mới chính là người muốn trả thù cho Báo Săn!
Mọi người thảng thốt.
Tôi tới G4 chỉ mong được tiếp tục thi đấu, tôi thân thiết với Báo Săn đấy, nhưng tôi không muốn hại người để rồi mất cả tương lai!
Lục Nam Thâm thì khác, được Báo Săn chọn làm người dẫn đường, thì cả hai đã phải tin tưởng nhau.
Một mối quan hệ bền chặt như vậy, bảo buông bỏ là buông bỏ ư?
Thậm chí còn xưng anh em với Niên Bách Tiêu mà không quan tâm gì chuyện trước đây?
Cuối cùng anh ta bổ sung một câu, Đừng có ngốc nữa!
Mọi người đừng để bị cậu ta lừa, cậu ta chỉ đang mượn cớ gây dựng dàn nhạc để tiếp cận Niên Bách Tiêu hòng lật đổ G4 thôi.
Niên Bách Tiêu nhíu mày quát, Mày nói luyên thuyên cái gì vậy?
Bỗng một giọng nói vang lên, khẽ khàng, nhẹ nhàngAi nói dàn nhạc của Lục Nam Thâm chưa đủ người?
Cả đám sững sờ, vô thức nhìn theo hướng phát ra tiếng nói.
Là Hàng Tư.
Cô nhìn quanh một vòng, ánh mắt lạnh như băng, Tôi chính là thành viên cuối cùng mà anh ấy cần tìm.
Tôi có mặt là dàn nhạc sẽ được thành lập.
Không nhiều người hoặc nhiều thứ có thể khiến Hàng Tư kích động.
Ngoài trại trẻ mồ côi thì chính là Kiều Uyên.
Bây giờ lại có thêm Lục Nam Thâm.
Sau khi rời khỏi bệnh viện, ngoài mặt tuy Hàng Tư vẫn tỏ ra bình thản, nhưng sóng lòng thì đang trào dâng dữ dội.
Cô cứ thế hứa hẹn trong một phút bốc đồng, quan trọng nơi cô muốn tới lại là dàn nhạc của Lục Nam Thâm.
Phải hình dung thế nào đây?
Điều khiến cô căng thẳng không phải là sự nguy hiểm, hai năm trước cô đã nhìn rất thoáng hai chữ nguy hiểm này rồi.
Hơn nữa Lục Nam Thâm nói đúng, dù cô có bước chân vào dàn nhạc hay không, cô cũng đã trở thành mục tiêu của hung thủ rồi, không phải sao?
Cô chỉ lo không biết mình có đảm đương nổi hay không.
Thế nên dọc đường trở về, Hàng Tư không nói năng gì.
Lục Nam Thâm đi theo phía sau cô, bước chân khá là thong dong.
Phương Sênh và Niên Bách Tiêu sánh bước đi cạnh nhau, vừa nghĩ tới chuyện của Hàng Tư, vừa nghĩ tới chuyện của Niên Bách Tiêu.
Khi họ từ trường học đi ra đã rất muộn rồi, lại mất tương đối nhiều thời gian ở bệnh viện, vậy nên lúc này là lúc thành phố vắng lặng nhất.
Phía chân trời chìm vào bóng tối vô tận, không thấy một chút ánh sáng nào.
Nếu không có ánh sáng của đèn đường, đây có lẽ sẽ là khoảnh khắc bóng đêm đen đặc nhất trước khi đón bình minh.
Nhiệt độ hôm nay khá vừa phải, hơi se se, có điều khu vực quanh đây đang sửa đường, không bắt được taxi, nên bốn con người quyết định đi bộ qua đoạn đường này trước.
Không còn sự ồn ã của ban ngày, đêm ở khu phố cổ trở về với vẻ dân dã vốn có.
Quanh đây toàn là những tòa nhà đã có tuổi đời rất lâu, thi thoảng còn vang lên vài tiếng chó ăng ẳng.
Phương Sênh hỏi Niên Bách Tiêu, Anh thật sự định thi đấu với Trác Tiêu à?
Kết quả cuối cùng là cả hai phía đều không tới được mối quan hệ hòa thuận, ngược lại tình trạng còn trở nên ác liệt hơn, bởi vì Trác Tiêu cũng sẽ tham gia cuộc đua tiếp sức sắp diễn ra.
Danh sách những người tham gia cuộc đua tiếp sức đã được ấn định từ sớm, mọi lần sẽ được sắp xếp theo thứ hạng, thế nên chắc chắn sẽ có mặt Niên Bách Tiêu.
Nhưng thành tích của Trác Tiêu cũng không vừa, anh ta cũng có ý tham gia vào đội là sẽ lập tức thi đấu, như vậy có thể tiếp tục giữ vững thứ hạng trên trường quốc tế.
Có điều các đồng đội khác không đồng ý, đặc biệt là Cảnh Tử Nghiêu và Niên Bách Tiêu.
Họ cho rằng Trác Tiêu vừa mới vào đội, phải trải qua những bài huấn luyện của G4 rồi mới được trở lại trường đua, bằng không sẽ có những mạo hiểm nhất định.
Mọi người đều hiểu rõ về ngành, nói mạo hiểm, thực chất ai cũng hiểu rõ đó là gì.
Dù gì cũng là thành viên mới, có rất nhiều yếu tố chưa ổn định, vừa phải được huấn luyện vừa phải ổn định tình hình thành viên, kiểm tra độ trung thành đối với đội xe.
Nói dễ hiểu chính là quá trình các đồng đội thấu hiểu lẫn nhau.
Trác Tiêu cho rằng họ đang lấy chuyện công trả thù riêng, đi ngược lại nguyên tắc đội xe quốc tế.
Cuối cùng huấn luyện viên quyết định sẽ để hai bên còn đang tranh cãi thi đấu với nhau.
Niên Bách Tiêu gật đầu nói, Đúng, anh không thể để thằng oắt đó ra trường đua.
Vì sao?
Phương Sênh hỏi.
Niên Bách Tiêu ngẫm nghĩ rồi trả lời, Nói thật lòng, anh không tin tưởng nó.
Lỡ như cậu ta vào trong đội xe là để kéo thấp thành tích của mọi người xuống thì sao?
Chuyện này đâu phải chưa từng xảy ra?
Đã từng có thành viên của một đội xe bị mua chuộc, cố tình thả cho đội bạn trong cuộc đua, kết quả khiến đội xe thua cuộc, bán đứng đồng đội chỉ vì tiền.
Chính vì anh ấy từng chứng kiến nên mới càng phải thận trọng.
Anh ấy nói, Đội xe gắng gượng được tới hôm nay không dễ dàng gì, đặc biệt là huấn luyện viên của bọn anh, dù chân đã tàn phế nhưng vẫn kiên trì ước mơ.
Anh không thể khiến một cục phân làm cả đám chuột bỏ điNói tới đây, anh ấy giật mình, ngẫm nghĩ giây lát, câu này có nói như vậy không nhỉ?
Tóm lại anh ấy nhớ là có phân và có chuột.
Nói tới đây thật ra đã rất cảm động, Phương Sênh cũng không ngờ Niên Bách Tiêu trông có vẻ bắng nhắng, bất cần, nhưng khi đối mặt với đúng sai, phải trái vẫn rất thực tế.
Thế nên cô ấy cũng không đành lòng sửa lại câu nói kia cho anh ấy nữaCuối cùng, cô ấy chỉ nói một câu, Ừm, tốt quá, anh rất có mục tiêu.
Niên Bách Tiêu cứ có cảm giác cô ấy đang không khen mình.
Ở ngay phía trước, Lục Nam Thâm bắt kịp Hàng Tư.
Trông anh có vẻ rất hứng khởi, cúi đầu nhìn cô, Đã quyết định rồi thì không được nuốt lời đấy nhé.
Hàng Tư mím môi, Vậy bây giờ tôi nuốt lời có được không?
Không được.
Lục Nam Thâm đáp nhẹ tênh, nhưng rõ ràng là rất bá đạo, Tôi đã coi là thật rồi, thế nên không thể rút lại quyết định được nữa.
Hàng Tư cúi đầu nhìn đường.
Ánh đèn đường kéo dài cái bóng của cả hai người, khiến hai cái bóng chồng lên nhau, giống như đang đan cài, quấn bện.
Cô ngoảnh đi, Thật ra tôi không chắc chắn lắm, lâu lắm không chạm vào đàn rồi, hơn nữaCô ngừng lại.
Lục Nam Thâm không thúc giục, đợi cô nói tiếp.
Hàng Tư thầm hít sâu một hơi, Có thể do chướng ngại tâm lý, bây giờ cứ nghe tiếng violon tôi lại thấy căng thẳng.
Lục Nam Thâm bật cười, Không sao, tôi sẽ giúp em khắc phục.
Hàng Tư ừm một tiếng, và không nói gì thêm nữa.
Thấy cô không nói nữa, Lục Nam Thâm những tưởng cô còn điều lo lắng bèn nói với cô, Yên tâm đi, em sợ tôi không dẫn dắt được em sao?
Không phải Hàng Tư vô thức chạm tay lên tai.
Chỉ một cử chỉ như vậy, Lục Nam Thâm đã hiểu ra.
Anh kéo tay cô xuống, nhẹ nhàng nắm lấy, và không có ý buông ra nữa.
Anh nói, Tất cả mọi vấn đề đều không cần lo lắng, có tôi ở bên cạnh em mà.
Hàng Tư cảm thấy lòng bàn tay mình ấm nóng.
Cảnh tượng này lọt vào mắt Phương Sênh.
Cô ấy huých nhẹ cánh tay vào Niên Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu nhìn theo.
Ha.
Nghe thấy có tiếng cười thầm ở đằng sau, biết ngay là Niên Bách Tiêu.
Hàng Tư có ý rút tay về nhưng càng bị Lục Nam Thâm nắm chặt, anh quay đầu trừng mắt với Niên Bách Tiêu, Chưa thấy ai yêu đương bao giờ à?
Chưa thấy bao giờ thì tự trải nghiệm đi.
