Sau khi Dương Thu Trì ngồi xuống, không để ý gì đến trà thơm do Vương Tư Thái cho cung nữ dâng lên, lệnh cho Vương Tư Thái ngồi xuống, sau đó dùng ánh mắt lạnh lùng nhìn ả, cả buổi không nói tiếng nào.
Vương Tư Thái cảm thấy chẳng có chỗ nào để đặt chân tay, sắc mặt tái nhợt, nhãn thần hoảng loạn, cúi đầu chờ Dương Thu Trì hỏi.
Dương Thu Trì lạnh lùng nói:
Vương Tư Thái, bổn quan đã tiến hành khai quan nghiệm thây trở lại, phát hiện một chút manh mối.
hiền phi nương nương không phải là bạo bệnh chết, và cũng không bị người ta dùng tì sương hạ độc chết, mà là bị người ta dùng thán độc chết!
Vương Tư Thái hơi chấn động thân người, cúi đầu y như cũ, hai tay giao nhau xắn chặt, hơi run run.
Dương Thu Trì cười hăng hắc:
Vương Tư Thái, ngươi dường như rất khẩn trương a, làm sao vậy?
Không không có gì Vương Tư Thái miễn cưỡng cười, bỏ hai tay ra, trong lòng bàn tay toàn mồ hôi.
Dương Thu Trì nói:
Bổn quan nhận thấy rằng hung thủ này có thể dùng lò sưỡi sản sinh thán độc, độc chết nương nương, nhất định là người thân thuộc bên cạnh nương nương!
Hơn nữa, kẻ đó còn tự có phòng của mình, có thể tùy ý đi lại trong dịch trạm, người như vậy không nhiều.
Vương Tư Thái đặt hai tay lên đùi, không tự chủ nắm chặt váy, thần tình càng hoảng loạn.
Dương Thu Trì từ từ chồm người tới, ghé sát đầu nhìn Vương Tư Thái trừng trừng:
Ngươi sao vậy?
Sinh bệnh rồi sao?
Vương Tư Thái cười lắc đầu:
Dương hầu gia, hung.
hung thủ này thật là độc a, không ngờ có thể nghĩ ra được việc dùng than trong dịch trạm đốt tạo thành thán độc giết nương nương, xem ra là quá giảo hoạt rồi!
Dương Thu Trì khẽ mỉm cười:
Ta vừa rồi không có nói là hung thủ dùng than trong dịch trạm để đốt tạo ra thán độc, ngươi làm sao mà biết vậy?
Vương Tư Thái cả kinh, mặt không còn hạt máu, run rẫy nói:
Tôi tôi.
tôi đoán vậy.
Hắc hắc hắc, Vương Tư Thái thật là tuyệt đỉnh thông minh nghe!
Dương Thu Trì mỉm cười từ từ ngồi xuống, Bổn quan lần này tìm ngươi, là muốn hỏi thử rốt cuộc ngươi có biết rốt cuộc là ai làm không?
Hay là nói có ai đáng phải hoài nghi hay không?
Vương Tư Thái hơi thở phào:
Lần trước lần trước có rất nhiều cung nữ, thái giám tùy hành đều đã bị chém đầu rồi, tôi thật không nghĩ ra là ai nữaDương Thu Trì đứng dậy, lạnh lùng nói:
Vương Tư Thái, có cái gọi là lưới trời lồng lộng mà một sợi lông cũng không thoát.
Cho dù rất nhiều người theo cùng đều đã chét, những cũng có lúc người chết cũng biết nói chuyện.
Cứ thử coi ta có thể làm sao khiến họ nói thôi.
Bổn quan đã tra ra một bước, ngày án này được tra ra rõ ràng không còn bao lâu nữa.
Hung thủ sát hại hiền phi nương nương nhất định sẽ chết thảm hơn hiền phi gấp trăm nghìn lần!
Phất ống tay áo, Dương Thu Trì dẫn theo Tống Vân Nhi, sáu hộ vệ cùng Nam Cung Hùng chuyển thân rời khỏi phòng, chỉ còn lại Vương Tư Thái tái nhợt ủ rũ như con gà chết.
Ra khỏi cổng, Dương Thu Trì nháy mắt ra hiệu cho Tống Vân Nhi, Tống Vân Nhi gật đầu.
Sau đó, hắn cùng Nam Cung Hùng và các hộ vệ ra khỏi hoàng cung, chỉ còn lưu lại một mình Tống Vân Nhi chuyển người biến mất sau phòng.
Dương Thu Trì cùng mọi người trở về Dương phủ, vừa rồi tiến vào nhà thoắt cái đã đi, còn chưa kịp nói chuyện, lúc này Dương Thu Trì trở về, chúng nữ đều vây lấy.
Thấy bộ dạng cười ha ha của hắn như vậy, Phùng Tiểu Tuyết hỏi:
Thế nào?
Sự tình thuận lợi không?
Rất thuận lợi, Dương Thu Trì gật đầu, Từ khi đến kinh thành, cứ ãi cả thấy bị đè nặng, áp ức, còn chưa được sảng khoái lần nào, ha ha.
Tống Tình hiếu kỳ nhìn ra sau lưng Dương Thu Trì, hỏi:
Ơ?
Cái đuôi nhỏ của chàng đâu?
Vân Nhi có trọng nhậm khác!
Dương Thu Trì đưa mắt nhìn Tần Chỉ Tuyệ ẵm hài tử, cười ha ha bước tới.
Tần Chỉ Tuệ sinh con gái vào ngày thứ hai, thì Dương Thu Trì đã vội vàng đến Sơn đông tra án, còn chưa nhìn kỹ con.
Dương Thu Trì ẵm con gái lên, cười hi hi nhìn nói:
Ừ, mắt to, sóng mũi cao, môi trái tim, không tệ a, tương lai nhất định là một tiểu mỹ nhân!
Tần Chỉ Tuệ phì cười:
Còn nhỏ thế mà nhìn ra được à?
Dương Thu Trì trừng mắt:
Sao mà không nhìn ra được, đường đường là thiên kim của Dương hầu gia ta không phải là nguyện thẹn hoa nhường thì cũng trầm ngư lạc nhạn!
Hắn cúi đầu, dùng mũi cụng cụng vào cái mặt nhỏ xíu của con gái, hỏi lại:
Có phải không nè, tiểu lạc nhạn!
Cái gì mà tiểu lạc nhạn?
Khó nghe quá trời!
Tống Tình ở bên cạnh giãy nãy.
Phùng Tiểu Tuyết ở bên cạnh nói:
Đúng a, phu quân, đoạn thời gian này chàng bận nhiều chuyện tra án quá, chưa đặt tên cho hai con!
Liễu Nhược Băng đang ẵm con cho bú, nghe lời này cũng cười nói:
Đúng đó, thiếp cũng không biết gọi làm sao, chỉ có thể gọi là bảo bối trước, đã đến lúc đặt tên rồi.
Dương Thu Trì nhớ lại cách đặt tên của Vi Tiểu Bảo trong Lộc Đỉnh Ký, liền cười ha hả nói:
Được, con trai lớn thì gọi là Đồng Chuy chùy đồng, con gái thứ hai gọi là Bản Đắng ghế đẩu!
Rồi cúi đầu nhìn con gái trong lòng hỏi:
Có đẹp không con, tiểu bản đắng!
Chợt nghe nói con trai gọi là Đồng Chuy, tuy tên có hơi quê một chút những cũng miễn cưỡng qua được, chứ tên của con gái lại là Bản Đắng, thì chúng nữ đều ngẩn ra, sau đó ai nấy đều bật cười ha hả.
Tần Chỉ Tuệ đỏ mặt, luôn miệng giãy nảy:
không chịuHồng Lăng mỉm cười đỡ tay Tần Chỉ Tuệ:
Chỉ Tuệ tỷ tỷ, tỷ đừng lo, lão gia là chọc tỷ thôi, chàng ấy sao nỡ cấp cho con gái tên như vậy chứ.
Dương Thu Trì hôn lên mặt con, cười ha ha bảo:
Ta sao lại không nỡ, tiểu bản đắng nghe hay quá trời, có phải không bảo bối tiểu bản đắng?
Dương mẫu cười nói:
Được rồi được rồi, đừng có ghế đẩu này ghế bành nọ nữa, quen rồi khó nghe thấy mồ.
Tống Tình lên tiếng:
Đúng rồi đó lão gia, lão gia còn không mau ban cho các con những cái tên đẹp và có ý nghĩa đi!
Dương Thu Trì cười ha ha ôm con gái đến cạnh Liễu Nhược Băng, ngồi ngang với nàng, ngẫm nghĩ một hồi rồi nói:
Con trai là ta cùng Băng nhi có với nhau ở trên tuyệt đỉnh vạn sơn, ừ Mão lão nhân gia có một câu thơ gọi là Đạp biến thanh sơn nhân vị lão, phong cảnh giá biên độc hảo Vậy con trai cứ đặt là Dương Đạp Sơn đi!
Hai má Liễu Nhược Băng ửng hồng, vui sướng gật đầu:
Đẹp lắm, vậy sẽ gọi là Dương Đạp Sơn!
Chúng nữ đua nhau vỗ tay khen hay:
Tên đẹp quá, vừa có lai lịch vừa có khí phách!
Tống Tình thì cứ thích chọc vào sườn non:
Lão gia, Mao lão nhân gia đó là ai vậy a?
Là một vị thánh hiền, rất lợi hại, dùng thi từ của lão nhân gia người đặt tên là đảm bảo đoàn chuẩn!
Đoàn chuẩn là chuẩn làm sao lão gia?
Ài.
Tần Chỉ Tuệ thì lo cho tên của con gái mình, hỏi:
Vậy con gái tên gọi là gì?
Dương Thu Trì ngẫm nghĩ:
Tên của con gái ấy à.
, ta nghĩ không ra a, Tiểu Tuyết, nàng là mẹ, nàng đặt tên cho con đi.
Phùng Tiểu Tuyết chưa hề đọc qua sách, nghe nói thế liền xua tay loạn:
Không không.
thiếp càng không thể.
hay là chàng cứ đạt đi.
Dương Thu Trì cũng không miễn cưỡng, cúi đầu nhìn con gái, hồi ức lại thời còn học đại học ở kiếp trước, để cua cho được bạn gái đã phải vào trong thư viện lục tung học thuộc một số thi từ ngợi khen con gái, nên cố nhớ lại bảo:
Ta nhớ trong Thi kinh có một câu gọi là Hưu mỹ nhất nhân, Thanh Dương Uyển Hề Có một nữ nhân tên là Dương Uyển Hề, ta hiện giờ có con gái vừa đẹp vừa xinh, sau này nhất định sẽ thành một Dương Uyển Hề thôi, vậy đặt tên cho con là Dương Uyển Hề nhé!
Tống Tình vỗ tay khen:
Tên hay!
Trước đó còn nói văn của lão gia không thông, sao bây giờ lại trơn tru thông thạo thế a?
Chúng nữ đều đua nhau khen phải, Tần Chỉ Tuệ càng sung sướng hơn.
Tống Tình nói:
lão gia, khó có dịp lão gia cao hứng như hôm nay, trí tuệ như suối nguồn, hay là nếu sau này thiếp sinh con gái, lão gia đặt tên cho con trước luôn đi!
Dù gì còn có mấy ngày nữa là sinh rồi.
Dương Thu Trì đến bên cạnh Tống Tình, khe khẽ ôm vai nàng:
Mỗi lần ta nhớ lại chuyện cũ, đều nghĩ đến nàng vì sự an nguy của mẹ, bị Kiến Văn dư đảng hiếp bách mà hòa hảo với ta.
Nàng đối với mẹ một lòng hiếu thảo như vậy khiến ta vô cùng cảm động.
Ta nghĩ đến một câu trong Thi Kinh rằng:
Duy tang dữ tử, tất cung kính chỉ, nói cho dù là cây dâu hay cây đinh tán gì cũng sống vì cha mẹ, con cháu thấy cây tử đinh tán là nghĩ đến mẹ cha, tất cung tất kính.
Cho nên nếu nàng sinh ra con là gái, ta sẽ đặt tên là Dương Nhược Tử, để kỷ niệm câu chuyện đã trải qua này, có được không?
Tống Tình nghe Dương Thu Trì nói cảm động như vậy, không khỏi ướt rượt đôi mắt, cảm kích ứa lệ nhìn hắn gật đầu.
Ăn cơm tối xong, Tống Vân Nhi vẫn không trở về, Dương Thu Trì hơi lo.
Nhưng mà người trong cung đều biết Tống Vân Nhi là thiếp thất của Dương hầu gia, xem ra chẳng có chuyện gì.
Cho dù là thế, Dương Thu Trì vẫn không khỏi lo lắng.
Cổ đại không có điện thoại, nếu không chỉ cần gọi điện thoại hay nhắn tin báo bình an là quá tốt rồi.
Đến lúc này hắn bắt đầu phiền muộn chán chường cho cái xã hội cổ đại lạc hậu không có điện thoại không có máy tính không có trò chơi và không có mạng này!
Vừa lúc ấy, người gác cổng chạy bay vào báo:
Lão gia, thánh chỉ đến!
Dương Thu Trì cả kinh, vội vã bước ra cửa phòng, chúng nữ lánh vào hậu đường.
Công công ấy mang theo hai tiểu thái giám và một số đại nội thị vệ tay không mà đến, đứng ở giữa nhà cất giọng the thé:
Dương đại nhân, thỉnh quỳ xuống tiếp chỉ.
Dương Thu Trì vén y bào quỳ xuống.
Công công lớn giọng tuyên:
Hoàng thượng khẩu dụ cho vời Trấn Viễn hầu, Ứng Thiên phủ phũ doãn kiêm cẩm y vệ đồng tri Dương Thu Trì lập tức tấn kiến!
Khâm thử.
Dương Thu Trì dập đầu:
Thần lĩnh chỉ.
Tuyên xong khẩu dụ, vị công công ấy mang người bỏ đi.
Chúng nữ đều chạy ra, bọn họ ở sau nghe được thánh chỉ, hiện giờ đều là những con chim sợ ná, cá sợ nôm, nên khi nghe hoàng thượng triệu kiến đều lo là sẽ xảy ra chuyện gì đó.
Dương Thu Trì an ủi:
Không hề gì, hoàng thượng có khả năng là gọi ta vào cung hỏi về chuyện đi Sơn Đông tra án.
Đừng lo lắng.
Hồng Lăng đã đem quan bào của bậc hầu gia ra mặc cho Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì ngồi kiệu, mang Nam Cung Hùng cùng sáu thiếp thân hộ vệ tiến thẳng vào hoàng cung.
Hỏi chỗ hoàng thượng đang ở, hắn đến thư phòng cung Càn Thanh.
Minh Thành Tổ đang ngồi nghiêm sau thư án rồng cầm một tờ giấy, mặt mũi âm trầm nhíu mày xị mạt, bên cạnh có Lý công công và Kỷ Cương đang đứng, ngoài ra còn có một người mập mạp, thở phì phì xem ra rất khổ sở.
Dương Thu Trì quỳ xuống dập đầu, Minh Thành Tổ không nói tiếng nào, hắn chỉ đành quỳ y như vậy.
Kỷ Cương ở bên cạnh nhìn xéo Dương Thu Trì, khóe miệng lộ một nụ cười lạnh đắc ý.
Dương Thu Trì cúi đầu quỳ mọp, không biết mình đã làm chuyện gì sai chọc giận hoàng thượng.
Một lúc sau đó, Minh Thành Tổ mới từ từ bỏ tờ giấy đó xuống, nhìn hắn chầm chầm, hỏi:
Ngươi có biết tội chưa?
Trong đầu Dương Thu Trì như có tiếng sét đánh sầm, kinh khủng thưa:
Vi thần không biết.
Hừ!
Ngươi nếu như đã tra ra Vương Tư Thái chính là chân hung dùng thán độc giết chết hiền phi, vì sao không bẩm báo với trẫm, trẫm không phải là bảo ngươi trực tiếp bẩm báo với trẫm hay sao?
Dương Thu Trì ngẩn người, chuyện này chỉ có mình Tống Vân Nhi và hắn biết, hoàng thượng sao lại biết được chứ?
Hơn nữa còn biết rõ là Vương Tư Thái dùng thán độc giết chết Hiền phi, tin tức chuẩn xác như vậy từ đâu mà có?
Tuyệt không thể là do Tống Vân Nhi nói, vậy thì ai?
Dương Thu Trì xoay chuyển đầu óc, lập tức minh bạch:
nếu như không phải Vương Tư Thái bị bắt rồi khai ra, thì là do trong số sáu thiếp thân hộ vệ và Nam Cung Hùng đây có vấn đề, nhất định là trong số đó có tai mắt của Kỷ Cương.
Không chờ Dương Thu Trì suy nghĩ thêm, Minh Thành Tổ đã khẽ hừ lạnh, hỏi:
Trẫm đang hỏi ngươi!
Vì sao không đáp?
Dương Thu Trì vội nói:
Hoàng thượng, thần tuy nhiên đã tra ra Vương Tư Thái là chân hung hạ độc hại chết Hiền phi, nhưng kẻ đứng đằng sau lưng chỉ huy ả là ai còn chưa tra ra được.
Vi thần muốn tra án này ra cho thật rõ, sau đó mới bẩm cáo với hoàng thượng.
Không phải vậy chứ?
Ngươi thật sự nghĩ như vậy sao?
Minh Thành Tổ lạnh lùng nói.
Dương Thu Trì ngẩn người, cái này còn phải nói láo nữa sao?
Hắn thầm nghĩ, cho dù hắn có báo chậm vài canh giờ, cũng đâu có phải là tội gì lớn lắm đâu, là hoàng thượng ông bảo ta tra cho rõ rồi mới hồi báo.
Ta chỉ vì nhận thấy còn tra chưa rõ, đương nhiên có thể chậm hồi báo, cái đó đâu có quan hệ gì đâu a?
Dương Thu Trì vừa định phân bua, Minh Thành Tổ đã hừ lạnh thêm tiếng nữa, quẳng sấp giấy trên long án ra trước mặt Dương Thu Trì:
Ngươi tự xem đi!
Là cái gì thế?
Dương Thu Trì ẩn ước cảm giác có gì không ổn, cầm mấy tờ giấy đó lên xem, chỉ đọc một chút đã toát mồ hôi lạnh, cố xem lướt qua cho hết, hắn lập tức lớn tiếng thưa:
Vạn tuế!
Vi thần oan uổng a!
Thì ra đó chính là lời cung khai của Vương Tư Thái, Cố nội các học sĩ và Thuận phi.
Tất cả đều nói dưới sự chỉ bảo của Thuận phi Nhâm thị là một nữ tữ Triều Tiên cùng tiến cống với Hiền phi, họ đã bày mưu tính kế độc sát Hiền phi, mục đích là để tranh đua sùng ái.
Và Dương Thu Trì và Ứng thiên phủ phủ doãn Cố đại nhân hiện giờ là Cố nội các học sĩ chính là những người chỉ huy tiến hành những bước cụ thể mưu sát Hiền phi!
Cái này cái này rõ ràng là tự nhiên mà có, đặt điều phỉ báng a!
Dương Thu Trì tức đến run cả người.
Minh Thành Tổ lạnh lùng nói:
Ngươi nói nghe xem oan uổng ngươi ở chỗ nào?
Tháng bảy năm rồi thần còn ở Trấn Viễn châu Thanh Khê huyện tập nã Kiến Văn dư đảng, đang huyết chiến với chúng, làm sao có thể phân thân chỉ huy Vương Tư Thái?
Minh Thành Tổ nói với Kỷ Cương:
Kỷ ái khanh, ngươi vạch trần âm mưu cho hắn xem, cho hắn chết một cách minh bạch!
Dương Thu Trì nghe thế lập tức lạnh lòng, hèn gì, đây chắc chắn là do tên Kỷ Cương làm trò quỷ rồi!
Kỷ Cương khom người đáp ứng, đanh giọng nói:
Dương Thu Trì, bổn quan đã tra rõ, Thuận phi để tranh sủng ái đã lén cùng các ngươi bày kế mưu sát Hiền phi nương nương vào đầu năm rồi trước khi hoàng thượng xuất chinh kìa!
Đầu năm rồi?
Dương Thu Trì đột nhiên gặp phải sự tình này trong lúc khẩn trương đầu óc còn vô cùng mông lung, nghĩ một hồi mới phản ứng được, thì ra đầu năm rồi chính là lúc hắn đậu trúng vị tiến sĩ hứ 250, bị ủy nhiệm đến trấn ở huyện Thanh Khê trấn Viễn Châu, làm tri huyện, và đã có đến kinh thành tới Lại bộ lãnh lệnh phái khiển đi làm quan, đồng thời đi cùng và bảo hộ hai mẹ con Bạch Tố Mai tới Vân Nam.
Lúc đó, hắn đích xác đã có ở kinh thành vài ngày.
Nghĩ ra được rồi phải không?
Kỷ Cương đắc ý cười lạnh vài tiếng, Thuận phi đố kỵ hoàng thượng chỉ sủng ái có mình Hiền phi nương nương, nên đã nghĩ cách trừ khử đi nương nương, trước hết tìm đến Cố phủ doãn, lấy lễ hậu mà dâng.
Cố phủ doãn sau khi đáp ứng, lập tức do thấy ngươi giúp lão phá được án người đi thi ở Cống viên bị người ta dùng độc hại chết, nên rất thưởng thức ngươi.
Cố phủ doãn nhận thấy rằng ngươi giỏi về phá án, đương nhiên cũng giỏi về cách làm sao giết người mà không bị người phát giác.
Nếu như được ngươi bày kế hãm hại Hiền phi nương nương thì là điều quá lý tưởng rồi.
Do đó, lão dùng cách an bài cứu vợ con Bạch thiên tổng chiếm cảm tình của người, đã kéo ngươi vào nhập bọnĐánh rấm!
Thật đúng là đặt điều xằng bậy!
Dương Thu Trì phừng giận, trong lòng ngập tràn ý muốn rút súng bắn nát đầu cái con rùa đen Kỷ Cương này.
Nhưng mà, súng trong tay hắn bây giờ chỉ còn có bốn viên đạn, hơn nữa hiện giờ thân hắn bị hãm trong cung, Tống Vân Nhi không biết hạ lạc nơi nào, tình huống hiện tại rõ ràng là vô cùng bất lợi với hắn, cần phải bình tĩnh ứng đối, không đến lúc vạn bất đắc dĩ tuyệt không động thủ.
Kỷ Cương không hề tức giận, vẫn đắc ý như cũ, nói tiếp:
Ngươi giỏi nhất là phá án, đương nhiên cũng biết làm cách nào giết người mà không bị người phát hiện.
Và thế là, ngươi dò hỏi có hay không có người nào thân tín bên cạnh Hiền phi nương nương, biết được hoàng thượng vào tháng hai xuất chinh ở Mạc bắc phía bắc trường thành, lại quyết định cho Vương Tư Thái vốn được nương nương tin dùng đồng hành, và Vương Tư Thái thật ra là được Cố phũ doãn đưa vào cung đề cử làm nữ quan, là người thân tín của Cố phủ doãn.
Dương Thu Trì cảm thấy xương sống ởn lạnh:
tên Kỷ Cương này quả thật là chuyên gia trong nghề vu cáo hãm hại:
Y trình bày ra trước mắt hoàng thượng một trường cảnh vô cùng đáng sợ và cũng thập phần đáng tin.
Nếu như hắn không phải là người bị hại, là kẻ trong cuộc, chỉ sợ giờ phút này cũng bị lời bịa đặc này của y làm cho mê hoạc, huống chi lời bịa đặt này còn có khẩu cung cấn chứng của Vương Tư Thái, Thuận phi và Cố phủ doãn.
Tên Kỷ Cương này rõ ràng là dựa vào hại người mà làm nên sự nghiệp.
Y đương nhiên biết muốn hại đổ một người thì cần phải có chứng cứ gì.
Và chứng cứ mà y thu thập chỉ sợ không phải bấy nhiêu đó mà thôi.
Dương Thu Trì cưỡng bách cho bản thân bình tĩnh trở lại.
Vào lúc này chỉ có lấy tĩnh chế động, trước hết nhìn rõ âm mưu của y xong rồi tính sau.
Trong đầu hắn bắt đầu tính toán xem tên Kỷ Cương này còn thu thập những chứng cứ gì có thể gây bất lợi cho hắn.
Nhưng mà, xem ra thì hoàng thượng Minh Thành Tổ đã bị lời đặt điều vu cáo của Kỷ Cương làm cho mê hoặc rồi.
Tính tình của ông ta vô cùng lạnh lùng và tàn nhẫn, từ những chuyện chưa cần hỏi cho ra lẽ phải trái trắng đen, không cần biết chứng cứ có đủ đầy đáng tin hay không, ông ta đã ngược sát mấy trăm cung nữ và thái giám cho thấy chỉ sợ lần này ông ta chẳng cần quan tâm chứng cứ đó là cái gì, chỉ quan tâm đến cảm giác của chính ông ta.
Và cái cảm giác đó chẳng mấy tốt đẹp gì sau khi để vuột Hồng Lăng về tay hắn!
Nghĩ đến đây, mồ hôi lạnh ứa đầy trên trán Dương Thu Trì.
Kỷ Cương càng nói càng cao hứng:
Ngươi bày ra chiêu sử dụng hơi than độc này thật lợi hại.
Trong mùa hè không một ai có thể ngờ rằng có thể dùng thán độc để giết người, nhưng dưới sự chỉ đạo của cao thủ mưu sát nhà ngươi, âm mưu của các ngươi quả nhiên đã được thực hiện thành công.
Hơn nữa, do mưu sát được tiến hành trong lúc hoàng thượng đang trên đường đánh trận, lúc đó các ngươi không có mặt, còn Vương Tư Thái là thân tín của Hiền phi nương nương, nên cho dù có nghi ngờ về cái chết của nương nương, cũng không nghi đến các ngươi được.
Chiêu này quả thật là cao, thật cao!
Hắc hắc.
Dương Thu Trì không ngờ lại lộ nụ cười mỉm, giương mắt nhìn Kỷ Cương.
Kỷ Cương nhìn đã quen cảnh những người bị y vu cáo đưa vào tuyệt lộ để rồi luôn hiện ra thần sắc tuyệt vọng, đối với dáng vẻ không coi ra gì của Dương Thu Trì hơi cảm thấy bất ngờ.
Y không thể biết rằng Dương Thu Trì mỉm cười là đang nghĩ lúc vạn bất đắc dĩ liều một trận cá chết lưới rách thì bốn viên đạn còn lại trên súng của hắn cũng vừa hay:
mỗi người một viên, một cái mạng của hắn đổi lại mạng của Vĩnh Lạc đại đế Minh Thành Tổ, lại còn có cả mạng của cẩm y vệ chỉ huy sứ Kỷ Cương, còn Lý công công và tên mập này xem ra không đáng.
Hắn không rành lịch sử sẽ đi như thế nào, thầm nghĩ không chừng mình sẽ là một nhân vật thí quân giết vua nào đó trong sử sách cũng không chừng.
Kỷ Cương nói tiếp:
Ngươi trước đó cố ý nói Hiền phi chết do tì sương, khi man hoàng thượng, muốn vờ vịt mà quá quan.
Sau khi hoàng thượng minh xét làm rõ, âm mưu của ngươi không đạt, thế là ngươi lợi dụng lúc hoàng thượng cho ngươi cơ hội tiếp tục phá án của Hiền phi, giả vờ đến Sơn Đông Lâm thành tra án, chứ mục đích chân chính chính là đi hủy thi diệt tích.
Hủy thi diệt tích?
Ha ha, thật nễ chuyện vậy ngươi cũng nghĩ ra được!
Dương Thu Trì cười nói, Ta làm sao hủy thi diệt tích rồi?
Nếu như ta đi hủy thi diệt tích, sao di thể của Hiền phi nương nương còn hoàn hảo như vậy?
Hoàn hảo?
Hừ, bổn quan hỏi ngươi, lúc đó ngươi chẳng phải là cho mọi người ra ngoài hết sao, thậm chí bao quát cả thiếp thất của ngươi là Tống vân Nhi cũng ra ngoài, chỉ còn lại mình ngươi ở lại mộ thất của nương nương?
Nhất cử nhất động của hắn đều bị Kỷ Cương giám thị, và chuyện này không có gì kỳ quái nữa, Dương Thu Trì lạnh lùng nói:
Không sai.
Ta muốn đơn độc kiểm nghiệm.
Giỏi cho câu đơn độc kiểm nghiệm!
Kỷ Cương cười lạnh, Kiểm nghiệm thi thể mà dùng đến hai canh giờ lâu như vậy sao?
Lần trước kiểm nghiệm chẳng phải mất chừng thời gian uống cạn chung trà, lần này vì sao mà lâu như vậy?
Hơn nữa, nếu như là kiểm nghiệm thật, cần gì phải đuổi thiếp thất nhất mực theo sát ngươi ra ngoài?
Dương Thu Trì đã nhớ ra.
Hai lần kiểm nghiệm khí than CO đã mất khá nhiều thời gian, cộng thêm những kiểm nghiệm thông thường và thời gian chờ xem phản ứng của con vịt uống nước muối trong bụng Hiền phi cộng lại quả thật là khoảng hai canh giờ.
Trong khi đó, kiểm nghiệm thời cổ đại chỉ giới hạn ở kiểm nghiệm ngoài da, và đơn giản hơn rất nhiều, cho nên chỉ chừng thời gian tàn một nén nhang là xong xuôi hết.
Hắn phải tốn thời gian gấp nhiều lần, dưới miệng lưỡi người ngoài rõ ràng là rất khó giải thích.
Kỷ Cương thấy Dương Thu Trì cứng họng, đắc ý cười bảo:
Ngươi kiểm nghiệm ở chỗ nào đâu, rõ ràng là ở trong đó hủy diệt di thể của Hiền phi nương nương, hủy diệt tội chứng các ngươi dùng hơi than giết nương nương!
Ngươi nói bậy!
Ta đối với di thể của nương nương một mực kính trọng, sao có thể hủy tổn di thể của nương nương chứ?
Hừ hừ, mắt thấy mới chứng minh đó là sự thật!
Kỷ Cương quay sang nói với Minh Thành Tổ:
Hoàng thượng, mấy ngày trước thần đã tiếp được phi cáp truyền thư từ tai mắt an bài trong đội hậu vệ, biết được tình huống này cảm thấy rất hoài nghi.
Thần đạ lập tức phái cẩm y vệ đến lăng mộ của Hiền phi nương nương, khai quan kiểm nghiệm, bấy giờ mới phát hiện di thể của Hiền phi nương nương đã bị đã bị tên này.
đốt cháy không còn mặt mũi, rồi còn dùng đao kiếm chém cho nát bấy.
hu hu hu.
Nói xong, Kỷ Cương khoa trương khóc rống lên.
Sắc mặt Minh Thành Tổ xám xịt, vỗ mạnh một cái lên bàn:
Dương Thu Trì, nhân chứng vật chứng đều rõ, ngươi còn lời gì để nói?
Dương Thu Trì đáp:
Hoàng thượng, đây rõ ràng là Kỷ Cương phái cẩm y vệ hủy diệt di thể của nương nương, sau đó tiến hành vu oán hãm hại đối với vi thần!
Im miệng!
Minh Thành Tổ quát.
Kỷ ái khanh với ngươi vô oán vô cừu, vì sao lại muốn hãm hại ngươi?
Xem ra Kỷ Cương đích xác là đại hồng nhân người cực kỳ tin cậy, thân tín của Minh Thành Tổ, vô luận là Kỷ Cương nói cái gì, chỉ cần lời có chút lý thì đối với Minh Thành Tổ đều là chân lý, tội chứng thành lập, đại sự của hắn coi như đã đến nước không còn cứu vãng được nữa.
Dương Thu Trì tựa hồ quỳ đã mỏi mệt, đưa tay chống đầu gối, từ từ kéo y bào lần đến bán súng, sờ sờ lên súng, tâm lý có phần trấn an.
Hắn đã quyết chủ ý, chỉ cần Minh Thành Tổ quát gọi người vào, thì hắn lập tức động thủ.
Bọn họ cách hắn mấy mét, đặc biệt là cách Lý công công tới gần chục mét, họ hoàn toàn không thể đến can thiệp kịp.
Minh Thành Tổ nhìn trừng Dương Thu Trì, thấy hắn không cãi lại, hơi có phần bất ngờ, trầm giọng hỏi:
Ngươi còn có lời gì để nói?
Dương Thu Trì khẽ mỉm cười:
Tôi muốn nghe tiếp lời tên Kỷ cương này vu khống tôi thế nào, câu chuyện này thật đáng nghe.
Hắn đã quyết định liều mạng, nên lười xưng luôn hai tiếng vi thần.
Kỷ Cương ngược lại hoàn toàn không chú ý đến điểm này, đang cao hứng vì sự vu cáo hãm hại sắp sửa thành công của mình, nói tiếp:
Được, vậy cho ngươi chết một cách minh bạch.
Ngươi sau khi hủy thi diệt tích của nương nương rồi, trở về kinh thành vội vã đi tìm Vương Tư Thái.
Do Vương Tư Thái ngụ ở hoàng cung, ngươi không tiện giết người diệt khẩu, nên nghĩ cách thông tri cho ả đào tẩuHa ha ha, Dương Thu Trì cười lớn, Ngươi quả thật là có lực tưởng tượng!
Thông tri cho ả?
Ta mang sáu hộ vệ đi thông tri cho ả đào tẩu?
Thông tri bằng cách nào vậy?
Ngươi đương nhiên không nói thẳng ra, ngươi cố ý đem chuyện các ngươi dùng thán độc giết chết Hiền phi nương nương báo cho ả biết, dẫn đến sự cảnh giác của ả, và cũng là báo cho ả biết sự tình đã bại lộ, bảo ả nhanh chóng bỏ chạy!
Do đó, sau khi các ngươi đi rồi, Vương Tư Thái lập tức mạng mấy vóc lụa, giả vờ mang lụa lẻn đến cung của Thuận phi.
Ngươic còn không an tâm, nên bảo tiểu thiếp Tống Vân Nhi của ngươi bám theo đến Thuận phi cung, thông tri cho Thuận phi sớm chuẩn bị, nhưng bị ta mai phục cẩm y vệ bắt đem về.
Dương Thu Trì lạc giọng quát hỏi:
Kỷ Cương!
Các ngươi đem Vân nhi làm gì rồi?
Ngươi dám động đến cọng lông nào của nàng ấy, ta sẽ giết ngươi!
Kỷ Cương cười lạnh:
Ngươi tự thân còn khó sống, còn lo gì cho người khác?
Y chuyển thân khom người thưa với Minh Thành Tổ:
Thần đã đem tội hạnh của Dương Thu Trì phô bày ra hết, thỉnh hoàng thượng định đoạt.
Minh Thành Tổ nhìn xoáy vào Dương Thu Trì:
Ngươi còn có lời gì để nói?
Dương Thu Trì kêu lên:
Đây đều là lời một phía của hắn, hơn nữa chỉ thuần là đặt điều thêu dệt, vu cáo hãm hại, để đạt được mục đích không thể nói rõ của hắn!
Sắc mặt của Kỷ Cương hơi biến:
Ta thì có mục đích gì không thể nói cho người hay?
Mọi chuyện ta làm đây đều là thực hiện chức trách mà hoàng thượng bảo ban cho ta, vạch trần tên bại loại nguy hại cho giang sơn xã tắc nhà ngươi!
Phì!
Dương Thu Trì phun qua một bãi nước bọt, Kỷ Cương đang đắc ý trong lúc không kịp phòng đã dính một bãi trên mặt, không khỏi cuồng giận, xoắn tay áo bước lên định động thủ.
Minh Thành Tổ quát:
Kỷ ái khanh!
Kỷ Cương vội vã dừng bước, lui về sau, dùng tay áo lau đi bãi nước bọt trên mặt, nhưng trên đầu vẫn còn dính một đốm, trong lúc tức giận khôn cùng đã không chú ý đến, nên vẫn còn dính ở đó.
Minh Thành Tổ lạnh lùng hỏi Dương Thu Trì:
Ngươi nói coi, hắn có mục đích không thể nói với người gì?
Cái lòng của Tư Mã Chiêu người đi đường cũng biết!
Tôi phá án vô số, đặc biệt là bát được rất nhiều đầu mục trọng yếu của Kiến Văn dư đảng, thậm chí bắt sống luôn con trai Chu Văn Khuê của Kiến Văn.
Thủ đoạn như thế Kỷ Cương hắn làm sao mà sánh?
Hắn biết cái gì?
Hắn chỉ biết dùng nhục hình bức cung, vu oan hãm hại!
Nếu cần phá án thật, thì hắn có bản lĩnh cứt gì, ngay cả ăn trộm vặt cũng không bắt được một tên!
Hoàng thượng nhậm mệnh cho tôi làm cẩm y vệ đồng tri, chỉ dưới một mình hắn, lại còn phong cho tôi làm siêu phẩm Trấn Viễn hầu, khiến cho hắn cảm nhận được nguy cơ cực lớn, nhân vì bằng vào bản lãnh phá án của tôi, sớm muộn gì cũng thế hắn làm cẩm y vệ chỉ huy sứ!
Vì thế, hắn mới hạ thủ đối với tôi, tiến hành hãm hại chuyện không thành có!
Đấy chính là mục đích không thể nói cho người hay của hắn!
Kỷ Cương tức giận cùng cực:
Ngươi nói bậy!
Bổn quan luôn mạng trong lòng cái tâm báo quốc, có thể sánh cùng nhật nguyệt!
Ngươi là đồ mưu sát Hiền phi nương nương, đã bị tử tội tru diệt cửu tộc, còn dám phỉ báng bổn quan, xem ra phải tăng thêm một bậc!
Ha ha, tăng thêm một bậc tội?
Muốn diệt mười tộc của ta?
Được a, Kỷ Cương ngươi đã từng xưng huynh gọi đệ với ta, ngươi cũng nằm trong hàng ngũ mười tộc này, trước hết phải diệt ngươi!
Ngươi.
Mặt Kỷ Cương hơi biến, quay đầu nói với hoàng thượng:
Thần lúc đó lúc đó tùy tiện nói thôi.
, thần trước giờ chưa hề coi hắn là huynh đệ thật.
Minh Thành Tổ phất tay:
Được rồi, trước hết không nói tới mấy thứ ấy, Dương Thu Trì, trẫm hỏi ngươi, ngươi có nhận tội hay không?
Dương Thu Trì ưỡn ngực:
Tôi không có tội gì cả, những thứ này đều là do một mình lão tặc Kỷ Cương này biên tạo ra.
Nếu như muốn định tội của tôi, thì hãy đem bằng chứng thật ra, chứ không phải nghe mồm miệng chẳng đáng tin của một mình hắn!
Kỷ Cương đưa tay chỉ Dương Thu Trì:
Ngươi ngươi.
, giỏi, bổn quan đem bằng chứng thật ra cho ngươi xem, để ngươi nín miệng không còn lời gì để nói!
Vừa chuyển thân, hắn đã hô to với bên ngoài:
Đưa mấy tên chúng vào!
Cẩm y vệ ngoài cửa đáp ứng, chẳng mấy chốc sau đưa ba người tiến vào đè quỳ xuống.
Dương Thu Trì quay đầu nhìn, thì ra là Cố nội các học sĩ, Vương Tư Thái, và một nữ nhân mà hắn không quen.
Ba người đều sắc mặt tiều tụy, trên người máu thịt mơ hồ, rõ ràng đã từng trải qua khốc hình bức cung.
Phía sau có ba người tiến vào nữa, thì ra là ba trong sáu thiếp thân hộ vệ của hắn, người đi đầu có tên là Bồ Phàm Cốc.
Dương Thu Trì tức thời minh bạch, thì ra là tai mắt ẩn tàng bên thân hắn chính là ba tên cẩm y vệ hộ vệ Bồ Phàm Cốc này!
Hiện giờ hắn đạ bị Kỷ Cương đánh đổ, đương nhiên không cần giấu giếm gì nữa, lập tức bước ra với tư cách chứng nhân.
Ba người Bồ Phàm Cốc này cùng với Nam Cung Hùng, Từ Thạch Lăng, Thạch Thu Giản cùng hắn tiến cung.
Nam CUng Hùng và ba người khác chẳng lẽ đã bị bắt rồi?
Dương Thu Trì hỏi:
Ngoại trừ ba tên phản đồ này, những hộ vệ khác của ta đâu?
Kỷ Cương cười lạnh:
Ngươi yên tâm, chờ ngươi bị lăng trì xử tử, Nam Cung Hùng cùng mấy tên hắn sẽ cùng đi chung đường với ngươi.
Người đông đi xuống suối vàng sẽ không thấy tịch mịch đâu, ha ha ha.
Vân nhi của ta đâu?
Nàng ấy.
hắc hắc, sẽ cùng với những thê thiếp của ngươi thưởng cấp cho công thần làm gia nô.
Ha ha ha.
Kỷ Cương đắc ý cười lộ ra vẻ cực kỳ dâm đảng.
Chú thích:
Nguyên câu là Tư Mã Chiêu chi tâm, lộ nhân giai tri – Tấm lòng Tư Mã Chiêu, người đi đường đều biết.
Tư Mã Chiêu chuyên quyền định cướp ngôi của nhà Ngụy, chuyện này ai ai cũng biết.
Dương Thu Trì tức thời hiểu rõ là Kỷ Cương hãm hại mình một phần là sợ năng lực của hắn quá giỏi có thể thế y, một mục đích khác là tơ tưởng đến hai mỹ thiếp Hồng Lăng và Liễu Nhược Băng của hắn.
Hắn cười lạnh khinh bỉ nói:
Ngươi đừng có nằm mộng!
Vừa nói vừa sờ súng, lòng nghĩ dù lão tử có chết thì ngươi cũng sống không nổi mà hưởng phước đó đâu!
Nụ cười của Kỷ Cương chợt tắt, chuyển thân qua hỏi ba người Cố nội các học sĩ:
Ba ngươi nói coi có phải là các ngươi thông đồng với nhau dùng thán độc mưu sát Hiền phi nương nương hay không?
Cẩm y vệ sau lưng ba người lập tức túm đầu họ đè xuống đất, dường như là dập mạnh hẳn xuống, lại còn quát lớn:
Nói mau!
Ba người đều phát ra tiếng rên rĩ thống khổ, trước sau đều hồi đáp:
Đúng!
Dương Thu Trì nghe qua, đoán nữ tử đó chính là Triều Tiên cống nữ Thuận phi.
Kỷ Cương đắc ý nhìn nhìn Dương Thu Trì, xong quay sang hỏi Bồ Phàm Cốc và hai hộ vệ đang quỳ phía bên kia:
Các ngươi đem tình hình nhìn thấy được như thật bẩm báo cho hoàng thượng nghe.
Ba người bọn Bồ Phàm Cốc vâng dạ dập đầu, Bồ Phàm Cốc thưa:
Ba người bọn chúc hạ là thiếp thân thị vệ của Dương hầu gia, không, Dương Thu Trì.
Lần thứ hai đến lăng mộ của Hiền phi nương nương khai quan nghiệm thị, một mình y tiến vào, đuổi tất cả chúng tôi ra ngoài.
Sau khi chờ gần hai canh giờ mới ra nói được rồi.
Tôi lúc đó vô cùng hoài nghi, khai quan nghiệm thi gì mà lâu dữ vậy, nên đem chuyện này mật báo cho chỉ huy sứ đại nhân.
Dương Thu Trì lạnh lùng nhìn hắn, không hề lên tiếng.
Bồ Phàm Cốc nói tiếp:
Sau khi trở về kinh thành, y dẫn chúng tôi đi tìm Vương Tư Thái, cố ý ba lần bốn lượt đem án tình nói ra, nói rất thẳng, rõ ràng là báo cho ả biết sự tình đã bại lộ.
Vương Tư Thái lúc đó biến hẳn sắc mặt.
Sau khi ra ngoài, y thì thầm gì đó với tiểu thiếp Tống Vân Nhi của y vài câu, Tống Vân Nhi sau đó bỏ đi.
Tôi càng hoài nghi hơn, cho nên nghĩ cách thông tri cho chỉ huy sứ đại nhân.
Kỷ Cương các đắc ý hơn, cười lạnh nói:
Dương Thu Trì, đồng đảng của ngươi đã khai nhận, lại có ba nhân chứng ở đây, ngươi còn cho rằng không có bằng chứng thực tế hay sao?
Dương Thu Trì đã tuyệt vọng đến cực điểm, chỉ bằng chứng cứ, không cần sử dụng hình tấn bức cung, thì vẫn có thể nói là vô cùng đầy đủ, có thể định án được rồi.
Thì ra, Kỷ Cương quả nhiên đã sớm có lòng e dè về khả năng phá án của Dương Thu Trì có thể uy hiếp địa vị chỉ huy sứ của y, nên đã có ý nghĩ và thực hiện các biện pháp chuẩn bị trừ khử Dương Thu Trì.
Khi Dương Thu Trì bắt được con trai Chu Văn Khuê của Kiến Văn đế, Kỷ Cương đã bắt đầu mở rộng công tác thu thập tin tức và tu liệu liên quan đến hành động của Dương Thu Trì.
Chờ đến khi Minh Thành Tổ bổ nhiệm Dương Thu Trì làm cẩm y vệ đồng tri, sự e dè này càng mạnh mẽ hơn.
Và vào lúc này, Kỷ Cương cũng đã hoàn toàn nắm rõ những tư liệu liên quan đến Dương Thu Trì, và tiến thêm một bước sắp bày kế hoạch tiến hành vu oán giá họa hãm hại hắn.
Tiếp theo đó, Kỷ Cương tham công gây ra chuyện Minh Thành Tổ xét án sai, giết lầm Lữ Viên Thiện mỹ nhân cùng một số người khác, dẫn tới sự không vui của Minh Thành Tố, ngay trước mặt Kỷ Cương đã chỉ định Dương Thu Trì chuyên môn phụ trách phá án của Hiền phi, cho phép Dương Thu Trì trực tiếp vượt qua khỏi Kỷ Cương báo cáo thẳng với Minh Thành Tổ.
Điều này khiến Kỷ Cương hạ quyết tâm động thủ với Dương Thu Trì, trừ đi mối uy hiếp này.
Khi Dương Thu Trì cùng mọi người xuất phát đi lăng mộ của Hiền phi tiến hành khai quan nghiệm thi lần thứ hai, Kỷ Cương đã phái cẩm y vệ mật thám thân tín len lén đi theo vào lăng mộ, bố trí mọi chuyện thích hợp để vu khống hãm hại Dương Thu Trì.
Bồ Phàm Cố đem tin tức Dương Thu Trì một mình nghiệm thi báo về, bọn mật thám sau khi chờ cho bọn Dương Thu Trì đi rồi, liền tiến hành đào bới vào mộ của Hiền phi nương nương tiến hành hủy hoại thi thể, từ đó mới khép Dương Thu Trì vào tội đại bất kính với di thể của Hiền phi nương nương.
Tiếp theo đó, Dương Thu Trì vừa sử dụng kế đả thảo kinh xà để khua rắn con tìm về ổ, vốn là muốn tìm người đứng phía sau chỉ huy Vương Tư Thái, không ngờ tin tức bị tai mắt của Kỷ Cương là Bồ Phàm Cốc cùng 2 hộ vệ còn lại báo về, Kỷ Cương hiểu rõ một khi Dương Thu Trì phá được án của Hiền phi, địa vị của hắn trong tầm mắt của Minh Thành Tổ sẽ tăng thêm một bậc, ngày tháng thay thế Kỷ Cương y không còn xa nữa, cho nên càng tăng gia quyết tâm trừ diệt Dương Thu Trì.
Kỷ Cương lập tức cho bộ hạ theo sát Vương Tư Thái, vừa khéo Thuận phi nương nương cho Vương Tư Thái mang vài cuộn vải đến cung.
Cẩm y vệ đem tin này báo cáo Kỷ Cương, Kỷ Cương lập tức tìm được lý do thích hợp nhất, quyết định bắt vị Thuận phi nương nương đến từ Triều Tiên không có chỗ dựa gì lớn này đổ hết tội lên đầu.
Y căn cứ vào tư liệu đã nắm được trước đó của Dương Thu Trì, căn cứ vào tình huống mới nhất trong âm mưu dùng thán độc mưu sát Hiền phi nương nương, kết hợp với các sắp bày trước đây của y, hình thành một kế hoạch hãm hại từ trên trời rơi xuống nhưng vô cùng hoàn chỉnh, lập tức thực thi như sấm nổ ngang tai.
Kỷ Cương lập tức tiến cung đem sự tình mà y đã bày vẽ ra bẩm báo cho Minh Thành Tổ.
Minh Thành Tổ nghe nói Dương Thu Trì hủy thi diệt tích, phá hủy di thể của Hiền phi nương nương, đùng đùng nổi giận, lại nghe nói Dương Thu Trì vốn đã sớm cùng Thuận phi, Cố nội các học sĩ câu kết, dùng thán độc mưu sát hiền phi nương nương, càng tức điên cả đầu, trong cơn thịnh nộ lập tức ra lệnh cho Kỷ Cương tiến hành điều tra triệt để.
Kỷ Cương được lệnh tối cao của Minh Thành Tổ, lập tức phái cẩm y vệ dùng lưới cá tiến hành đánh lén Tống Vân Nhi, bắt sống nàng trong lúc đang theo dấu Vương Tư Thái.
Sau đó, y cho bắt Vương Tư Thái, Cố nội các học sĩ và Hiền phi rồi tiến hành nghiêm hình khảo tra.
Ba người này chịu tra tấn không nổi, đều căn cứ vào lời mớm cung mà Kỷ Cương đã an bày mà khai theo hết.
Nếu như ba người đã khai nhận, khẩu cung của nhân phạm ở thời cổ đại là vua của mọi chứng cứ, chỉ bằng vào cái đó đã có thể định người ta vào tử tội.
Minh Thành Tổ nhớ đến cái chết thảm của Hiền phi, trong cơn lửa giận đã vỗ bàn, ra lệnh cho đem Hiền phi, Vương Tư Thái và Cố nội các học sĩ áp giải đến thiên lao ở Hình bộ tra hỏi rồi giam lại chờ lăng trì xử tử, và tru diệt luôn cửu tộc.
Thuận phi sau khi khai nhận, đã khai loạn oan cho người khác, hầu như đem toàn bộ những cống phi đến từ Triều Tiên đều khai thành đồng đảng của mình.
Trong cơn tức giận, Minh Thành Tổ không cần điều tra cho tử tế gì cả, ra lệnh cho bắt trói hết các Triều Tiên cống nữ này đem lăng trì xử tử hết.
Lần ngược sát này đã liên lụy đến hai nghìn tám trăm người, hầu như nữ tử tiến cống từ Triều Tiên đến cho Minh triều đều bị giết chết một cách thảm thiết.
Thuận phi cùng hai người được cho là chủ mưu bị áp giải xuống thiên lao chờ lăng trì xử tử.
Kỷ Cương thấy âm mưu sắp sửa thành công tròn vẹn, lòng thập phần đắc ý, tiếp theo đó chỉ còn chờ Minh Thành Tổ hạ chỉ tru diệt cửu tộc của Dương Thu Trì là xong.
Dương Thu Trì nghe Minh Thành Tổ hạ lệnh đẹp những phi tần và cống nữ Triều Tiên cùng những người liên quan đem đi lăng trì xử tử mà lòng lạnh từng cơn.
Hắn cảm thấy lão Minh Thành Tổ này quả thật là hiếu sát thành tính, không biết là bản thân có thoát được kiếp này hay không.
Hắn sờ sờ cây súng 77 ở cẳng chân, chuẩn bị sẳn sàng liều mạng.
Minh Thành Tổ xử trí xong những người khác, lạnh lùng nhìn Dương Thu Trì.
Nhân vì Dương Thu Trì nhất mực không nhận tội, nên còn chưa tiện xuống tay, nên hỏi tiếp:
Ngươi còn gì để nói nữa?
Dương Thu Trì đáp:
Hoàng thượng, tôi không hề giết Hiền phi nương nương, mọi điều này đều do Kỷ Cương.
Rầm.
Minh Thành Tổ vỗ mạnh vào bàn, rống lên:
Im miệng!
Chứng cứ xác thật ngươi còn dám chối nữa sao, còn dám vu khống người khác nữa sao?
Khóe miệng Kỷ Cương lộ một nụ cười đắc ý.
Dương Thu Trì hoàn toàn tuyệt vọng, cười thảm một tiếng, lạnh giọng nói:
Tôi còn có một lời muốn nói.
Ngươi nói đi!
Minh Thành Tổ sầm mặt nhìn Dương Thu Trì trừng trừng.
Dương Thu Trì nói:
Tôi hiện giờ rốt cuộc đã hiểu rõ cái câu Thỏ Chết Giết Chó có hàm nghĩa chân chính là gì.
Đó không phải là thỏ vừa chết là đem giết chó săn đi ăn thịt ngay, vì như vậy người khác sẽ nói chủ nhân là bất nhân bất nghĩa.
Cho nên, nhất định phỉa tìm hiểu và chỉ rõ đặc điểm hay tật xấu gì đó của chó săn, ví dụ như ban đêm sủa loạn, rồi tùy tiện ỉa đái khắp nhà, ăn vụn này ăn hớt cái kia gì đó sau đó mới giết chó săn.
Như vậy thì chủ nhân của chó săn có thể nói:
Các ngươi coi đó, ta không có Thỏ chết giết chó nghe, ta giết nó nhân vì nó phạm phải những sai lầm như thế này!
Có sai lầm thì dĩ nhiên là phải giết nó rồi!
Đúng vậy!
Dương Thu Trì đã toàn thân đầm đìa mồ hôi, hùng hồn nói tiếp:
Tôi từ khi xuất đạo đến giờ, giết chết đại nội tổng quản của Kiến Văn là Hồng Ưng, bắt sống thái giám thân tín của Kiến Văn là Vương Chấn, phá án mưu phản của Hạ gia và Hác gia, thông báo tin tức giải cứu Hiền phi nương nương, bẻ gãy án mưu phản của Ngụy Quốc công Từ Khâm và Mễ viên ngoại ở Vũ Xương, miễn trừ cái khổ binh đao của hàng vạn bá tánh vô tội, đại phá sào huyệt của Kiến Văn, bắt sống thân tín của Kiến Văn là Trình Tể và con trai của y là Chu Văn Khuê, giết phản tặc Đế Lạc Pháp Vương, bắt thân tín Dương Ứng Năng của Kiến Văn, dẹp tan âm mưu phản loạn của cha con Đô chỉ huy sứ Lý Trì Nghiệp ở Tứ Xuyên, tự hỏi lòng cảm thấy vì nước tận trung, lòng trung như nhất.
Không ngờ vẫn không chạy thoát mệnh vận thỏ chết giết chó!
Chẳng lẽ đây cũng tính là nhân nghĩa hay sao?
Minh Thành Tổ cười lạnh:
Ngươi đang kể công với trẫm ấy à?
Không sai!
Tôi vào sanh ra tử là vì hoàng thượng, mấy lần chết đi sống lại, không có công lao cũng có khổ lao, không có khổ lao cũng có bì lao mệt mỏi rõ rời do nhọc sức.
Hoàng thượng chỉ bằng mấy chứng cứ hở đủ trăm cái lỗ do Kỷ Cương dùng khốc hình bức cung mà có để trị tôi tử tội, tôi chết cũng không phục!
Hở trăm cái lổ?
Minh Thành Tổ cười lạnh, Được, trẫm thử nghe xem ngươi nói coi cái gì là trăm lổ hổng, để tránh khỏi bị ngươi nói trẫm đối với ngươi bất nhân bất nghĩa!
Được!
Dương Thu Trì gật gù, quay sang hỏi Kỷ cương:
Ta hỏi ngươi, ta vì sao lại nghe lời chỉ sử của Thuận phi mà mưu sát Hiền phi nương nương?
Điều đó có gì tốt cho ta?
Hiền phi cấp cho ngươi nhiều tưởng thưởng a!
Kỷ Cương cảm thấy lý do này rất đầy đủ và chắc chắn.
Ha ha ha!
Tưởng thưởng?
Ba ta là một tần phi thì có thể tưởng thưởng gì cho ta?
Có thể thăng quan phát tài cho ta không?
Thăng quan.
Kỷ Cương nghĩ lại, nhớ rằng Thuận phi không có quyền lực này, liền nói chữa:
Không cấp cho ngươi kim ngân châu báo!
Ta phá án Hạ viên ngoại trợ giúp Kiến Văn dư đảng, phá án mưu phản của Hác gia, hoàng thượng đã đem toàn bộ tiền tài của hai nhà thưởng cho ta.
Ngươi có biết số tiền tài đó nhiều bao nhiêu không?
Tuy chúng không bằng số mà ngươi bòn rút cướp bóc của dân chúng, nhưng cũng đủ nhiều lắm rồi.
Chỉ bằng tiền tài kiếm được của các tiệm buôn của Hác gia ở Ninh Quốc phủ trong một năm cũng đủ chất đầy căn phòng này!
Còn Thuận phi là một cống phi của Triều Tiên, tiền lương mỗi tháng đều theo định chế, nàng ta có bao nhiêu tiền mà đi mua chuộc lấy lòng ta?
Ta lúc đó đã giàu khắp một phương, còn tham gì chút tiền tài của ả hay sao?
Hắc hắc, lòng người lúc nào cũng không đủ hết!
Ngươi cho rằng người khác ai ai cũng tham đến nổi đáng khinh nhờn như ngươi à?
Dương Thu Trì cười lạnh, Được, ta hỏi ngươi thêm một vấn đề nữa, ngươi nếu có thể đáp cho tròn vẹn thì ta dù có chết cũng không nói hai lời!
Lời này là thật?
Ngươi tưởng lời lão tử nói giống như lời đánh rấm của ngươi hay sao?
Ngươi Kỷ Cương trừng mắt, lập tức cố dằn cơn nóng giận:
Được, lão tử muốn để ngươi chết tâm phục khẩu phục.
Ngươi hỏi đi!
Vấn đề rất đơn giản, Dương Thu Trì cười hắc hắc hỏi:
Ngươi nói Thuận phi triệu kiến Cố phủ doãn để thương lượng chuyện mưu sát Hiền phi nương nương, vậy địa phương nào dùng làm chỗ hội kiến?
Khẩu cung thời cổ đại ghi nhận rất đơn giản, chỉ cần phạm nhân nhận tội là được.
Do đó, Kỷ Cương không đặc biệt chú ý những chi tiết này, ngẫm nghĩ một hồi, đáp:
Cái đó.
cái đó khẳng định là ở cung của Thuận phi rồi.
Ngươi nhận thấy một đại thần của triều đình có thể tùy tiện tiến nhập vào nội cung đơn độc hội kiến với phi tần của hoàng thượng hay sao?
Cho dù là có, Cố phủ doãn tiến vào nội cung khẳng định là sẽ có người trực trong nội cung đăng ký ghi chép lại chứ, thử mang đến xem thử?
Đoạn thời gian này do thường xuất nhập hoàng cung, Dương Thu Trì đã biết trong hoàng cung của hoàng thượng giới bị sâm nghiêm, ngoại trừ hắn, Kỷ Cương, Vân Lộ công chúa và những người được đặc biệt cho phép tùy ý tiến cung, những người khác không được hoàng thượng cho vời, căn bản không thể nào tiến vào được.
Hơn nữa, cho dù bọn hắn có được phép đặc biệt tiến cung, trong hoàng cung cũng có người chịu trách nhiệm ghi chép đăng ký lại đầy đủ.
Trán của Kỷ Cương đã bắt đầu rịn mồ hôi, nhưng chi tiết này y đích xác không chú ý, ngẫm nghĩ một lúc nói:
Không đúng, dường như là Thuận phi xuất cung đi gặp Cố phủ doãn Lời này vừa nói xong, y lại cảm thấy không ổn.
Dương Thu Trì đã cười hỏi ngay:
Ngươi nhận thấy rằng một vị phi tần có thể tùy ý xuất cung hay sao?
Huống chi là đi gặp một ngoại thần của triều đình?
Điều này đương nhiên thuộc vào cấm điều trong quy củ sâm nghiêm của nội cung, cho nên mới có câu hoàng cung sâu như biển là ý này, người ngoài căn bản không thể tùy ý xuất nhập, người vào trong rồi chưa chắc còn có ngày ra.
Kỷ Cương hàm hồ nói:
Cũng có thể là lẻn ra ngoài cung!
Dù gì dù gì thì hai tên chúng nó cũng đã khai nhận rồi!
Điều này dù sao cũng là đúng thôi!
Có lẽ có đúng hả ?
Ha ha, ngươi ngoại trừ có thể dùng những thứ có lẽ có này để vu khống hãm hại người ta, còn biết làm được gì?
Dương Thu Trì cười lạnh, Vấn đề này ngươi đáp không tròn vẹn, vậy ta hỏi ngươi một vấn đề khác, ta dạy cho Vương Tư Thái dùng thán độc mưu sát nương nương ở đâu?
Ba người các ngươi gặp nhau trong nội nha của Cố phủ doãn để thương lượng!
Kỷ Cương khôi phục lại tự tin, địa điểm thương lượng này y có nghĩ tới, và cũng đã đặc biệt đề ra trong lời dụ cung, cho nên có thể trả lời lưu loát.
Vương Tư Thái là nữ quan trong cung, theo quy định cũng không thể tự do xuất nhập hoàng cung như thế, huống chi là đi tìm một quan tam phẩm của triều đình đi thương lượng việc mưu sát nương nương, ả không sợ dẫn đến sự hoài nghi của người khác hay sao?
Kỷ Cương nhất thời cứng họng, ấp úng nói:
Cũng có thể có thể là Vương Tư Thái cần ngươi tự thân chỉ dẫn phương pháp giết người, cho nên len lén rời khỏi cung.
Len lén rồi khỏi cung dễ dàng như vậy sao a?
Ha ha, dùng thán độc giết người không phải là phương pháp giết người phức tạp gì, cần gì ta tự thân dạy cho Vương Tư Thái chứ> Trong cung mùa đông thường phải sưởi ấm, chẳng phải đều dùng đến than củi hay sao?
Vương Tư Thái không phải là kẻ ngốc gì, còn cần tới người khác trực tiếp dạy hay sao?
Cho dù là muốn dạy, ta chỉ cần nói cho Cố phủ doãn, để ông ta trực tiếp đem phương pháp này cho Vương Tư Thái biết chẳng phải là ổn quá hay sao?
Còn cần chi phải dùng tới ba người tập trung hội họp?
Mưu sát nương nương là sự tình đại nghịch bất đạo, đương nhiên càng ít người biết càng thêm một phần an toàn, có thể sử dụng phương pháp an toàn tại sao không dùng, lại đi dùng phương pháp tập trung hội họp dễ dàng bị bại lộ như thế?
Cái này ta làm sao biết được các ngươi nghĩ gì chứ!
Kỷ Cương đỏ bừng mặt gân cổ cãi.
Ta nghĩ làm sao à?
Ta đang kỳ quái là tên Kỷ Cương ngươi ngu như heo vậy sao mà làm tới chức cẩm y vệ chỉ huy sứ chứ!
Ngươi!
Kỷ Cương tức giận đến tím cả mặt.
Ha ha, gọi ngươi một tiếng heo là nâng cao tầm mức của ngươi lắm rồi, nhân vì heo còn thông minh hơn ngươi!
Cho ngươi bíết, nếu như thật sự ta bày kế dùng thán độc giết ngừơi, ta nhất định sẽ không sắp bày tiến hành trong mùa hè nóng bức, vì như thế là vô cùng ngu xuẩn.
Vì sao?
Minh Thành Tổ nhất mực im lìm lắng nghe, đến lúc này nhịn không được nhíu mày hỏi.
Ông ta hiện giờ cũng cảm thấy án này vẫn còn nhiều chổ sơ hở cần phải tra cho rõ.
Kỷ Cương càng mê hoặc hơn, trong mùa hè nóng bức mà dùng thán độc giết người rõ ràng là có điểm rất cao minh, sao Dương Thu Trì lại nói là phương pháp ngu xuẩn.
Dương Thu Trì nói:
Nếu như không phải thái y quá cổ hủ quá ngốc, thì người bị giết bằng thán độc rất dễ dàng được nhận ra.
Dùng phương pháp nào?
Minh Thành Tổ bắt đầu hiếu kỳ.
Hơi độc của than thông qua hô hấp tiến nhập vào nội thể của con người, sẽ kết hợp với hồng huyết cầu hình thành hồng cầu chứa oxít các bon khiến cho máu biến thành màu đỏ tươi.
Do đó, da thịt của con người, thi ban lúc đó đều biến thành màu hồng thắm, đặc biệt là ở môi sẽ đỏ như hồng đào vậy.
Chỉ cần nhìn sơ qua là nhận thấy có điều không ổn ngay.
Thái y lúc đã đã chú ý đến điểm này, nhưng mà bọn họ không nghĩ sâu hơn!
Minh Thành Tổ nghe không hiểu mấy thuật ngữ chuyên nghiệp của Dương Thu Trì, nhưng khi nghe Dương Thu Trì đề cập đến tình trạng cơ thể lúc chết, suy nghĩ kỹ lại, nhớ lúc đó môi của Hiền phi rõ ràng là đỏ đẹp phi thường, không khỏi hơi gật đầu, hỏi:
Như vậy thì làm sao?
Nếu đổi thành một thái y cẩn thận hơn một chút sẽ phát hiện được Hiền phi chết là vì khí than.
Do đó, tuyển chọn dùng khí than để giết người trong mùa hè nghe qua dường như là một chiêu vô cùng cao, kỳ thực ngu xuẩn cùng cực, chỉ sợ chỉ có Vương Tư Thái và Kỷ Cương đồ thứ ngu xi như thế mới cho là phép này thông minh!
Ngươi!
Kỷ Cương tức giận điên người, còn định nói nữa thì Minh Thành Tổ đã phất tay cản lại, hỏi Dương Thu Trì:
Nếu như là ngươi, thì ngươi sẽ chọn chừng nào ra tay?
Dương Thu Trì đáp:
Nếu như muốn dùng thán độc, cách dùng thông minh nhất đương nhiên sẽ chọn mùa đông, chọn lúc nương nương sử dụng lò than để sưởi, xảo diệu chế tạo hiện trường, ngụy tạo thành tử vong ngoài ý muốn.
Như vậy cho dù là toàn bộ người của thái y viện đến kiểm tra cũng chỉ nhận ra rằng nương nương chết bất ngờ vì thán độc, chứ không phải mưu sát, nhân vì thái y không phải là người chuyên phá án, bọn họ không hiểu phá án như thế nào, nên không phát hiện được chỗ mờ tối ở đây, cho nên mới không lộ ra dấu vết.
Minh Thành Tổ lại gật gật đầu, cảm thấy Dương Thu Trì nói cũng có lý.
Kỷ Cương cười lạnh hỏi:
Ngụy tạo tử vong ngoài ý muốn?
Làm sao ngụy tạo?
Ta nói cho ngươi biết để ngươi tiếp tục hãm hại người khác à?
Đi nằm mộng đi!
Dương Thu Trì nhìn xéo Kỷ Cương:
Thứ người bất học vô thuật như ngươi tự cho là đúng, rồi coi Dương Thu Trì ta cũng ngu xuẩn giống như ngươi hả?
Ngươi muốn hãm hại ta, những lĩnh vực khác thì còn được, chứ đừng chọn phương diện mà ta giỏi nhất để hãm hại, ha ha, ngươi nếu không ngu thì không còn ai ngu hơn ngươi nữa!
Lời này khiến Kỷ Cương tức đến thất khiếu bốc khói, nhưng hoàng thượng ở bên cạnh y không dám phát tác bậy, chỉ trừng mắt nhìn Dương Thu Trì thở khì khì.
Kỳ thật, cách hãm hại Dương Thu Trì của Kỷ Cương là rất cao minh, nhưng chẳng qua là Dương Thu Trì biết lần này mình khó thoát tai kiếp, cho nên liều trước khi dùng phương pháp cá chết lưới rách, thì nói móc chế giễu mắng Kỷ Cương cho đã một phen để hả cơn tức giận trong lòng.
Dương Thu Trì lại nói:
Nếu như mà ta chỉ sử giết ngươi, ta sẽ không dạy một phương pháp giết người dễ dàng nhận tra ra như thế.
Ta tùy tiện có thể tìm tới bảy tám phương pháp khác nhau, giết người xong rồi trên thế giới này không một ai có thể tra ra người đó vì sao mà chết.
Nếu như muốn giết người có quan hệ thâm mật giống như Vương Tư Thái và Hiền phi nương nương vậy, ta thậm chí không cần dùng bất cứ công cụ nào, giết người xong rồi thì cho dù là thái y hay bộ khoái cao minh giỏi giang đến thế nào đi nữa cũng chỉ nhận thấy rằng kẻ đó đã sống hết đời rồi xuống âm phủ, chứ không thể hoài nghi có người mưu sát.
Minh Thành Tổ nghe Dương Thu Trì nói thần kỳ như vậy, hiếu kỳ hỏi:
Phương pháp gì?
Ví dụ như có thể dùng phương pháp dẫn tới cái chết vì ức chế mà giết người.
Dương Thu Trì chỉ vào cổ của mình:
Động mạch cảnh của con người trong thành mạch máu có thần kinh phế vị thần kinh mê tẩu  đôi thần kinh thứ 10 trong hệ thần kinh.
Xem thêm chú thích  nhẹ tạo thành một chòm, có thể cảm nhận kích thích do đè ép từ bên ngoài, từ đó gây phản xạ ức chế nhịp đập của tim.
Chỉ cần tìm đúng vị trí, dùng một lực độ nhất định đè liên tục vào, thì một chút sau sẽ khiến cho nhịp đập tim của con ngươi dừng lại, nếu tiếp tục nữa sẽ gây tử vong.
Do loại tử vong này có tính chất công năng chứ không phải có tính khí chất, và loại bệnh biến mang tính công năng này sẽ không làm biến cải bất kỳ điều gì về hình thái học trong cơ thể con người.
Đừng nói là kiểm tra ngoài da, ngay cả mổ xẻ con người ra để kiểm tra cũng không tìm ra nguyên nhân tử vong.
Thứ tử vong như thế gọi là ức chế tử chết vì ức chế, chỉ có thể dựa vào những hành vi tồn tại bên ngoài để phán đoán.
Minh Thành Tổ nghe mà ngẩn cả ra.
Dương Thu Trì sổ ra một lô một lốc các thuật ngữ y học, tuy khiến ông ta như đi trong mây mù, nhưng cũng nghe ra được trên đời này quả thật có phương pháp giết người khiến người ta không ngờ đến như thế.
Nếu thật sự dùng phương pháp đó mà giết người, chỉ sợ toàn bộ vương triều Đại Minh này còn chưa có người nào phát hiện ra người bị hại có phải chết vì mưu sát hay không.
Minh Thành Tổ không khỏi có cảm giác đại khai nhãn giới.
Kỷ Cương thì nghe hắn nói mà giống như chẳng thể với tay sờ được đầu hòa thượng cao một trượng hai Xem chú thích , vốn muốn trào phúng vài câu, nhưng sợ Dương Thu Trì mắng tiếp.
Y biết Dương Thu Trì đã chết đến nơi chẳng còn sợ gì nữa, cho nên cố nín nhịn.
Dương Thu Trì vừa rồi mắng Kỷ Cương thật thống khoái, cơn tức trong lòng đã dịu đi, hiện giờ đã đến lúc chiến đấu rồi.
Hắn ngước đầu:
Hoàng thượng, rốt cuộc chỉ là một câu nói, mọi chuyện này đều là tên đầu heo Kỷ Cương này tạo ra lời nói dối sơ hở cả trăm chiều.
Tôi không hề giết Hiền phi nương nương.
Thứ phương pháp giết người ngu xuẩn ấy không thể nào là tôi dạy ra được.
Được rồi, tôi đã nói hết, nên xử trí thế nào hoàng thượng cứ làm đi!
Nói xong, Dương Thu Trì sờ súng, nhìn thẳng Minh Thành Tổ, chỉ cần ông ta mắt lộ sát cơ là lập tức rút súng thí mạng.
Kỷ Cương cũng giương mắt nhìn Minh Thành Tổ đau đáu, chờ ông ta hạ lệnh đem chém hết cả nhà Dương Thu Trì, tru diệt cửu tộc.
Không ngờ, Minh Thành Tổ vẫn y như cũ nhíu mày cúi đầu trầm tư, một lúc sau quay sang hỏi người mập nãy giờ không lên tiếng câu nào:
Cao Sí, con cảm thấy nên xử trí hắn thế nào?
Cao Sí?
Thái tử Chu Cao Sí?
Dương Thu Trì bấy giờ mới biết người mập không ngừng thổ hỗn hễn đứng cạnh Minh Thành Tổ đây thì ra là thái tử Chu Cao Sí.
Chu Cao Sí khom người nói:
Phụ hoàng, thần nhi cảm thấy lời của Dương hầu gia không phải là không có đạo lý.
Hơn nữa, Dương hầu gia vì nước tận trung, tập nã Kiến Văn dư đảng, công huân trác tuyệt, án liên quan đến Dương hầu gia này rõ ràng là còn rất nhiều chỗ hở, không nên xử trí khinh suất.
Hay là trước hết giam lỏng cả nhà của hầu gia, tiếp tục điều tra cho rõ, sau đó căn cứ tình huống rồi sẽ quyết định xử trí sau.
Dương Thu Trì chấn động tâm thần, cảm kích nhìn vị thái tử mập này.
Hắn không ngờ bản thân và thái tử chẳng có giao tình gì, thế mà thái tử có thể công bình nói giúp cho hắn, lòng không khỏi dâng lên một chút gì đó ấm áp.
Đây là thứ cảm thụ song trùng:
vừa là ân tri ngộ, vừa là ân cứu mạng.
Kỷ Cương vội chen lời:
Hoàng thượng, vạn lần không thể, tên Dương Thu Trì này thập phần giảo hoạt, nhất định sẽ nghĩ biện pháp hỗn hào cho qua, thậm chí điên đảo trắng để cố gắng thoát tội.
Án này đã có chứng cứ đành rành, không cần thẩm tra nữa.
Dương Thu Trì cười nói:
Kỷ Cương, thật thì không thể giả, giả thể chẳng thể là thật nữa.
Ngươi trong lòng không có quỷ, vì sao lại sợ hoàng thượng tra xét chứ?
Chú thích:
Nguyên văn:
莫须有 = mạc tu hữu  Có lẽ có thời Tống, Trung Quốc, gian thần Tần Cối vu cho Nhạc Phi là mưu phản, Hàn Thế Trung bất bình, bèn hỏi Tần Cối có căn cứ gì không, Tần Cối trả lời có lẽ có.
Về sau từ này dùng theo ý nghĩa bịa đặt không có căn cứ, bắt tội không có căn cứ.
Thần kinh phế vị:
Đôi dây thần kinh số 10, là dây thần kinh thực vật thường gây hiện tượng choáng, ngất xỉu hoặc nấc cục.
Ngất xỉu thường xảy ra cho người đàn ông già hay đàn bà trẻ, do sự kích thích thần kinh đối giao cảm.
Đó là cơn ngất mạch thần kinh phế vị vasovagal syncope.
Nguyên do là thần kinh phế vị hoạt động quá mức làm tim đập chậm lại, và làm giảm huyết áp, dẫn tới ngất xỉu.
Nó thường xảy ra bất thần, đôi khi gây nên thương tích, chỉ kéo dài độ vài giây tới vài phút, và bệnh nhân sẽ hồi tỉnh mau chóng và hoàn toàn trở lại bình thường.
Ngất xỉu cũng có thể do sự mất kiểm soát phản xạ tuần hoàn ngoại vi.
Theo Tiến sĩ Đào Kỳ Hưng Báo Sức Khỏe & Đời Sống, các nhà giải phẫu từ lâu đã phát hiện ra 12 đôi dây thần kinh xuất phát từ não, chui qua các lỗ của hộp sọ, phân nhánh vào các cơ ở đầu, mặt, cổ và cơ quan nội tạng.
Mỗi dây thần kinh có nhiệm vụ riêng, và nếu bị tổn thương sẽ gây ra loại bệnh đặc trưng.
Dây số 1  dây khứu giác  là các sợi bắt nguồn từ niêm mạc mũi, chui qua lỗ sàng xương bướm ở đáy não vào hành khứu đi vào não.
Chúng nhận cảm giác về các mùi khi ngửi.
Rối loạn về ngửi có thể do viêm niêm mạc mũi, do thịt thừa pôlip.
Tình trạng mất hẳn cảm giác ngửi có thể do các sợi này bị chèn ép do u hoặc bị đứt do chấn thương.
Dây số 2  dây thị giác  bắt nguồn từ các tế bào ở võng mạc, tập trung lại thành dây thần kinh thị giác, chui qua 2 lỗ thị giác vào sọ, điểm tận cùng là trung tâm thị giác ở vỏ não.
Dây thần kinh thị giác dẫn truyền cảm giác về ánh sáng và các đồ vật về não.
Nếu dây này bị teo sẽ khiến người bệnh nhìn các vật như nhìn vào một ống nứa.
Ngoài ra, nếu khối u đè vào dây thị giác sẽ sinh bệnh bán manh, chỉ nhìn thấy một bên mắt.
Dây số 3  dây vận nhãn chung  đi từ cuống đại não trung não, chạy ra phía trước, vào ổ mắt, vận động một số cơ mắt đưa nhãn cầu lên xuống và vào trong.
Dây số 3 bị tổn thương sẽ gây mắt lác ra ngoài.
Nguyên nhân thường do viêm màng não, chảy máu ở cuống não, chấn thương nền sọ hay viêm tắc tĩnh mạch xoang hang.
Dây số 4  dây cảm động  bắt nguồn từ trung não, chạy vào ổ mắt, chi phối cơ chéo to, vận động đưa mắt ra ngoài, xuống dưới.
Khi tổn thương dây số 4, mắt sẽ không đưa xuống thấp được.
Nguyên nhân tổn thương cũng giống như dây số 3.
Dây số 5  dây tam thoa  xuất phát từ cầu não và được chia thành 3 nhánh gồm nhánh mắt, nhánh hàm trên và nhánh hàm dưới.
Nhánh mắt, nhánh hàm trên nhận cảm giác vùng mắt, hốc mũi, da mí trên, trán, da đầu, phần trên hầu, các tuyến hạnh nhân.
Nhánh hàm dưới nhận cảm giác 2/3 trước lưỡi và răng hàm dưới, tuyến nước bọt.
Các sợi vận động chi phối cơ cắn, cơ nhai.
Tổn thương dây số 5 thường gây mất cảm giác các phần dây phân nhánh, làm bệnh nhân nhức đầu hoặc không cắn chặt, làm hàm dưới kém vận động.
Nguyên nhân là do tổn thương nền sọ, viêm đa dây thần kinh, bệnh Zona thần kinh.
Dây số 6  dây vận nhãn ngoài  đi từ rãnh hành  cầu ra trước, vào ổ mắt, phân nhánh vào cơ thẳng ngoài, đưa nhãn cầu liếc ra ngoài.
Tổn thương dây số 6 khiến mắt bệnh nhân bị lác vào trong.
Nguyên nhân tổn thương giống dây số 3.
Dây số 7  dây thần kinh mặt  vận động các cơ ở mặt.
Xuất phát từ rãnh hành cầu, qua xương đá, lỗ ức  chũm, bám vào các cơ ở mặt, nhận cảm giác một số tuyến nước bọt, nước mắt.
Khi bị liệt dây thần kinh mặt, các triệu chứng thường gặp là lệch mặt về bên lành, nhân trung kéo về bên không liệt.
Mắt bên liệt nhắm không kín nếu liệt dây thần kinh ngoại biên.
Có người liệt rõ, có người liệt kín đáo chỉ nhìn rõ khi cười, há miệng, huýt sáo, ăn và uống nước hay bị rơi vãi, đôi khi nói khó.
Nguyên nhân là do bị chảy máu não, nhũn não tai biến mạch máu não, u não thường kèm liệt nửa thân.
Liệt dây số 7 ngoại biên do viêm màng não, bệnh ở tai giữa, xương đá, do can thiệp sản khoa bằng focxep, do viêm đa dây thần kinh, Zona và liệt do lạnh.
Dây số 8  dây thần kinh thính giác  gồm hai nhóm sợi.
Phần ốc tai phụ trách nghe và phần tiền đình phụ trách giữ thăng bằng và tư thế.
Hai nhóm hợp lại thành dây số 8 chui vào hộp sọ và tận cùng ở vỏ não.
Tổn thương dây số 8 có thể ảnh hưởng đến sức nghe và hội chứng tiền đình là chóng mặt, ù tai.
Nguyên nhân có thể do u chèn ép, chấn thương sọ, tăng huyết áp, do một số bệnh xơ động mạch ở tiền đình, ốc tai, do viêm màng não, viêm thận mạn, nhiễm độc, trong đó có thể do dùng một số thuốc như Streptomycin.
Dây số 9  dây thần kinh thiệt hầu  xuất phát từ rãnh bên hành não, đi vào khoang hầu.
Nó vận động các cơ vùng hầu, cảm giác 1/3 sau lưỡi.
Dây số 9 không bao giờ bị liệt riêng.
Dây số 10  dây thần kinh phế vị  là dây thực vật phó giao cảm lớn nhất của cơ thể, chi phối vận động, cảm giác hầu hết các phủ tạng ở ngực và ổ bụng tim, phổi, tiêu hóa, tiết niệu, sinh dục.
Thoát qua hộp sọ, cặp dây số 10 xuống cổ, ngực và bụng.
Đến ngực, chúng tách ra 2 nhánh quặt ngược lên vận động dây thanh âm.
Khi bị tổn thương dây số 10, bệnh nhân hay bị sặc thức ăn lỏng, nghẹn thức ăn đặc, liệt dây quặt ngược sẽ nói giọng khàn.
Nguyên nhân tổn thương:
có thể do các phẫu thuật vùng cổ, ngực, do khối u trung thất.
Dây 11  dây gai sống  xuất phát từ rãnh bên sau của hành não, chui qua hộp sọ, đi xuống phân nhánh, vận động cơ ức đòn chũm, cơ thang và cơ thanh quản.
Tổn thương ở hành tủy thường liệt cả 3 cặp dây 9, 10, 11.
Dây số 12  dây hạ thiệt dưới lưỡi  xuất phát từ rãnh trước hành não, chui qua nền sọ vào vùng hàm hầu, chi phối vận động các cơ ở lưỡi.
Liệt dây 12 khiến lưỡi sẽ đẩy sang bên lành khi thè lưỡi.
Nguyên nhân do viêm màng não hay vỡ xương nền sọ.
Nguyên văn Trượng nhị hòa thượng mạc bất trứ đầu não:
Thời cổ người Trung Quốc thường cao khoảng tám xích Thời Minh Thanh 1 xích = 31.
1 cm.
Độ dài xích là khác nhau qua các thời kỳ:
thời Thương 16.
95cm, Chu 23.
1cm, Hán 21.
3523.
75, Tam Quốc 24.
2cm, Tùy 29.
6, Đường 30.
7, Tống 31.
68cm, khi người đưa tay ra thường cao không quá một trượng Dù thời Thương coi người cao 1 trượng, nên mới gọi là Trượng phu.
Trong khi đó, tượng trong chùa hay nói bóng gió ở đây là hòa thượng thường được cho là cao một trượng hai xích, cho nên người thường sẽ không với tay tới đầu tượng.
Dùng lối nói ví von này ban đầu để chỉ một người trượng nhị hòa thượng thì sẽ hơn hẳn người thường hai bậc, khiến người ta cảm thấy thua kém hay không hiểu được.
Minh Thành Tổ ngẫm nghĩ, nói với thái tử:
Được!
Cao sí, phụ hoàng đem vụ của Dương Thu Trì giao cho con tự thân xử lý, tra cho rõ rồi bẩm báo với phụ hoàng.
Thái tử Chu Cao Sí khom người lĩnh mệnh.
