Khi quay trở lại trường, mẹ cứ trốn mãi ở trong phòng, chưa bao giờ tiễn hắn đi.
Sau này, cha nói lại hắn mới biết, mẹ trốn một mình trong phòng để khóc.
Mẹ không đưa hắn đi, là sợ hắn thấy bà lưu lệ.
Hiện giờ, mẹ nhất định là khóc rất thương tâm.
Con trai duy nhất của mẹ đã chết rồi.
Bà nhất định đang sờ nắn thi thể của con.
Còn cha, vẻ ngoài của cha rất kiên cường, nhưng nội tâm sâu kín bên trong tràn đầy tình cảm yếu đuối.
Ngày thường, cha đối với hắn rất nghiêm, nhưng Dương Thu Trì biết, cha đối với bản thân hắn cũng yêu thương không kém gì mẹ.
Dương Thu Trì im lặng tưởng nhớ đến phụ mẫu của mấy trăm năm sau mà lệ chợt rơi, rượu bốc lên đỉnh đầu, thân thể hơi lảo đảo.
Phùng Tiểu Tuyết tuột vội xuống đất, đỡ lấy Dương Thu Trì đang lặng lẽ nghiêng nghiêng như sắp đổ, hoảng hốt hỏi:
Phu quân, chàng sao vậy?
Chàng đừng có khóc mà, Tiểu Tuyết đang ở cạnh chàng đây, đừng có khóc a.
Dường như nàng đang nói với hài tử của mình vậy.
Ai!
Ta đã chết rồi.
Thân thể của Dương Thu Trì vô lực dựa vào Phùng Tiểu Tuyết, vẫn còn cảm thấy thương tâm:
ta ở xã hội hiện đại đã chết rồi, đã đầu thai chuyển thế, à không, đã tá thi hoàn hồn vào một thân thể của người ở Minh triều vào mấy trăm năm trước mà sống dậy.
Tư tưởng vẫn là tư tưởng của mình, nhưng cái xác thối này là của người khác, nữ tử đang ôm mình đây cũng là thê tử của người khác!
Dương Thu Trì ngước mắt đầy lệ nhìn Phùng Tiểu Tuyết.
Trượng phu của cô gái này đã chết rồi, để lại thân xác lại cho Dương Thu Trì, khiến cho hắn có thể trùng sinh.
Nếu đã chiếm dụng thân thể của y, thì mẹ già và thê tử của y để lại, mình phải thay y mà lo cho chu toàn, phải thế y thương yêu họ, khiến cho họ sống những tháng ngày hạnh phúc.
Dương Thu Trì không dám dựa mặt mình vào gò ngực căng mẩy của Phùng Tiểu Tuyết.
Nàng ngược lại lại kéo hắn tiến sâu vào lòng, một tay còn vỗ vỗ sau lưng hắn.
Nàng không biết vì sao mà phu quân khóc, và nàng cũng không hề ngờ rằng, cái người vốn là phu quân của mình đây giờ chỉ còn lại thân xác, còn linh hồn thì giờ đã được thay bằng linh hồn của một thanh niên của mấy trăm năm sau rồi!
Trước đây, phu quân của nàng chỉ biết uống rượu đánh bạc, uống say rồi thì về nhà đánh vợ.
Hiện giờ, phu quân sau khi bị quái phong cuốn đi, bình an trở về lại biến thành một phu quân tốt, một người thông hiểu và biết yêu thương nàng.
Trong thâm tâm của nàng hiện giờ không khỏi thầm cảm ơn trời phật.
Nếu như phu quân sau này vẫn đối đãi với nàng như thế, thì cho dù nàng có chết ngay lập tức, thì cũng đáng lắm rồi.
Phùng Tiểu Tuyết ôm chặt Dương Thu Trì, nhu mì bảo:
Phu quân, mình lên giường nghỉ a.
Dương Thu Trì đã từ từ bình tĩnh lại trừ trong sự thương cảm.
Hắn chớp chớp mắt, lau lệ nơi mắt rồi than:
Ta uống nhiều quá, đầu váng hết cả.
Thiếp đi lấy nước rửa chân cho chàng, chàng ngồi yên nha.
Phùng Tiểu Tuyết nhẹ đỡ Dương Thu Trì ngồi vững lại, khẽ khàng bảo.
Dương Thu Trì gật đầu, nỗ lực coi như nàng không có cái bớt đen nơi má, tủm tỉm nhìn nàng cười.
Phùng Tiểu Tuyết thấy Dương Thu Trì ngồi lại rất vững, thần sắc khôi phục vẻ tự nhiên như thường, không lắc lư nghiêng ngả như vừa rồi nữa liền cảm thấy yên tâm.
Nàng chuyển người rời khỏi phòng, lát sau mang vào một bồn nước nóng đặt cạnh giường rồi cúi xuống cởi hài cho Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì cúi xuống đỡ vai Phùng Tiểu Tuyết lên, bảo:
Tiểu Tuyết, tự ta rửa được mà.
Một người làm việc nhà quan như chàng sao lại làm mấy chuyện nhỏ này được, để Tiểu Tuyết giúp chàng rửa chân.
Khi Dương Thu Trì cúi người, ít nhiều cảm thấy đầu choáng váng, xem ra bình rượu Thiêu đao tử đó thập phần lợi hại.
Vì thế, hắn chỉ còn biết ngồi im để cho Phùng Tiểu Tuyết giúp rửa chân cho tử tế, rồi dùng vải bố lau khô cho hắn, mang bộ đồ vải bông treo gần cửa sổ cho Dương Thu Trì thay.
Xong xuôi mọi chuyện, nàng lại mang bồn nước ra ngoài, cầm một hồ trà cùng hai cái ly lên, thưa với Dương mẫu:
Mẹ, ngủ thôi, con thổi đèn nha.
Dương mẫu đã nằm xuống cái phản ở phòng ngoài, chỉ ừ một tiếng.
Phùng Tiểu Tuyết chốt chặt cửa ngoài, thổi tắt đèn rồi bước vào phòng, đặt bình trà lên đầu bờ tường thấp cạnh giường, nói với Dương Thu Trì:
Phu quân, chàng uống rượu nhiều như vậy, khuya nhất định sẽ khát nước.
Nước trà thiếp đặt ở đây nghe.
Sau đó nàng lại lấy cái đặt dầu trên bàn đem lại đặt đầu tường, lấy gối bày ra, trải chăn quét giường.
Dương Thu Trì thấy Phùng Tiểu Tuyết nhanh nhẹn cần mẫn như vậy, lòng vui sướng vô cùng.
Hắn bình thường rất lười, lười tắm, lười thay y phục, lười mắc mùng, lười ăn cơm, lười động đậy Những ngày nghỉ ngơi, hắn chỉ biết nằm một chỗ coi phim suốt ngày.
Hiện giờ có một cô vợ ngoan hiền tháo vác như vậy, ít ra về khoảng sinh hoạt cũng có người lo toan, không còn phiền lòng nghĩ ngợi nữa.
Phùng Tiểu Tuyết chỉnh lý giường ngủ xong, đến bên cạnh Dương Thu Trì, đưa tay giúp hắn cởi y phục.
Dương Thu Trì cười nói:
Cái này thì để ta làm cho, nàng mệt rồi, cởi đồ ngủ đi.
Phùng Tiểu Tuyết hiện vẻ thẹn thùng, khe khẽ gật đầu, quay người lại, từ từ tháo dây buộc váy áo, lộ ra bờ vai và cái lưng trắng như tuyết.
Nàng lại cúi xuống, cởi phắt áo váy, chỉ còn lại tiết y và tiết khố màu hồng nhạt.
Trong tiết y màu hồng ấy có một cái bạch lăng Chú:
Bạch lăng:
dây vài màu trắng, dùng để nâng đỡ ngực của phụ nữ ngày xưa, có tác dụng như áo ngực bây giờ quấn quanh ngực.
Dương Thu Trì nhìn mà cảm thấy cổ họng khô hốc, phải nuốt nước miếng đánh ực một cái, rồi cảm giác mình có chút thất thái, liền nhẹ ho khẽ một tiếng.
Phùng Tiểu Tuyết dường như biết phu quân đang nhìn mình từ phía sau, nghe vậy cười hic híc hai tiếng, có hơi ngập ngừng, rồi cũng vòng tay ra sau, nhè nhẹ cởi bỏ cái hồ điệp kết dây buộc theo hình cánh bướm, nơ của tiết y màu hồng.
Tiết y vì thế mà rớt xuống trước ngực của Phùng Tiểu Tuyết.
Dương Thu Trì cảm giác bộ não của mình mông lung toàn sao, giống như đang đi gặp Thái Bạch Kim Tinh vậy.
Hắn lại gian nan nuốt ực thêm một miệng đầy nước bọt nữa.
Phùng Tiểu Tuyết nghe phu quân phát ra âm thanh đó, vừa ngượng vừa buồn cười, lòng thầm nghĩ phu quân hôm nay sao ấy.
Trong dĩ vãng, mỗi khi phu quân của nàng muốn thì lập tức như một con hổ phóng ào tới, xé áo xé quần rồi thô bạo dày vò nàng.
Hôm nay chàng ngoài chuyện ngồi đó ngu ngu khờ khờ mà nuốt nước bọt, còn thì chẳng có động tĩnh nào khác cả.
Phùng Tiểu Tuyết hơi xoay lại, đưa tay cởi sợi bạch lăng đang buộc chặt gò ngực ra.
Một đôi nhũ phòng vừa tròn vừa căng như hai con thỏ bạch rung rinh xuất hiện.
Một chút nhũ đầu màu hồng phấn hiện thân như lén đưa con mắt thơ ngây nhìn Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì lập tức cảm giác máu huyết chạy ngược lên đỉnh đầu.
Ngoại trừ nhìn thấy thân thể nữ nhân trong các phim người lớn mà hắn lén coi trên mạng, hoặc những thi thể nữ nhân ít nhiều đã sình thối khi hắn giải phẫu, thì đây là lần đầu tiên hắn chân chân thật thật nhìn gò ngực căng tròn của một nữ nhân bình thường.
Tuy chỉ có thể nhìn được nửa ngực của nàng, nhưng cũng đủ làm cho máu huyết toàn thân hắn sôi trào.
Dương Thu Trì đứng dậy, bước lại sau lưng Phùng Tiểu Tuyết, hơi hơi do dự, nhưng rồi cũng lấy đủ dũng khí ôm lấy người nàng.
Chỉ có điều, hắn vẫn còn không đủ dũng khí đưa hai tay đặt lên nhũ phòng của nàng, mới chỉ dám giữ nhẹ bờ eo.
Phùng Tiểu Tuyết có da thịt mềm mại, sờ vào tay có thể cảm giác được như có cái gì đang lưu động.
Phùng Tiểu Tuyết lúc này đã cởi nội khố, Dương Thu Trì áp sát vào bờ mông tròn trịa căng vung của nàng, cảm thấy phản ứng sinh lý dâng lên như làn sóng thủy triều.
Hắn cố hết sức khắc chế bản thân, khẽ rời khỏi bờ mông chắc nịch của nàng.
Nàng cảm thấy hai bàn tay của phu quân ôm nhẹ bờ eo mình đang khe khẽ run, liền biết tâm ý của chàng.
Nàng và phu quân đã kết hôn được bốn năm, sớm đã hết rồi những tháng ngày kích tình vồ vập.
Nhưng không hiểu sao, đêm nay nàng lại cảm thấy phu quân có cái gì đó rất đặc biệt.
Nàng nhẹ nhàng xoay thân hình trần trụi lại, hai tay ôm chặt eo của Dương Thu Trì, hơi ngượng ngập hỏi:
Có cần thiếp giúp chàng cởi y phục không?
Dương Thu Trì lắc đầu.
Vậy thiếp lên giường trước, chàng cởi mau đi.
Dứt lời, Phùng Tiểu Tuyết khẽ tránh vòng tay của Dương Thu Trì, người như con li miêu trắng như tuyết chui vào trong chăn, chỉ chừa lại chút tóc đen dài mượt ló ra ngoài.
Tim Dương Thu Trì đập thình thịch.
Hắn tuy đã có vài cô bạn gái, nhưng chưa kịp nắm tay thì đã bị cái nghề nghiệp của hắn dọa xỉu mất rồi.
Do đó, dù hắn đã trải cả chục mối tình, thế mà chưa bao giờ được ngủ với nữ nhân.
Dương Thu Trì cởi y phục.
Hắn cảm thấy cổ khô khốc, liền với tay lấy bình trà hớp mấy hớp.
Sau đó cắn răng cắn lợi thổi tắt đèn rồi chui tọt vào trong mền.
Hiện giờ trời đã giữa thu, trong mền thật ấm.
Ánh trăng thanh lạnh chiếu qua cửa sổ, xuyên đến bên chăn mền.
Phùng Tiểu Tuyết nằm xoay lưng lại Dương Thu Trì, thân thể uốn thành một đường cong vô cùng mỹ lệ.
Dương Thu Trì từ từ đưa tay qua, nhẹ đặt lên eo nàng.
Phùng Tiểu Tuyết ư hừ một tiếng, xoay người lại, rồi giống như con mèo nhỏ rúc vào lòng Dương Thu Trì, một mùi hương nhè nhẹ ngập tràn trong mền ấm.
Dương Thu Trì nhẹ vuốt ve sống lưng nhẵn bóng của nàng, cố gắng đối kháng lại vẻ dụ hoặc vô cùng vô tận ấy.
Cho dù là trên mặt của Tiểu Tuyết có vềt bớt đen to, phá hỏng vẻ đẹp của nàng, nhưng màn đêm đã che lắp hết mọi thứ.
Trong thế giới của xúc giác, nàng hiện giờ là nữ thần hoàn mỹ.
Nàng biết phu quân muốn làm gì.
Nàng đã đụng chạm tới nơi cần phải chạm, nhẹ nhàng vuốt ve.
Dương Thu Trì đưa một cánh tay đến cổ của Phùng Tiểu Tuyết.
Nàng vô cùng ngoan ngoản cất đầu lên, để cho phu quân xuyên cánh tay qua vai, kéo sát nàng vào người chàng.
Nàng ôn nhu nép chặt vào bờ ngực rắn chắc của trượng phu, cánh tay nhỏ nhắn khẽ vuốt ve eo lưng của chàng.
Phu quân hiện tại của nàng đã tốt hơn dĩ vãng gấp trăm nghìn lần.
Nàng ngẩng đầu nhìn phu quân, không còn điều gì bất mãn nữa.
Phùng Tiểu Tuyết nhắm chặt mắt lại, ôm chặt phu quân, phảng phất như sợ chàng biến mất.
Dương Thu Trì dùng một tay ôm chặt Phùng Tiểu Tuyết, do dự một hồi, rồi cũng từ từ đưa tay còn lại lần đến gò nhũ phòng mịn màng đầy đặn của nàng.
Phùng Tiểu Tuyết khẽ nhích người, hơi rời xa thân thể của phu quân một chút, dường như muốn bàn tay của phu quân hoạt động thuận lợi hơn.
Bàn tay của Dương Thu Trì nhẹ chạm vào nhũ phòng tròn trịa của Phùng Tiểu Tuyết, dục vọng lại dâng trào như lửa cháy sóng dâng.
Hắn không dám động đậy, sợ bản thân bị thiêu cháy trong luồng lửa đỏ dập dồn ấy.
Chờ một chốc nữa, Dương Thu Trì hít sâu một hơi, lần các ngón tay từ rìa ngực của Phùng Tiểu Tuyết lên trên, cuối cùng cũng ấp trọn đỉnh Vu sơn.
Hình bán cầu cao vòi vọi, mịn màng, chắc nịch, nhũ đầu như búp anh đào Dương Thu Trì khẽ vò nắn, thân thể đã sớm hoành đao lập mã, đứng trên bờ vực bị hỏa thiêu tới nơi.
Phùng Tiểu Tuyết phát xuất một tiếng rên say người, thân thể ép sát vào người Dương Thu Trì, khe khẽ uốn éo, bàn tay nhỏ nhắn trượt từ ngực xuống bụng dưới, điêu luyện thổi khúc xuân tiêu.
Cuối cùng, Dương Thu Trì cũng phóng người lên yên ngựa, đâm thẳng vào bờ vực dục vọng trầm trầm vô biên vô tế ấy.
Đêm đó, Dương Thu Trì không biết mệt mõi là gì, quất ngựa vung gươm.
Phùng Tiểu Tuyết thì như đóa miên hoa mới biết mùa xuân, thiết tha dâng hiến.
Hai người cứ nhất mực oanh đi yến lại, đến trời tờ mờ sáng mới rã rời đi vào giấc ngủ.
Lược trích lời của tác giả Mộc Dật:
Từ khi viết truyện này đến giờ, tại hạ chỉ toàn là phiền muộn.
Phiền muộn bỡi vì, bao công sức tâm huyết của mình là thế, hơn nữa lại tự tin truyện này không đến nổi tồi, thế mà truyện đã đăng cũng được nhiều, lại không ai lên tiếng cho một lời khen hay tiếng chê gì cả.
Dù ít dù nhiều, chỉ cần chê khen một tiếng, cũng để cho bản thân tại hạ biết những gì mình viết ra có đáng đọc không, có ấn tượng gì không, thế cũng đủ mãn nguyện lắm rồi.
Hôm nay mình nhận được một lời nhận xét, lại là lời khen ngợi.
Đúng, lựa chọn viết về điều tra phá án không phải là mới, nhưng dùng kiến thức pháp y để phá án xem ra chưa có truyện nào bàn Hôm nay mình chẳng biết sao nữa, đề cương đã lập sẵn hết rồi, vốn định cho đêm đầu của Dương đại quan nhân sẽ dành cho một cô nàng xinh đẹp trinh trắng.
Nhưng Có trời mới biết được.
Đó chỉ là cảm xúc.
Đó cũng là tình người.
Một Phùng Tiểu Tuyết ngoan hiền là thế, yêu chồng là thế, đáng thương là thế thực ra xứng đáng hơn nhiều một cô gái chưa đâu.
Chỉ có một tình cảm êm đềm là thế, mới xứng đáng làm bước đệm cho Dương Thu Trì phấn đấu, chiến đấu cho một sự nghiệp rất con người:
làm một người chồng tốt.
Truyện này không hề viết theo lối hoàng sắc tức truyện khiêu dâm, nhưng ở chương này, đặc biệt chương này, mình muốn dành tất cả lời lẽ cao đẹp để ngợi ca sinh hoạt vợ chồng, nên hơi chi ly một chút.
Không biết là ở mắt đọc giả như thế nào, nó có đạt như ý mình muốn thể hiện hay không, hay chỉ là một đoạn sắc tình nhàn nhạt như bao truyện khác.
Mình cứ theo cảm súc mà viết, mơn man, mơn man.
Hic, À.
mà lại phải sửa lại đề cương thôi.
Sáng sớm ngày hôm sau, huyện nha, trước giờ làm việc.
Tống tri huyện đã thức dậy rửa ráy xong xuôi, đang ngồi trên một ghế thái sư trước cửa sổ, tay nâng một chung trà, khạt khạt một cái cho thông cổ rồi từ từ thưởng thức.
Hôm qua phá được hai đại án, trong đó có một trọng án liên quan đến chuyện mưu phản, khiến Tống tri huyện cao hứng đến nổi trằn trọc suốt đêm không ngủ, nhất mực mơ tưởng đến tương lai tốt đẹp.
Làm người mỗi khi vận đến, dù là thành tường cao vút chắn ngang, cũng không thể cản được con đường hoạnh lộ.
Tống tri huyện làm quan ở Quảng Đức huyện này đã lâu năm rồi.
Dân tình trong huyện đơn thuần chất phác, chưa kiếm được món nào ngon đáng để kiếm chác cả, do đó lòng lão chỉ mong một ngày nào đó có thể thuyên chuyển đến một nơi béo bở khác.
Nếu như có thành tích ưu tú, thậm chí có thể được Lại bộ trực tiếp thuyện chuyển đến chỗ tốt hơn, không cần tham gia những vụ tuyển chọn ba năm một lần nữa.
Hai kiện án này là do một tay lão lo toan, xem ra, chuyện thăng quan là không thể tránh khỏi rồi.
Uống nước nhớ người đào giếng, ăn quả nhớ kẻ trồng cây, Tống tri huyện đương nhiên không quên hai án kiện này của mình được phá như thế nào.
Tên tiểu ngỗ tác ấy quả thật là người có phúc tướng, hôm qua lão đã định tống cổ hắn ra khỏi cửa, rất may là đã không làm như thế.
Tối hôm qua sau khi thẩm vấn Hồ Tam xong, Kim sư gia tìm gặp riêng Tống tri huyện, kiến nghị lão nhất định phải lung lạc cho được Dương Thu Trì, nếu không sẽ ảnh hưởng lớn đến tiền trình tương lai.
Tống tri huyện cũng tự có ý tưởng này, phi thường tán đồng ý kiến của Kim sư gia, nhưng vẫn chưa nghĩ ra cách nào hay để lung lạc Dương Thu Trì cả.
Kim sư gia còn chỉ ra một chuyện, tuy nhỏ nhưng nếu nhìn nhận cho đúng, đối với Tống tri huyện mà nói, thì đó lại là chuyện không nhỏ chút nào.
Chuyện này có liên quan đến lúc Tống tri huyện muốn thả Tạ quả phụ ngày hôm qua.
Án kiện của Tạ quả phụ liên quan đến Kiến Văn đế, là chuyện đương kim hoàng thượng bận lòng nhất.
Cẩm y vệ nhất định sẽ không dễ dàng tin lời báo cáo từ một phía của lão, nhất định phải điều tra cho rõ ràng mọi thứ.
Một khi tra ra, ngày đó có rất nhiều người ở tại đương trường, bản thân lão rõ ràng là đã tha cho Tạ quả phụ, rồi tên tiểu ngã tác này đã kịp thời ngăn lại, rồi chính vì hắn phát hiện điều ẩn bí bên trong mới có thể tìm được phong mật tín này.
Chỉ đơn thuần chuyện muốn thả Tạ quả phụ ra mà xét, nếu nhận định cho rõ ràng, chỉ sợ lão chẳng có công mà còn có tội.
Đương kim hoàng thượng là một kẻ lấy tâm ngoan thủ lạc làm chủ, tuyệt không dung cho quan lại của mình phạm bất cứ sai sót gì liên quan đến Kiến Văn đế.
Chuyện lão muốn tha Tạ quả phụ mà bị bại lộ, đến lúc đó, chỉ sợ cẩm y vệ sẽ trịnh trọng mời lão lên uống trà.
Mà thủ đoạn của cẩm y vệ thì lão biết quá rõ rồi, đừng có nói là con ma con quan huyện thất phẩm tép cám như lão, cho dù là hầu tước vương hầu ở kinh thành thì số lượng chết hay chịu khổ trong tay cẩm y vệ đếm mãi không hết.
Bọn chúng muốn mà muốn cho lão chết, thì nhất định sẽ khiến cho lão còn thua con trùng hôi bị đạp nát nữa.
Tất cả cũng tại ả đàn bà hư hỏng đó quấy nhiễu, nên đầu óc lão mới mê mang như thế!
Tống tri huyện cùng Kim sư gia bàn mưu tính kế một hồi, đều cảm thấy chuyện này nhất định phải lo trước sao cho ổn thỏa, đến lúc đó mọi người khai cùng một kiểu, cẩm y vệ nhất định sẽ không hay biết.
Thủ hạ của lão thì dễ đối phó rồi, chỉ còn tên tiểu ngỗ tác ấy là có điểm phiền phức.
Hôm qua lão còn nghe hắn còn chửi thẳng lại sư phụ, xem ra, người này không phải là dễ dàng bị thuần phục.
Muốn bịt miệng hắn, nếu không khiến hắn tiếp tục làm việc cho mình, thì chỉ sợ mất công vô ích mà thôi.
Để tìm được mấu chốt đột phá, Tống tri huyện liền phân phó Cân ban trưởng tùy ngay trong đêm đi thám thính gia cảnh của Dương Thu Trì.
Sau khi có được hồi báo, Tống tri huyện và Kim sư gia lại hợp kế tìm biện pháp lần nữa.
Hiện giờ, Tống tri huyện đang trầm tư suy nghĩ, thì cô vợ năm tên Mị nương của lão tay cầm một cái quạt gấm tròn uyển chuyển bước đến bên cạnh lão, nghiêng người dựa vào ghế, dùng một giọng nói thỏ thẻ ngọt như đường phèn hỏi:
Lão gia của thiếp, vẫn còn cảm thấy tuyệt ư?
Cao hứng cả đêm vẫn không đủ sao à?
Dứt lời, liền dùng quạt tròn đánh nhẹ lên người Tống tri huyện Chú:
Theo quy định của luật pháp cổ, tiểu thiếp trong nhà không được phép gọi chồng là phu quân, mà phải gọi là lão gia.
Tiếng gọi Phu quân chỉ có vợ chính thức nguyên phối mới được phép dùng.
Tống tri huyện thấy Mỵ nương ra đến, liền cười ha ha, kéo tay nàng, bảo nàng ngồi trên đùi mình.
Nàng Mỵ nương này là tiểu thiếp thứ năm mà lão mới cưới, năm nay mới mười bảy tuổi, người thì nhỏ mà gan thì to, không có mánh lới kỷ xảo trong chăn gối nào là không thành thạo, khiến ông lão đầu râu sáu chục tuỗi như Tống trị huyện nhanh chóng bị vắt cạn khô.
Nhưng chuyện này dù sao vẫn khiến Tống tri huyện cũng khoái chí, nhân sinh sống đến tuổi này thế mà còn có nhuệ khí như vậy, không khỏi khiến lão cảm thấy rất tự hào.
Từ khi cưới được Mỵ nương, toàn bộ tinh thần của lão hầu như đặt trên người tiểu yêu tinh này, phảng phất như lão được quay về thời trai tráng vậy.
Tống tri huyện đưa bàn tay phải khô quắc ra, vuốt nhẹ nhũ phòng cao vút của Mỵ nương.
Mỵ nương lách người tránh né:
Lão gia ứ à đêm qua chàng sờ suốt cả đêm rồi, vẫn chưa sờ đủ hay sao?
Cục, cục cưng nhỏ bé của ta ơi, ta, ta làm sao mà sờ đủ được.
Tống tri huyện rút tay về, cười híp mắt.
Mỵ nương ỏng ẹo thân người ép tới lần nữa.
Tuổi nàng tuy nhỏ, nhưng công phu dục cầm cố túng chuyên dùng đối phó với nam nhân Một trong ba mươi sáu chiêu trong binh pháp Tôn tử, có ý nghĩa vờ tha để bắt thật, lạt mềm buộc chặt.
thì nàng đã sử dụng đến mức lô hỏa thuần thanh, thành thục lắm rồi.
Nàng cúi người xuống, một nửa thân dựa hẳn vào người Tống tri huyện, thỏ thẻ hỏi:
Lão gia, tên tiểu ngỗ tác kia lợi hại đến vậy sao?
Đúng vậy, một ngày phá liên, liên tiếp hai đại án, toàn là nhờ hắn.
Tống tri huyện cảm thán, rồi vừa giống như thương lượng với Mỵ nương, lại như vừa tự nói với chính mình, Làm sao ta có thể khiến, khiến hắn làm việc cho ta đây?
Mị nương phe phẫy quạt hỏi:
Vậy còn không ổn à?
Thưởng cho y thêm ít bạc nữa thì được chứ gì!
Tống tri huyện lắc đầu:
Tên, tên tiểu ngỗ tác này không đơn giản, chỉ dựa vào bạc sợ, sợ vẫn chưa đủ.
Mỵ nương hỏi:
Vậy nên làm thế nào bây giờ?
Đừng có gấp, Tống tri huyện cười ha ha tiếp, Lão gia ta tự nhiên có biện pháp.
Lúc này, bên ngoài truyền vào ba tiếng mõ.
Sau đó, từ ngoài xa lại truyền đến những tiếng mõ giống như vậy, điều này biểu đạt đây chính là lúc trưởng quan rời nội nha ra công đường làm việc, thông tri cho các nha môn thư lại lập tức nghênh tiếp.
Tống tri huyện đứng dậy, chỉnh lại quan phục trước tấm kính bằng đồng, rồi bước ra khỏi phòng.
Cân ban trưởng tùy đã đứng chờ sẵn ở cửa, thấy lão gia bước ra liền vội vã cung thân thi lễ.
Cha!
Cha thức dậy rồi!
Tống Vân Nhi giống như tiểu yến tử bay tới bên cạnh Tống tri huyện, Cha, con với mẹ đều khen món thịt hổ Dương ngỗ tác mang đến tối qua, thật là tuyệt!
Tối qua Dương Thu Trì nhờ Cao bằng khách sạn đem một đùi hổ làm mấy món thật ngon mang đến nha môn, cả nhà Tống tri huyện cùng quây quần thưởng thức, tấm tắc khen.
Cái đó đương nhiên, thịt, thịt hổ mà không ngon, thì, thì thịt gì mới ngon chứ a?
Tống tri huyện hiền từ nhìn con gái của mình.
Mấy tiểu thiếp đều sinh con trai cho lão, duy chỉ có vợ chính là sinh được một cô con gái.
Của hiếm là của quý, Tống trị huyện đặc biệt yêu thương cô con gái này, để lại bọn con trai lại hết ở quê nhà, chỉ mang theo đứa con gái này cùng mình đến Quản Đức huyện nhậm chức.
Tống Vân Nhi từ nhỏ đã được nuông chiều, lại cùng các ca ca đệ đệ ở chung một chỗ chơi đùa ẩu đả từ nhỏ, nên tính cách chẳng khác gì con trai.
Cha, con đi tìm Dương ngỗ tác chơi, được không?
Tống Vân Nhi là thiên kim của huyện thái lão gia của Quảng Đức huyện, ngày thường những người khác gặp nàng đều phải cung cung kính kính.
Hôm qua, khi gặp Dương Thu Trì, hắn căn bản chẳng coi nàng ra gì, nhưng ngược lại lại khiến cho Tống Vân Nhi vô cùng hứng thú.
Đến khi Dương Thu Trì phá liên tiếp hai án, càng khiến cho Tống Vân Nhi khâm phục đến rạp đầu xuống đất.
Ngày hôm nay, mới vừa sáng đã xin cha cho đi tìm Dương ngỗ tác chơi.
Tống tri huyện cũng đang chuẩn bị cử người đi gọi Dương Thu Trì đến nha môn gặp mặt nói chuyện, chính lúc Tống Vân Nhi muốn đi, bèn nói:
Được a, cha đang muốn gặp Dương ngỗ tác, con đến kêu hắn đến đây, cha có chuyện nhờ hắn.
Được!
Con thay cha đi gọi hắn!
Nhưng mà, xong việc rồi thì cho con chơi với hắn nghe!
Nói gì thế!
Tống tri huyện cười nói, Con, con là một tiểu cô nương mà lại tìm một nam nhân lớn tuổi chơi, có, có gì đáng chơi chứ?
Cha đừng quản!
Dù gì thì con cũng muốn đi chơi một chỗ với hắn!
Được không à!
Tống Vân Nhi giữ chặt tay Tống tri huyện, lắc lắc liên tục.
Được được được!
Chỉ cần không có chuyện công, con, con cứ mặc tình tìm hắn chơi!
Vậy, vậy được chưa?
Dạ!
Tống Vân Nhi cao hứng dạ một tiếng dài, rồi như con chim nhỏ phóng đi mất.
Tống tri huyện mang theo Cân ba trưởng tùy trưởng tùy phụ trách tiếp đãi khách khứa từ từ rời khỏi nội nha.
Khu nội nha này nằm ở phía bắc nha môn, là trụ sở của huyện thái lão gia, chia ra thành các sân chuyên môn và khu làm việc.
Cửa nội nha có Môn tử trưởng tùy trưởng tùy gác cửa đứng canh, khi nghe ba tiếng mõ vang lên, hắn biết lão gia sắp sửa ra, nên đã đi ra khỏi cửa, mở cửa lớn của nội nha, sau đó đứng bên cạnh cửa cung thân đứng chờ.
Tống tri huyện ra khỏi nội nha, đi qua nhị đường và đại đường, đến Thiêm áp phòng phòng làm việc của thư lại, còn là nơi đóng dấu.
Bọn thư lại nha dịch đã đứng trước của phòng, thấy lão gia đến cùng cất tiếng chào và thi lễ.
Tống tri huyện khoát tay đi vào, Kim sư gia đã ở đó phê duyệt các báo cáo và cáo trạng thu được, đem các cáo trạng phù hợp cho việc lập án để qua một bên, chờ tri huyện lão gia đến phê vào.
o0oTống Vân Nhi gọi gác cổng trước nha môn dẫn mình đến nhà Dương ngỗ tác.
Tên gác cổng ấy kêu xe của nha môn chở đi.
Hai người cùng ngồi trên xe ngựa, nhắm thẳng phía Tây thành mà tiến.
Con lộ của khu bần dân rất hẹp, xe ngựa không thể nào qua được.
Hai người đành phải cuốc bộ, quanh đi quẩn lại cả một hồi, cuối cùng rồi mới đến nhà Dương Thu Trì.
Đứng trước cửa sân, Tống Vân Nhi lớn giọng gọi:
Ê!
Dương ngỗ tác, dậy chưa?
Cha ta gọi ngươi đến nha môn kìa!
Con Tiểu hắc cẩu nhảy ra từ cái ổ trong sân, chạy tới trước hàng rào, nhìn Tống Vân Nhi, biết hiện giờ cô gái nhỏ này không còn làm khó mình nữa, liền chậm rãi bước vào trong, dùng chân trước cào cửa, miệng ứ ứ vài tiếng, dường như thông tri cho chủ nhân có khách đến tìm.
Sáng nay khi Dương Thu Trì mở mắt ra thì trời đã sáng hẳn, phần mền phía bên cạnh trống không, Phùng Tiểu Tuyết không biết đã dậy từ khi nào.
Dương Thu Trì hơi thất vọng, nhưng vẫn thoải mái vươn vai một cái thật dài.
Phùng Tiểu Tuyết nghe âm thanh đó, liền từ phòng ngoài vén màn cửa tiến vào:
Phu quân, chàng tỉnh rồi, thiếp nấu món ăn sáng cho chàng rồi.
Dương Thu Trì nghe thế, kéo mền ngồi dậy.
Hắn vẫn còn chưa tỉnh ngủ, nên gật gà gật gưỡng.
Trời sáng tỏ rồi mà phu quân còn ra dạng như thế, Phùng Tiểu Tuyết có chút thẹn thùa, không dám nhìn ngó thân hình của hắn, bước lại trước cái tủ đứng, mở cửa lấy ra một bộ quần áo khố màu xanh xếp ngay ngắn, chỉnh tề đem lại đặt ở đầu giường rồi thưa:
Y khố của chàng để ở đây.
Bộ hôm qua dơ lắm, để thiếp mang đi giặt.
Dương Thu Trì nhắm mắt gật đầu.
Phùng Tiểu Tuyết cúi người ôm bộ quần áo của Dương Thu Trì, tay chợt đụng vào khẩu súng và băng đạn tối qua Dương Thu Trì đặt trên ấy, liền cầm khẩu súng nặng trì trì lên hỏi:
Phu quân, đây là cái gì vậy?
Dương Thu Trì mở mắt, thấy nàng đang cầm súng, mũi súng chĩa vào đầu mình, lại còn hiếu kỳ nheo mắt nhìn ngắm vào đầu ruồi chỗ ngắm bắn trên nòng súng nữa chứ.
Hắn giật mình đánh phắt một cái, rất may là đạn không còn trên nòng, chốt an toàn vẫn còn khóa chặt.
Hắn không dám hét lớn, sợ làm nàng kinh sợ:
Tiểu Tuyết, đó là một thứ ám khí, là vật phòng thân của ta, mau để xuống đi.
Phùng Tiểu Tuyết nghe nói đó là ám khí, liền bỏ súng lên đống y phục.
Dương Thu Trì đưa tay vẫy vẫy ngoắc nàng lại, Phùng Tiểu Tuyết bước đến cạnh giường ngồi xuống, giương đôi mắt to đen lay láy nhìn Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì kéo cổ nàng xuống, hôn nhẹ lên môi, khiến Phùng Tiểu Tuyết hổ thẹn cúi đầu.
Hắn nhỏ nhẹ:
Tiểu Tuyết, thứ vừa rồi nàng nhìn thấy là một loại ám khí nguy hiểm phi thường, sau này đừng có đụng vào, ta sợ nó sẽ làm hại đến nàng.
Phùng Tiểu Tuyết ư nhẹ một tiếng, ngẩng đầu lên nhìn Dương Thu Trì:
Tiểu Tuyết nhớ rồi.
Trong lúc này, ngoài sân chợt truyền tới tiếng gọi của Tống Vân Nhi.
Phùng Tiểu Tuyết đứng dậy ôm mớ đồ dơ rời khỏi phòng.
Dương Thu Trì không nghe rõ người ngoài đó gọi gì, do vẫn còn chưa tỉnh ngủ, nên nằm vật xuống giường tiếp tục ngủ nướng.
Bên ngoài chợt truyền vào âm thanh của Phùng Tiểu Tuyết:
Hai vị tìm phu quân của ta hả?
Phu quân của ngươi?
Tống Vân Nhi hỏi.
Đúng vậy, Dương Ngỗ Tác là phu quân của ta.
A!
Tống Vân Nhi kéo dài giọng, Gác cửa, ngươi báo cho ả biết ta là ai.
Tiếp đó, một giọng nói của nam nhân truyền đến:
Vị này là thiên kim tiểu thư của Quảng Đức huyện huyện thái lão gia của chúng ta.
A!
Giọng Phùng Tiểu Tuyết hơi hoảng loạn, Mẹ!
Có quý khách đến nhà ta rồi!
Thỉnh hai vị mau vào nhà!
Tiếng bước chân tiến vào trong sân, tiếp đến là thanh âm già nua của Dương mẫu:
Tiểu thư đến rồi, lão thân đây rất lấy làm hân hạnh.
Không cần khách khí, Dương ngỗ tác đâu?
Con tôi vẫn còn ngủ trong phòng.
Giờ này là giờ nào mà còn ngủ!
Mau dậy mau dậy!
Cửa phòng bị người đẩy bật ra, Tống Vân Nhi phóng vào:
Ai!
Sâu mập lười, còn không chịu dậy!
Nói chưa dứt lời đã tới kéo mền trên người của Dương Thu Trì ra.
Ê ê!
Cô làm gì vậy!
Người ta còn ngủ mà!
Nha đầu điên này không lẽ chẳng biết nam nữ hữu biệt sao?
Dương Thu Trì vội vã chộp giữ chặt mền.
Ngủ cái đầu bự của ngươi!
Mau dậy đi, cha ta kêu ngươi đến kìa, có chuyện!
Tống Vân Nhi vươn tay vỗ bẹp bẹp lên mền.
Được được được!
Vậy cô để ta dậy đã!
Thì ngươi dậy mặc ngươi chứ, ta có cản ngươi đâu?
Tống Vân Nhi còn ghé mông ngồi sát xuống giường.
Đại tiểu thư à!
Cô làm vậy sao ta dậy được?
Dương Thu Trì nhăn nhó, hạ giọng tiếp, Ta đâu có mặc quần đâu!
Tống Vân Nhi ngẩng người, sau đó mặt lập tức đỏ hồng, lè lưỡi đứng dậy chạy ra khỏi phòng.
Phùng Tiểu Tuyết và Dương mẫu mời hai người ngồi xuống uống trà ở phòng ngoài.
Nhân cơ hội đó, Dương Thu Trì nhanh chóng bật dậy, mặc vội y phục, giắt súng vào eo trên cái quần cụt đen mặc phía trong, băng đạn thì để trong túi áo, sau đó đi ra phòng ngoài, nói với Tống Vân Nhi và tên gác cổng:
Thật xấu hổ, để hai người chờ lâu quá.
Mặt Tống Vân Nhi vẫn còn đỏ, quay đầu đi chỗ khác không thèm để ý Dương Thu Trì.
Tên gác cổng ngược lại lại đứng lên khom người chấp tay thi lễ với Dương Thu Trì:
Xin chào Dương gia!
Ạ?
Ta thành Dương gia rồi sao?
Dương Thu Trì có chút bất ngờ, lập tức hoàn lễ.
Hắn không biết rằng ngày hôm qua sau khi phá hai vụ đại án, Tống tri huyện đối với hắn thập phần coi trọng đã truyền đi khắp cả nha môn.
Hiện giờ, thiên kim của huyện thái lão gia lại đích thân đến nhà hắn mời thỉnh, có thể thấy thân phận của Dương Thu Trì nhất định sẽ nhanh chóng phát sinh biến hóa.
Tên gác cổng này giỏi nhất là liệu gió chống thuyền, miệng xưng Dương gia, nhưng kỳ thật thân phận chân chính hiện giờ của Dương Thu Trì chỉ là một tên ngỗ tác tiểu học đồ, so với chữ Gia này vẫn còn một khoảng cách xa ngút tầm mắt.
Phùng Tiểu Tuyết mang một bồn nước rửa mặt ấm nóng đặt trên giá rửa mặt, cạnh bồn gỗ này còn có treo một cái khăn lau mặt sạch sẽ:
Phu quân, rửa mặt đi!
Dương Thu Trì dụi dụi mắt, cười hì hì đáp:
Ta vẫn còn chưa đánh răng !
Phùng Tiểu Tuyết chu mỏ hướng về phía lò ông táo:
Đã chuẩn bị cho chàng hết rồi, chỗ đó đó.
Bên cạnh lò ông táo là một cái tô sành, đổ hơn 2/3 nước sạch, trong nước còn có cắm một cành dương liễu.
Vầy làm sao chải?
Dương Thu Trì hỏi, không hề biết là Minh triều không có bàn chảy, Ở nhà không có bàn chải đánh răng sao?
Kỳ thật, ở thời của Minh triều đã có những điếm phô chuyên môn chế tác và bán các bàn chải đánh răng này.
Tuy nhiên, các bàn chảy lúc ấy đều dùng cán gỗ làm bàn, ở đầu có khoan hai cái lỗ, xỏ vào đó một dúm lông ngựa.
Thật ra thì nguyên lý làm nó cũng rất giống với những bàn chải thời nay.
Dương mẫu tiếp lời:
Tiền mua gạo còn không có, có tiền đâu mà mua mấy thứ đó a.
Dương Thu Trì hỏi:
Nhưng cành dương liễu này làm sao mà chà răng đây?
Rồi hắn dùng tay làm dáng kiểu như đang đào lỗ:
Chẳng lẻ dùng cành cây đào đào trong đây hả?
Phùng Tiểu Tuyết phì cười lừ mắt bảo:
Sao chàng ngay cả chà răng mà cũng quên nữa vậy?
Nói xong lấy cành dương liễu trong chén lên, dùng răng cắn nát, lộ ra nhiều những sợi tơ nhỏ nhỏ, rồi đưa cho Dương Thu Trì:
Được rồi đó, dùng cái này mà chà.
Rồi nàng bước lên một bước, nói nhỏ vào tai Dương Thu Trì:
Phu quân, chờ khi chúng ta có tiền rồi, sẽ mua nó, được không?
Dùng cành dương liễu để đánh răng!
Đó là chuyện Dương Thu Trì chưa bao giờ thử qua.
Hắn cầm chén nước lên, đi ra ngoài mép sân, phí cả nửa ngày mới mang cái miệng được coi là tương đối sạch đi vào nhà, để chén lên sàn bếp rồi đi rửa mặt.
Chờ Dương Thu Trì rửa mặt xong, Phùng Tiểu Tuyết nói:
Phu quân, ăn sáng đi.
Rồi nàng quay sang hai vị khách, mời:
Mời nhị vị gặp bữa dùng một chút ạ.
Tống Vân Nhi đã chờ đại ca sốt ruột lắm rồi, không lý gì đến Phùng Tiểu Tuyết, đứng dậy chộp lấy tay Dương Thu Trì:
Đi thôi đi thôi!
Ta chờ ngươi đi nãy giờ, ngươi còn lò mò ở đó mà ăn với uống!
Chờ một lúc rồi ta mời ngươi ăn cũng được mà!
Sau đó không cho Dương Thu Trì nói gì thêm, kéo hắn ra khỏi nhà.
Dương Thu Trì biết vị thiên kim đại tiểu thư này tì khí mạnh tợn, thân lại có võ công, hơn nữa có chuyện nên huyện thái lão gia mới kêu mình đi, sao có thể chậm trễ được.
Do vậy, hắn vừa đi vừa nói lớn với Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết:
Mẹ, Tiểu Tuyết, hai người cứ ăn đi, con đến nha môn có chuyện.
Con Tiểu hắc cẩu đứng trong sân chợt kêu uông uông hai tiếng, lúc la lúc lắc bám sát theo chân Dương Thu Trì.
Thôi rồi, phải dựa hết vào chính bản thân hắn thôi.
Hắn đến từ xã hội hiện đại có xe hơi, có mạng inte, có cả bom nguyên tử, chẳng lẽ còn không sống nổi trong xã hội lạc hậu này?
Nếu thế thì đáng tức cười làm sao ấy.
Cho dù trong xã hội hiện đại hắn không phải là cái thá gì hết, ngay cả mối tình vác vai cũng không có, nhưng trong xã hội phong kiến người ăn thịt người này biết đâu lại oai phong sảng khoái?
Vậy thì bản thân hắn phải dựa vào bản lĩnh gì để sinh tồn trong xã hội vạn ác này đây?
Dương Thu Trì cẩn thận nhớ lại những chuyện mà hắn có thể làm, điều đầu tiên có thể nghĩ đến đương nhiên chính là y thuật.
Đã tốt nghiệp đại học y khoa, tuy là chuyên ngành pháp y, nhưng đại bộ phận thời gian học lại tập trung vào y học lâm sàng.
Một vị bác sĩ pháp y muốn chuyển sang làm bác sĩ lâm sàng thực ra khá dễ.
Đến lúc nào đó hắn nhất định sẽ mở cửa khám bệnh, thu tiền, chẳng phải là sẽ sống khỏe hay sao?
Nghĩ đến điều này, Dương Thu Trì có điểm dương dương đắc ý.
Xem ra bản thân hắn đã chọn không sai nghề.
Khai đao trị bệnh, những tuyệt chứng trong xã hội cũ ví dụ như bệnh lao chẳng hạn, nhất định hắn sẽ giải quyết tới nơi tới chốn, không chừng bản thân hắn còn vì thế mà cải danh thành Hoa Đà thần y, cả nước đều biết lắm a!
Ha Ha Ha!
Dương Thu Trì co duỗi thân hình một chút, bắt đầu mơ mộng trở thành danh y trong xã hội cổ đại này.
Mà muốn thế thì trước hết phải mua dược phẩm, mua y liệu khí giới.
Dược phẩm?
Khí giới?
Đi đâu mà mua bây giờ?
Khi nghĩ đến điều này, hắn phảng phất như bị một bồn nước lạnh tạt vào người.
Bản thân hắn học tây y, muốn trị bệnh đương nhiên phải dùng thuốc, nhưng thời cổ đại làm gì có tây dược mà mua?
Đừng nói gì đến những dược liệu đặc hiệu, ngay thứ phổ thông nhất là A Tư Thất Lâm Aspirin cũng không có, mở sao được phòng khám bệnh đây?
Dùng phẫu thuật?
Dao mỗ không có, trong thùng inox trong xe có đủ thuốc giảm đau bằng ma túy và thuốc trị viêm, nhưng lại không nhiều, dùng được vài lần là hết, không có thuốc làm sao động dao phẫu thuật cái quỷ gì?
Hết rồi!
Sôi bỏng hỏng sôi hết rồi!
Con mẹ nó, nếu biết sớm sẽ xuyên việt thời gian, sao lại không đi học Trung y chứ?
Thảo dược chỗ nào chẳng có.
À, mà nếu biết trước sẽ xuyên việt, thì còn đi học gì cái thứ Trung y rắc rối đó.
Trong điện ảnh có chiếu nhiều thứ kỷ thuật khác nhau, nào là súng ống, đạn pháo, xe tăng, nào là lúa cao sản, tàu hỏa, đèn điện, điện thoại vâng vâng, mang theo đến thời cổ đại khiến cho Trung Quốc chinh phục toàn thế giới cũng không phải là bốc phét gì.
Ngoài ra còn có mớ điện ảnh đồi trụy chó chết đó nữa!
Khủng!
Dương Thu Trì giơ tay vỗ vỗ mặt, quả là hối hận.
Nhưng mà, dù sao thì bản thân hắn nhất định cũng có tri trức hơn người cổ đại nhiều, muốn sống khỏe chung với họ xem ra cũng không khó khăn gì.
Hiện giờ cần phải đi xem những trang bị pháp y và thiết bị điều tra còn hay mất.
Dương Thu Trì rời khỏi ca bin, quay ra sau xe, mở dây buộc thùng hàng ra, dỡ lớp vải che lên nhìn ngó.
Những trang bị bỏ trong những thùng kim loại bằng hợp kim tuy rất lộn xộn, những vẫn còn nguyên không tổn hại gì, nên hắn cũng yên tâm.
Vừa rồi trải ra chuyện xuyên qua không gian và thời gian, cửu tử nhất sinh mới tá thi hoàn hồn được, khiến thân thể hắn yếu ớt vô cùng.
Dương Thu Trì lắc lư đi đến bên bờ suối, cúi người xuống uống vài ngụm nước, sau đó đưa hai tay khoát nước lên rửa sạch vết máu bê bết trên mặt.
Hắn nằm phịch xuống bãi cỏ bên bờ suối, nghỉ ngơi cho đến lúc khôi phục lại bình thường, mới bắt đầu đứng lên.
Mấy giờ rồi?
Dương Thu Trì đưa tay lên nhìn đồng hồ coi giờ, mới phát hiện đồng hồ không còn nữa.
Ngẩng đầu nhìn mặt trời, hắn đoán giờ này khoảng giữa trưa.
Bốn phía không có một con lộ nhỏ nào, xem ra đây là chỗ không có người, vậy thì buộc phải men theo dòng suối nhỏ này, may ra tìm đến chỗ có thôn có xóm nào đó.
Sau xe có mấy cái rương lớn, một mình hắn nhất định không khiêng nổi.
Xem tình hình này, chắc hắn phải đi ra khỏi dãy núi này trước, rồi tìm người đến vận chuyển những thiết bị này đi sau.
Dương Thu Trì cửi chiếc áo bố nâu đen trên người xuống, đeo thắt lưng vũ trang có thanh đao quân dụng lên, rồi mặc lại áo, đeo cây súng nhỏ xíu vào trong người.
Hắn men theo bãi đá to như trứng ngỗng, dọc theo con suối nhỏ từ từ đi xuống hạ lưu.
Đi được khoảng một tiếng đồng hồ, hắn thấy có một động vật đang cúi mình uống nước suối từ phía xa xa.
Không nhìn rõ lắm, nên hắn tiếp tục tiến lại gần.
Thì ra đây là một con sơn dương.
Dương Thu Trì cảm thấy đói bụng, khẽ sờ cây súng K49 trong bụng, có cần săn bắn không?
Cổ đại nhất định là không có luật bảo hộ động vật rồi!
Nghĩ tới nghĩ lui, dù sao thì sơn dương cũng là động vật bảo hộ của quốc gia, tuy không rõ là nó thuộc cấp bảo hộ nào, nhưng dù sao vẫn là bảo hộ.
Trong ấn tượng của Dương Thu Trì, sinh vật hoang dã chỉ cần di động, ngoại trừ chuột, thì những loại khác đều cần đất nước bảo hộ.
Dừng chân lại, hắn nhìn con sơn dương đang đứng phía xa xa, hình dáng của nó trông thật đẹp.
Một thứ ôn nhu hài hòa giữa con người và động vật chìm ngập cả đầu óc Dương Thu Trì.
Đột nhiên, con sơn dương ngẩng đầu, hai lỗ tai nhỏng lên, rõ ràng là vô cùng cảnh giác.
Chẳng lẽ nó phát hiện ra mình rồi?
Không đúng.
Chính ngay lúc đó, một trận lách tách lạo xạo của cành gãy cây đổ vang lên.
Trong chốn yên tĩnh tịch mịch này, những tiếng động thuộc loại như thế vang lên rất rõ ràng.
Liền ngay sau đó, vài con gà rừng phóng từ những bụi cỏ vụt bay lên không trung, vượt qua đầu của Dương Thu Trì, nhắm về ngọn núi đối diện.
Con sơn dương kia cũng hoảng hốt vượt qua con suối nhỏ, người giống như một mũi tên vừa rời khỏi cung, thoáng chốc đã phóng vụt lên sườn núi phía bên kia, nhấp nhô vài cái đã khuất người trong lớp cây bụi dày đặc.
Có nguy hiểm!
Giống như những động vật đó, Dương Thu Trì chợt dậy lên trong lòng một cảm giác kinh khủng không tên.
Hắn vội vã quay đầu về phía tiếng xột xoạt đó nhìn trừng trừng.
Cái liếc nhìn này đã khiến cho Dương Thu Trì sợ cứng toàn thân, không tự chủ lùi về sau một bước.
Phía trước mặt hắn, trên bãi cỏ cách đó mấy chục mét, một đôi mắt rực lửa đang nhìn hắn lom lom, miệng há ra phun từng luồng khí nóng phì phì.
Dưới ánh dương quang chói lọi, hai hàm răng bén nhọn lóe lên hàn quang lạnh ngắt.
Trên đầu của nó, một dãy lông vàng lốm đốm dọc ngang, một chữ Vương 王 ẩn hiện thấp thoáng.
Đây rõ ràng là một con Ban lan mãnh hổ!
hổ vằnDương Thu Trì bất giác sờ lấy súng, ngón tay vừa định động đậy, ngay lập tức hắn đã buộc mình dừng lại.
Cây súng này đang đeo bên trong cái áo ngắn màu nâu xưa cổ, hơn nữa lại chưa hề lên đạn.
Con hổ kia đang cách hắn hơn mười mét, rất có khả nang là hắn chưa kịp rút súng ra, con hổ đã cắn đứt cổ họng của hắn rồi!
Làm thế nào bây giờ?
Dương Thu Trì nhìn thẳng con hổ, con hổ cũng nhìn chằm chằm Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì rõ ràng là không lạ gì loại hổ này.
Lúc nhỏ hắn đã vào sở thú tham quan rất nhiều, chúng thường nằm thông thả trên bờ suối cạnh hòn giả sơn phơi nắng, Dương Thu Trì thậm chí còn lấy đá ném chúng.
Tuy chưa từng kinh qua sự lợi hại của lão hổ là như thế nào, nên cũng không lấy gì làm sợ, nhưng hắn hoàn toàn minh bạch, con hổ to lớn này không phải là hổ trong sở thú, nó có thể ăn thịt người.
Dương Thu Trì không dám động đậy, quét ánh mắt nhìn xung quanh, phát hiện bờ đối diện của con suối nhỏ này có một cái cây lớn.
Leo lên cây!
Cho dù lão hổ có thể leo cây, nhưng với thể trọng to lớn nặng nề như thế, nó cũng không thể nào leo nhanh hơn được hắn.
Chờ cho nó tới gần leo lên, bản thân hắn đã rút súng ra khai hỏa rồi.
Lão hổ nhìn trừng trừng Dương Thu Trì, bắt đầu từng bước từng bước một, tiến lại gần.
Chạy!
Dương Thu Trì chuyển thân phóng qua dòng suối.
Cùng lúc đó, bên tai hắn nghe tiếng lão hổ gầm dữ dội, toàn bộ triền núi rung rẫy, cành lá trên cây kêu rắc rắc tê liệt, một luồng gió lạnh đang đuổi gấp sau lưng.
Dương Thu Trì chỉ cần mất hai bước nhảy là phóng qua suối, nhảy phốc lên cây, vươn người chộp lấy cành cây bên dưới, đu người leo lên.
Lão hổ phóng vụt một cái đã nhảy lên một khối đá lớn bên cạnh suối.
Nó phóng thêm cái nữa, đã vượt qua suối, nhắm móc hai chân tòng ten dưới cành cây của Dương Thu Trì.
Mẹ nó!
Dương Thu Trì vội thu hai chân lại, hổ trảo vụt qua dưới hai chân, chỉ cách có vài cen ti mét cm.
Dương Thu Trì vội vã đạp chân trườn lên phía trên như một con rắn, hai tay nắm chắc cành cây.
Con hổ đó sau khi vồ hụt, chuyển người lại, nhìn Dương Thu Trì chằm chằm, rống trầm một tiếng, rồi xoạt một cái lại phóng lên.
Hắn lại tránh được trong gang tấc!
Hai hàng vuốt bén nhọn lập lòe ánh sáng xanh biếc của lão hổ chỉ cách Dương Thu Trì vài xích, mùi hôi thối phát ra từ miệng nó có thể ngửi thấy rõ ràng.
Dương Thu Trì ôm chặt cành cây, cúi mặt nhìn xuống, khẩn trương nhìn lão hổ đang phóng vụt ngang qua.
Vừa rồi con hổ đó khẩn cấp nên không quan sát địa thế chung quanh, do đó phóng từ phía dưới lên phía trên nên không thể nào chụp được hắn.
Nếu như nó phóng từ phía sườn dốc trên kia xuống, xem ra đại hạn của hắn đã lâm đầu!
Lấy súng ra không kịp nữa rồi, trước hết phải leo lên trên thôi.
Dương Thu Trì hoảng loạn bị ngã bò ra nhánh cây, mông đít dán sát cành cây, không cách nào nhỏm lên chộp lấy cành bên trên.
Hắn cũng muốn móc chân cất đầu lên cành cây to bằng cánh tay đó, nhưng lại không có kỹ xảo này.
Hơn nữa, phía dưới còn có một con hổ ăn thịt người đang nhăm nhăm bắt cho được hắn.
Xem ra chỉ còn men theo nhánh cây này leo lên phía trên một chút, sau đó lấy súng ra xử gọn con hổ chó chết này.
Rất tiếc là sau khi gắng sức một hồi, Dương Thu Trì cảm thấy ý định này không thể thực thi được.
Đó là vì cái cây này tuy không cao lắm, nhưng vị trí của hắn đã gần đến đầu nhánh rồi.
Hiện giờ toàn bộ nhánh cây đang rung động dữ dội, nếu như tiếp tục leo ra, chỉ sợ cành cây này sẽ gãy mất!
Ba người ngồi xe đến nha môn, vào đại đường rồi chuyển sang Thiêm áp phòng phòng văn thư.
Khi đến Hình phòng thì tìm được Tống tri huyện đang thẩm duyệt và phê đơn cáo trạng, người ngồi bên cạnh chính là Kim sư gia.
Tống tri huyện vừa thấy Dương Thu Trì, mặt mày tươi rói bảo:
Dương ngỗ tác, không, Dương hiền chất Từ người Trung quốc gọi cháu trai hoặc con của một người bạn, đến rồi à, chúng ta ra nhà vườn nói chuyện.
Kim sư gia cũng đứng lên ôm quyền thi lễ.
Dương Thu Trì nghe tiếng xưng hô của Tống tri huyện, chợt nếm mùi vị thụ sủng mà kinh.
Không riêng gì hắn, những thư lại nha dịch trong hình phòng đều ngơ ngẩn.
Huyện lão thái gia đột nhiên trước mặt mọi người gọi tên tiểu ngỗ tác này là hiền chất, như vậy là coi hắn như là người nhà rồi.
Chỉ là họ không biết tiểu ngỗ tác này trở thành cháu của Tống tri huyện từ lúc nào mà thôi.
Bọn thư lại không đoán sai, thứ Tống tri huyện muốn chính là thứ hiệu quả này, nên mới cố ý ở trong phòng làm việc của bọn thư lại mà chờ Dương Thu Trì, để khi xưng hô trước mặt mọi người như vậy sẽ tạo cho hắn ấn tượng cực mạnh và thập phần quý trọng.
Quả nhiên, bọn thư lại đều đua nhau đứng lên cung tay chào ra mắt Dương Thu Trì, khiến hắn liên tục ôm quyền đáp lễ.
Tống tri huyện cười ha ha, chờ cho bọn họ chào hỏi xong xuôi, mới đưa mắt nhìn Kim sư gia một cái, rồi cầm tay Dương Thu Trì sóng vai bước ra khỏi Hình phòng.
Tống Vân Nhi cũng không hiểu được cha già vì sao mà gọi tiểu ngỗ tác này là hiền chất, nếu vậy chẳng phải hắn trở thành ca ca của mình sao?
Người đông không tiện hỏi, nàng chỉ biết lủi thủi theo sau hai người ra khỏi nhà, đi qua giếng trời đến hoa phòng phòng trồng hoa, nhà vườn.
Hoa phòng này chính là chỗ Tống tri huyện chuyên môn dùng để tiếp kiến khách quý.
Sau khi phân chủ khách ngồi xuống, Tống Vân Nhi cũng ngồi trên ghế cạnh Dương Thu Trì.
Tiểu Hắc Cẩu nép sát vào người hắn, nhìn ngó tứ xứ.
Tống tri huyện nói:
Hiền chất, đêm qua tối vậy mà ngươi cho mang biếu bá phụ thịt hổ, thiệt là khó có được người có hiếu như ngươi a.
Dương Thu Trì một mặt khách khí, một mặt muộn phiền:
hiền chất?
Bá phụ?
Cái này là sao đây a?
Đầu óc Dương Thu Trì rối tung, vị tri huyện đại nhân này sao lại tự nhiên nhận thân với mình như vậy?
Nhưng lão họ Tống, mình họ Dương, làm gì có chuyện dính dáng đến bá phụ  hiền chất ở đây?
Tống tri huyện nhìn ra vẻ nghi hoặc của Dương Thu Trì, cười cười, đưa mắt nhìn Kim sư gia.
Kim sư gia hội ý, khẽ ho khan một tiếng:
Dương huynh đệ, nguyên ủy bên trong chẳng hiểu ngươi có rõ không?
Dương huynh đệ?
Ngay cả cái vị Hình danh sư gia lỗ mũi triều thiên nhìn trời này mà cũng khách khí với mình như vậy, Dương Thu Trì thật là không đoán ra được gì, chỉ biết lắc lắc đầu.
Kim sư gia phe phẫy quạt, tiếp tục hỏi:
Dương huynh đệ, lão gia của ngươi có phải ở Quản Đức huyện Dương gian thôn không?
Đúng rồi.
Dương Thu Trì gật đầu.
Rất may là tối qua Dương mẫu có đề cập đến chuyện của cha già đã quá cố, nên điểm này hắn có biết chút ít.
Vậy thì đúng rồi, Dương lão thái gia ở Dương gia thôn, vốn chính là tộc trưởng của nhà họ Dương, với tri huyện đại lão gia của chúng ta chẳng những là cố giao, mà còn là cố giao rất đặc biệt.
Kim sư gia phe phẫy quạt, bộ dạng thần bí vô cùng.
Dương lão thái gia?
Có phải là người bức mình sinh con, không sinh con thì không được tiến vào từ đường của Dương thị sao?
Vì sao lại có liên quan đến chuyện này chứ?
Kim sư gia thấy Dương Thu Trì vẫn trong bộ dạng ngơ ngẩn ngẩn ngơ, bèn đứng dậy bước tới trước mặt Dương Thu Trì, cúi đầu xuống thần bí nói:
Ngươi không biết sao?
Dương lão thái gia của các người không phải là nhân vật tầm thường đâu.
Dừng lại một chút, rồi y nhẹ nhàng nhả ra mấy chữ:
Người chính là cử nhân năm Đinh Dần!
Dương lão thái gia là cử nhân?
Không nhìn ra được cái người bức mình nạp thiếp sinh con cho Dương thị lại là người đã từng kinh qua thi cử.
Cử nhân đáo để là thế nào thì trong đầu óc Dương Thu Trì vẫn chưa có nhiều khái niệm.
Ở trung học, hắn có đọc qua Phạm Tiến trúng cử, có biết được để đậu cử nhân không phải dễ dàng gì, đã từng làm Phạm Tiến như phát khùng.
Kim sư gia lại nói tiếp:
Ngươi biết tri huyện đại lão gia của chúng ta xuất thân ra sao không?
Dương Thu Trì lại ngờ nghệch lắc đầu.
Kim sư gia đứng thẳng dật, đỉnh đạc đi tới cạnh Tống tri huyện, phất quạt một cái, vẻ mặt đầy bộ phục và tự hào nhìn Tống tri huyện, tiếp:
Tri huyện đại lão gia của chúng ta cũng chính là cử nhân năm Đinh Dần!
A?
Vậy Tống tri huyện và Dương lão thái gia của chúng ta là cử nhân cùng khóa rồi?
Đúng vậy!
Kim sư gia cười hì hì nói, Đó gọi là Đồng Niên, và có thể nói, Dương lão thái gia và Tống tri huyện của chúng ta là đồng bảng cử nhân, là đồng niên a!
Dương Thu Trì giờ đã hiểu được chút, nói tới nói lui vòng vo một hồi, thì ra là giống như những người cùng tốt nhiệp đại học trong cùng một năm vậy, còn đồng bảng cử nhân bất quá chỉ là tên tuổi của hai người cùng xuất hiện trên cùng một bảng công cáo thiên hạ mà thôi.
Tống tri huyện tiếp lời, có chút hớn hở vui mừng:
Đúng rồi, Dương lão thái gia của các ngươi và ta là đồng niên, tuy không có thâm giao, nhưng bổn quan đối với Dương lão thái gia cũng coi là bạn tri kỷ lâu năm, dựa vào duyên phận này, gọi, gọi ngươi một tiếng hiền chất, cũng, cũng là thỏa đáng ha?
Dương Thu Trì chưa gặp Dương lão thái gia bao giờ, bất quá, nếu Tống tri huyện là đồng niên của Dương lão thái gia, lại gọi mình là hiền chất, như vậy Dương lão thái gia tính ra không già gì, bối phận xem ra ứng với thúc bá huynh đệ của phụ thân mình thôi.
Chẳng qua y vì thi trúng cử nhân, do đó mới làm tộc trưởng của Dương gia thôn.
Tống tri huyện nói lòng vòng như thế, lại nhận thân như vầy, làm sao mà chối từ đây?
Dù gì thì lão cũng đầu râu một vốc, có gọi một tiếng bá phụ cũng chẳng thiệt gì, do đó não hắn xoay chuyện rất nhanh, cất tiếng:
Cái đó thì đương nhiên, đa tạ đại nhân sủng ái.
Nói rồi liên đứng lên, học theo lối thư sinh trong các phim điện ảnh cổ trang, khom người nói:
Bá phụ tại thượng, tiểu chất ở đây xin ra mắt!
Rồi làm bố như sắp quỳ xuống lạy.
Tống tri huyện vội vàng cười ha ha đứng dậy đỡ hai tay Dương Thu Trì:
Miễn lễ, miễn lễ!
Dương Thu Trì nghĩ thầm:
bộ khôn gmiễn được sao?
Lão còn hy vọng ta quỳ xuống lạy lão à?
Hai người làm lễ xong ngồi xuống.
Tống Vân Nhi nãy giờ đứng bên nhất mực lắng nghe, có điểm không hiểu, vì sao nói đi nói lại, tên tiểu ngỗ tác này lại trở thành hiền chất của cha, vậy chẳng phải là ca ca của nàng sao?
Chờ cho Dương Thu Trì ngồi đâu vào đấy, nàng mới kéo tay hắn hỏi:
Ai, vậy sao này ngươi trở thành ca ca của ta rồi?
Không chờ Dương Thu Trì nói gì, Tống tri huyện đã cười đáp:
Cái, cái đó là đương nhiên, Vân nhi, còn, còn không ra mắt ca ca của con!
Tống Vân Nhi thực cao hứng:
Được ha!
liền ôm quyền thi lễ:
Ca ca!
Tiểu muội đây có lễ ra mắt!
Dương Thu Trì ôm quyền hoàn lễ, mọi người cùng cười.
Tống tri huyện hỏi:
Hiền chất, gần đây cháu có về Dương gia thôn gặp lão thái gia không?
Có gặp qua, nhưng mà Dương Thu Trì làm bộ dạng rất khó coi.
Sao rồi?
Tống tri huyện cả kinh hỏi.
Lão thái gia bức cháu nạp thiếp, nói là nếu như cháu không có hậu đại, sau này không cho con vào Dương thị từ đường nữa.
A?
Hiền, hiền chất thành nhân mấy năm rồi?
CHưa, chưa có con cái gì sao?
Tống tri huyện quan tâm hỏi.
Cũng hết bốn năm rồi, nhưng không biết vì sao lại vậy, vợ của cháu cứ một mực không hoài thai, uống thuốc gì cũng không được.
Ạ!
Tống tri huyện dài giọng, Nếu là như thế, thì cũng nên nạp thiếp đi thôi, lão thái gia các ngươi nói không sai đâu.
Nói đoạn lão đứng lên, bước chậm từng bước, nếu, nếu như vợ không thể sinh dục, thì, thì cháu cũng nên nghe, nghe theo ý tứ của lão thái gia, sớm, sớm nạp thiếp cho rồi.
Nạp thiếp a?
Dương Thu Trì ra vẻ khổ não gật đầu, nhưng bụng thì cười hề hề, Cái đóSao, sao nữa?
Có chuyện gì khó khăn, cứ tận, tận tình cho bá phụ ta, ta hay, ta sẽ giúp con làm chủ!
Tống Vân Nhi xụ mặt hứ một tiếng:
Cha!
Coi cha kìa!
Ca ca con không nguyện ý nạp thiếp, cha phí lời làm gì a!
Tống tri huyện quát:
Lộn xộn!
Ngươi, ngươi sao biết ca ca ngươi không, không nguyện ý?
Người, người lớn nói chuyện, con, con nít như ngươi đừng có xen vào!
Hừ!
Tống Vân Nhi tuy cứng đầu, nhưng không dám công nhiên cải lại mệnh lệnh của cha già.
Tuy vậy, nàng vẫn bĩu môi ngồi bực mình.
Tống tri huyện chuyển đầu nhìn Dương Thu Trì, vô cùng hiền hòa bảo:
Hiền chất, cháu nói xem, cháu không nguyện ý nạp thiếp, không giúp Dương gia của con truyền tông tiếp đại sao?
Dương Thu Trì nhìn Tống Vân Nhi, cúi đầu, bộ dạng rất khó xử:
Đại nhân, không, bá phụ, không phải cháu không nguyện y, nhưng thực vì Thực tại là gia cảnh bần hàn, không tiền nạp thiếp a.
Tống Vân Nhi phì cười:
Không tiền nạp thiếp càng tốt, một nam nhân cần nhiều nữ nhân để làm gì?
Tống tri huyện trừng mắt:
Tiểu, tiểu hài tử mà biết cái gì?
Tống Vân Nhi thấy phụ thân tức giận, không dám nói gì thêm nữa.
Tống tri huyện tiếp tục giáo huấn Tống Vân Nhi:
Thánh hiền Mạnh Tử từng nói rằng:
Bất Hiếu Hữu Tam, Vô Hậu Vi Đại, Thuấn Bất Cáo Nhi Thú, Vi Vô Hậu Dã, Quân Tử Dĩ Vi Do Cáo Dã  Có 3 điều bất hiếu, không có con là điều nặng nhất, vua Thuấn không vợ không con, chính là kẻ vô hậu, quân tử đều lấy đó làm gương.
Triệu Kỳ đời Hán lại nói:
Bất Thú Vô Tử, Tuyệt Tiên Tổ Tự, Tam Bất Hiếu Dã.
Tam giả chi trung, vô hậu vi đại.
Không lấy vợ, không sinh con, tuyệt tự tổ tiên đó là ba điều bất hiếu, trong ba điều ấy, không con nối dõi tông đường là nặng nhất Lời thành hiền nói, còn sai hay sao?
Tống Vân Nhi ngày càng rúm ró, không dám tiếp lời.
Tống tri huyện chuyển sang Dương Thu Trì, sắc mặt liền nhu hòa:
Hiền chất, mấy, mấy chuyện nhỏ này, bất tất phiền não!
Tìm được mối hợp là được chứ gì?
Mẹ cháu nói, hôm nay đi tìm bà mối.
A!
Vậy, vậy thì tốt rồi!
Có chuyện khó khăn gì, cứ, cứ nói cho bá phụ ta biết!
Không cần khách khí!
Tống tri huyện vỗ vỗ ngực, nói với giọng đầy hào khí.
Dương Thu Trì dạ một tiếng, nhưng bụng lại thầm bảo:
thiệt là bản mặt giả đò!
Ta đã nói rõ ra rồi, không có tiền cưới thiếp, đó chẳng phải là khó khăn chứ là gì?
Nếu chân tâm giúp đỡ, cứ chi tiền ra là được, cần gì phải dùng công phu miệng lưỡi bề ngoài như vậy!
Nhưng hắn chuyển niệm nghĩ, không đúng a, lão tri huyện râu sơn dương này làm gì mà nhận bừa mình làm cháu thế, rốt cuộc là có mục đích gì đây?
Bản thân mình giúp lão phá án, lão đã thưởng tiền rồi a, chẳng lẽ còn có chuyện gì cần cầu mình hay sao?
Ừ, vậy phải tiếp tục coi lão biểu diễn ra sao.
Tống tri huyện trở về chỗ ngồi, cười ha ha nói:
Hiền chất, từ chuyện kiểm nghiệm thi thể của cháu ngày hôm qua, thấy nếu cháu tinh thông chuyện này như vậy, thì bất tất phải làm một ngỗ tác học đồ nữa.
Lão lại quay sang Kim sư gia, hỏi:
Phải vậy không?
Tiên sinh.
Kim sư gia gật đầu lia lịa:
Đúng vậy, đúng vậy, Dương huynh đệ không thầy mà thông, quả là trời tạo thiên tài!
Dương Thu Trì vội vàng khiêm tốn vài lời.
Tống trị huyện nói:
Cái, cái nghề ngỗ tác này thân phận đê hèn, chẳng khác gì tiện dân, theo ta thấy, hiền, hiền chất bất tất phải làm nghề này nữa.
Nếu như ngươi muốn, sau, sau này làm quan đi, cũng có thể khám nghiệm thi thủ được a.
Thích?
Ai thèm thích chứ?
Ông tưởng khám nghiệm thi thể sung sướng lắm à?
Vừa dơ vừa thúi, thậm chí cả bạn gái cũng không tìm được một cô.
Vậy, cháu không làm ngỗ tác, làm cái gì bây giờ?
Hiền chất là một nhân tài, làm chuyện gì mà, mà không được?
Như vầy nghe, bá, bá phụ ở đây còn có vị quản giam quan coi ngục không đảm đương được chức vụ, ta đã điều hắn đi lâu rồi.
Cháu, cháu thế bá phụ nhận chức Quản giam trưởng tùy này đi, Tống tri huyện nở nụ cười hàm tiếu, nhìn Dương Thu Trì chờ đợi, Tiền lương mỗi tháng năm lượng, tiền lệ phí thì theo như cũ.
Hiền chất có muốn không?
Quản giam?
Cái chức quản giam này là thứ quỷ gì thế, hắn không có chút ý niệm nào.
Nhưng đang trong lúc nghi hoặc, Kim sư gia đã đứng lên, ôm quyền chúc mừng Dương Thu Trì:
Cung hỉ Dương huynh đệ!
Dương Thu Trì nhanh chóng đứng dậy ôm quyền hoàn lễ.
Kim sư gia dường như nhìn thấu được ý nghĩ trong nội tâm Dương Thu Trì, cười nói:
Dương huynh đệ có khả năng còn chưa minh bạch chức quản giam này phỏng?
Dương Thu Trì gật đầu.
Chức Quản giam trưởng tùy này là do tri huyện lão gia xuất tiền túi thỉnh về, thụ mệnh chưởng quản nhà giam của nha môn, ngoài ra còn phải hiệp trợ những án kiện chưa phá, đặc biệt là những án kiện mới hoặc những án kiện sai sót còn giam người trong ngục.
A, Dương Thu Trì giờ đã rõ, thì ra quản gia là Giám ngục trưởng, do kẻ bị bắt tống vào ngục ở nha môn Minh triều đều là những người chưa bị xét xử, do đó có thể nói chính xác hơn, làm chức này giống như coi trại tạm giam, ứng vào vị trí trưởng trại tạm giam ngày nay.
Một tháng năm lượng bạc, ứng với năm nghìn nhân dân tệ, xem ra là khoảng lương không tồi.
Tống tri huyện cười nói:
Đúng vậy, Kim, Kim sư gia nói không sai.
Thế nào đây?
Hiền chất.
Cái đó đương nhiên tốt rồi, công tác này so với làm ngỗ tác bảnh hơn nhiều.
Hắn ở xã hội hiện đại đã không muốn làm cái nghề mà ngay cả tìm bạn gái cũng không có đó rồi, giờ đến Minh triều nếu phải tiếp tục làm nghề ngỗ tác nữa thì chán ngấy không gì bằng.
Đổi lại đi coi trại tạm giam, đương nhiên sẽ thích thú vô cùng.
Dương Thu Trì đứng dậy, cung kính sát đất:
Tiểu chất nguyện ý, đa tạ bá phụ đề bạt!
Tiểu chất nhất định tận tâm kiệt lực.
Tống tri huyện cười ha hả, đứng dậy đỡ hắn:
Như thế là phiền cháu rồi!
Dương Thu Trì nghĩ đến một chuyện, nhưng không tiện để hỏi.
Tống trị huyện thấy hắn định nói lại thôi, liền hỏi:
Hiền chất, còn, còn có chuyện gì không rõ hay sao?
Dương Thu Trì đáp:
Cũng không có gì, chỉ là cháu muốn hỏi thử, cái chức quản giam này là phẩm quan gì?
Tống tri huyện và Kim sư gia cùng sửng người, rồi bật cười ha hả.
Kim sư gia phe phẫy quạt, đáp thay:
Chức quản giam này đều có ở ba cấp Thừa tuyên bố chánh sứ ty và các phủ, huyện.
Ở thừa tuyên bố chánh sứ ti được gọi lại Ty Ngục Ty, có một Thiết hữu ty là quan cấp chín; cấp phủ tuy có ty ngục, nhưng không phải là quan chính thức trong biên chế.
Nói tới đây, Kim sư gia thu quạt lại kẹp vào nách, rồi đưa tay ra bắt đầu đếm:
Quan phẩm đứng đầu cấp huyện chỉ có mình tri huyện lão gia, đó là quan chánh thất phẩm, dưới đó còn có huyện thừa là chánh bát phẩm, chủ bộ là chánh cửu phẩm, còn điển sứ tuy là quan nhưng không được coi là chính.
Do đó, ở cấp huyện không có thiết ty ngục ty.
Nhưng công tác này vẫn cần có người làm, nên chỉ trông chờ huyện thái lão gia của chúng ta tự xuất tiền túi, thỉnh người đến quản mà thôi.
Ạ?
Vậy quản giam không có phẩm nào rồi?
Kim sư gia cười đáp:
Không thể nói như thế được, mà phải coi làm sao dùng vị quan này, nếu làm tốt, so với huyện thừa còn nhiều tiền hơn!
Ví dụ như cái khoản tiền lệ phí ấy, thì từ các triều trước đều đã ước định mà thành quy củ hẳn hoi rồi, lại thêm trong quản giam ngục có hệ thống quy củ còn nhiều hơn nữa, mà có thứ nào mà không thu chút tiền chứ?
So ra, làm quản giam so với huyện thừa chính tông còn có thu nhập nhiều hơn.
Rồi lão cười hì hì dừng lại một chút, nói tiếp với ý tứ vô cùng hàm xúc, Chờ huynh đệ thượng nhiệm rồi sẽ minh bạch Tính ra, chỉ cần người khác dâng tiền lên, huynh đệ cứ thu hết là được.
Dương Thu Trì lúc này đã rõ, quản giam của huyện nha này tuy nói là quan, nhưng là do trị huyện lão gia thưởng cho mà có.
Như vậy có thể nói, nó không thuộc công vụ viên của quốc gia, mà là do tiền tư của tri huyện lão gia thuê làm, như vậy cũng chẳng cao hứng gì, vì tùy thời tùy lúc có thể bị cho cuốn gói.
Cũng cần nói thêm, tri huyện ba năm đổi một lần, chờ khi lão cút, thì mình cũng phải cút theo.
Hiện giờ hắn xem ra chỉ biết đi bước nào hay bước nấy mà thôi.
Nhân cơ hội trong thời gian này kiếm được bao nhiêu thì kiếm, chờ có chút vốn rồi, kiếm chuyện làm ăn buôn bán nhỏ cũng thu bộn tiền a!
Tống tri huyện hỏi:
Hiền chất, ngươi sống ở đâu ha?
