Bá mẫu của cháu thương tâm quá độ, cũng đổ bệnh rồi, do đó không ra gặp cháu.
Đầu Dương Thu Trì kêu ông một cái, kết quả này vừa nằm trong, vừa vượt ra ngoài ý liệu của hắn.
Bạch Tố Mai kinh qua một trường bi kịch như vậy, ba lần chết đi sống lại, rồi bị một nam nhân không phải chồng tiếp xúc thịt da, hơn nữa khi đề thân với người này lại bị người ta cự tuyệt.
Một nữ nhân bị trúng độc nặng lễ giáo và luân lý đạo đức phong kiến nghiêm trọng như vậy sao có thể bình tĩnh sống đời còn lại chứ, chỉ sợ cách tuyển chọn duy nhất là xuất gia mà thôi!
Lúc này, Dương Thu Trì mới phát hiện Bạch thiên tổng đã già hơn so với trước nhiều, nhất định là có liên quan đến chuyện con gái xuất gia.
Hắn nhỏ giọng thốt:
Thật xin lỗiBạch thiên tổng miễn cưỡng cười:
Sao có thể trách cháu được, hiện giờ bình tĩnh nghĩ lại, thấy những điều cháu làm chẳng có gì sai, nếu như lúc đó cháu đáp ứng ta bỏ vợ, ta chẳng những hối hận suốt đời, mà còn rất coi thường cháu.
Dương Thu Trì cười khổ, tuy biết Bạch thiên tổng đang khoa trương mình, nhưng bản thân hắn chẳng vui gì cho cam.
Hắn hỏi:
Thiên tổng đại nhân, có thể cho tôi biết Bạch cô nương xuất gia ở đâu không?
Bạch thiên tổng ngẩng đầu nhìn bầu trời đầy tuyết bay bay, từ từ đáp:
Trong Ứng Thiên phú, phía đông thành, cách bảy chục dặm có một cái gọi là Tịnh Tuyết am.
Cô ấy ở đó có tốt không?
Bạch thiên tổng lắc lắc đầu:
Chúng ta chỉ đến đó thăm cháu nó một lần, tới lần nữa nó chẳng ra gặp chúng ta, nói rằng sợ sẽ quấy nhiễu sự thanh tu của nó.
Dừng lại một chút, y lại thở dài, nói tiếp:
Nếu sớm biết như thế, ta cứ gả nó cho cháu làm tiểu thiếp, còn hơn để cớ sự như thế này Hiện giờ mọi chuyện đã trễ hết rồi, có nói đi chăng nữa cũng không cứu vãn được gìDương Thu Trì nín lặng.
Hắn cùng mọi người từ Thiên tổng phủ cáo từ đi ra, do thời gian khẩn cấp, không kịp đến bái phỏng mẹ của Tống Tình, thậm chí không kịp gặp mặt Mã Độ, đã gấp gáp đi về ngay trong đêm.
Tống Tình biết sự tình khẩn cấp, tuy đi ngang nhà mà không vào, trong lòng có chút khó chịu, nhưng vì Dương Thu Trì đan gấp phá án này, nên chỉ còn biết nghe theo như vậy.
Mọi người kiêm trình trong trời đầy tuyết, hai ngày sau trở về tới Quảng Đức huyện.
Trở về tới nhà thì trời đã tối, Phùng Tiểu Tuyết từ chỗ Dương mẫu đã biết mẹ của Tống Tình cấp cho phụ quân một nhiệm vụ bất khả thi, thực ra là một lời từ chối khéo, nên nhất mực an ủi hán.
Vợ chồng Long Tử Tư đã thành hôn, đặc biệt đến cảm tạ sự tác thành của Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì hiện giờ còn đâu thời gian rảnh lo lắng mấy chuyện đó nữa.
Hắn thậm chí cơm cũng không kịp ăn, giam mình trong phòng có chứa tủ hợp kim, che mọi cửa sổ lại khiến trong phòng không có điểm ánh sáng nào lọt vào.
Sau đó, hắn đóng chặt cửa, lấy máy quay chụp bằng tia hồng ngoại ra tiến hành quay chụp ba tờ thư đã được dùng lụa trắng ép kỹ lại.
Những lá thư này được dùng bút lông để viết, nét chữ trên bút khá lớn, hơn nữa nét bút khá thô, do đó sau khi được chụp hình hồng ngoại, các chữ hiện ra khá rõ ràng.
Sau khi chụp xong, Dương Thu Trì lấy hình ra xem, tức thời ngẩn ra.
Hắn vội đọc lại cẩn thận một lần nữa, để xác định là bản thân không đọc sai, vì đó là một bức mật thư mưu phản, mưu đồ bắt cóc ái phi của Minh thành tổ!
Minh Thành tổ Chu Lệ có một ái phi vô cùng sủng ái tên là Quyền thị, là một vị mỹ nữ tuyển từ Triều Tiên.
Nàng này thiên tư quốc sắc, thông minh hơn người, biết ca giỏi múa, lại giỏi thổi sáo ngọc, Thành tổ thập phần yêu thương nàng, phong nàng làm Hiền phi.
Hiền phi này mới đến Trung quốc, nghe nói trên có thiên đường dưới có Tô Hàng, liền đề xuất muốn đến Hàng châu du ngoạn.
Minh thành tổ chính vụ bộn bề, không thể cùng đi, hơn nữa Tô Hàng cách kinh thành Ứng Thiên phủ không xa, nên chỉ phái đại bộ phận nhân mã của hai vệ trong Kinh doanh binh và thân quân độ hộ phủ, bao gồm cả tướng giỏi trong cẩm y vệ đi theo bảo hộ loan giá của Hiền phi đến Tô Hàng du ngoạn.
Trong Kinh doanh binh được phái đi có cả thuộc hạ của Bạch thiên tổng!
Thư do một người ký tên Diệp viết cho Đặng Hữu Lộc, rất có khả năng là nhân vật đứng đầu trong dư đảng của Kiến Văn đế  Diệp Hy Hiền.
Y chỉ lệnh cho Đặng Hữu Lộc cùng mọi người mang theo binh tướng bắt cóc Hiền phi trên đường, rồi dùng nàng để bức bách Minh thành tổ nhượng vị.
Dương Thu Trì nhớ Bạch thiên tổng có nói cánh quân của lão tham gia bảo hộ loan giá của Hiền phi do một vị bá tổng khác chỉ huy.
Như vậy có thể thấy Đặng Hữu Lộc này chưa bị phái lãnh binh tham gia.
Nếu như vậy thì hắn làm sao dẫn theo binh tướng đây?
Chẳng lẽ tướng lĩnh trong Kinh doanh binh của Bạch thiên tổng còn có người khác là dư đảng của Kiến Văn đế?
Hơn nữa, bảo hộ loan giá còn có những cánh quân khác, cánh quân của Bạch thiên tổng tham gia bảo hộ xem ra hơi ít, nếu muốn làm được chuyện trên rất có thể là còn có ngoại viện.
Nói không chừng nữa đường phục kích, trong ngoài giáp công, như thế mới nhân loạn cướp đi Hiền phi.
Đặng Hữu Lộc được tin tức bỏ trốn, sợ bức thư trọng yếu này bị lạc vào tay người, nên vội vã thiêu hủy nó đi.
Nhưng hắn không ngờ là có người còn có thể khôi phục lại thư từ lớp tro tàng, từ đó phát hiện được bí mật to bàng trời thế này.
Đặng Hữu Lộc sẽ chạy đến nơi nào?
Dương Thu Trì suy nghĩ, tuyển chọn đầu tiên là đi tìm Kinh doanh binh đi bảo hộ loan giá, nhân vì bọn họ còn không biết hắn là tội phạm giết người, sẽ không hoài nghi, từ đó nhất khởi tham gia khởi binh cướp đi hiền phi.
Cần phải lập tức đem tin tức này báo cáo cho cẩm y vệ chỉ huy sứ!
Phải dùng tín cáp truyền thư thôi!
Dương Thu Trì đốt đèn sáng, lấy một tấm giấy nhỏ ra, chấp bút viết mấy chữ siêu vẹo lên đó, rồi gọi Phùng Tiểu Tuyết đem cái lồng nuôi chim bồ câu đưa thư, bắt từ trong đó ra một con, cột thư vào chân thật kỹ, rồi thả nó bay đi.
Bọn Dương Thu Trì từ Ứng Thiên phủ trở về mất hết ba ngày, không biết Đặng Hữu Lộc động thủ vào lúc nào, cũng chẳng rõ tin tức của hắn có kịp đến nơi cần đến hay không, có thể kịp thời ngăn cản âm mưu này hay không, bảo hộ hiền phi an toàn hay không.
Thả bồ câu đưa thư đi rồi, lòng Dương Thu Trì vẫn còn nặng trĩu.
Hắn ra phòng khách, Dương mẫu, Phùng Tiểu Tuyết, vợ chồng Long Tử Tư đều ở đó.
Phùng Tiểu Tuyết thấy thần sắc của Dương Thu Trì vô cùng mệt mỏi, đau lòng kéo hắn ngồi xuống, sai nha hoàn Nguyệt Thiền dâng cho hắn chung trà thơm.
Nói chuyện phiếm một hồi, Dương Thu Trì hỏi chuyện tân hôn của Long tử tư thế nào, phát hiện thần sắc của y và tân nương còn phần bối rối, lời đáp thì ư ưu a a, nên không tiện hỏi thêm nữa.
Nói chuyện thêm lúc nữa, mọi người chia tay nhau về phòng nghỉ ngơi.
Trở về phòng ngủ, Dương Thu Trì vừa cởi y phục vừa nói với Phùng Tiểu Tuyết:
Chuyện vợ chồng Long Tử Tư rốt cuộc là thế nào?
Xuân Nha cô nương mới vừa kết hôn mà sao sầu mi khổ mặt thế?
Phùng Tiểu Tuyết cười cười:
Thiếp ngay từ ngày thứ hai là đã phát hiện rồi, liền kéo Xuân Nha qua một bên gặn hỏi.
Lúc đầu thì Xuân Nha nhất quyết giấu, sau đó thiếp nói có chuyện gì thì cứ nói ra, chúng ta sẽ nghĩ biện pháp xử lý cho, nên nàng ta mới cho thiếp biết, thì ra Long tiên sinh y, y không thể sinh hoạt vợ chồng.
Dương Thu Trì ngẫn ra một hồi, hỏi:
Vì sao?
Cái đó sao thiếp biết được.
Phùng Tiểu Tuyết lườm mắt nhìn Dương Thu Trì, Nghe Xuân Nha nói, hai người họ bận rộn thử suốt cả đêm, nhưng Long tiên sinh không thể nào hành sự được.
Dường như nơi đó của Long tiên sinh bị thụ thương.
Dương Thu Trì đột nhiên đại ngộ:
Có khả năng là vì khi Long tiên sinh bị vu hãm giết vợ, bị đánh roi mà nên nỗi.
Phùng Tiểu Tuyết lắc đầu:
Không đúng, đánh roi thì đánh vào mông đít hoặc đùi, chẳng đánh được tới chỗ đó đâu.
Hơn nữa, các người tra tấn trong nha môn hắn biết, chỗ đó là chỗ trí mệnh, không thể tùy tiện đánh vào đâu.
Ngừng một chút, nàng kề tai hắn, thấp giọng nói:
Thiếp nghe Xuân Nha nói, chỗ đó của Long tiên sinh dường như là bị người ta dùng roi đánh.
Chỗ nào cũng có vết roi.
Bị roi đánh?
Ai mà biến thái dữ vậy, dùng roi đánh vào bộ phận sinh dục vốn là mệnh căn của y?
Chẳng lẽ là do bà vợ đã tư bôn với tên thợ mộc kia?
Không giống lắm, vợ y muốn tư thông với người ta, muốn thoát khỏi y lám cũng bất tất phải dùng phương thức này, hơn nữa lại dùng roi đánh vào chỗ đó, thật là hết biết.
Dương Thu Trì đột nhiên nhớ lại, thi thể của Đồ lão tứ dường như cũng có vết thương do roi đánh ở đùi, mông đít, và bộ phận sinh dục.
Chỗ nào cũng đầy vết thương do roi để lại!
Hai người bọn họ đúng là khổ mệnh a.
Dương Thu Trì nghĩ đến Đồ lão tứ, đột nhiên nhớ tới thứ tìm được ở nhà y, tâm niệm chợt động, dường như bắt được thứ gì, nhưng vẫn mông lông chưa nghĩ ra.
Thấy Dương Thu Trì ngồi ngẩn ra suy nghĩ, không chịu lên giuờng, Phùng Tiểu Tuyết cũng để mình trần từ trong mền chui ra, kéo tay hắn:
Phu quân, chàng sao vậy?
Trời lạnh như vậy mà còn ở đó xem tuyết, mau lên giường đi.
Dương Thu Trì không chịu đi ngủ, ngược lại mạc y khố trở lại, nói:
Tiểu Tuyết, nàng ngủ trước, lát ta ngủ sau.
Dương Thu Trì rời khỏi phòng ngủ, đến chỗ để tủ hợp kim, lấy từ trong đó ra món đã thu được ở nhà Đồ lão tứ.
Đó chính là một áo lót màu đỏ hồng, trên đó có ghi mấy lời từ.
Dương Thu Trì cẩn thận đọc mấy lời này, nhíu mày suy nghĩ, tiếp đó nhìn hình vẽ bên dưới.
Đó chính là một bức vẻ hình chim uyên ương đơn lẻ, ngẩng đầu lên trời nhìn xa xăm, giống như một oán phụ thâm khuê, đang chờ lang quân ở phương xa trở về, khiến người nhìn vô cùng cảm khái.
Dương Thu Trì lấy từ trong bộ dụng cụ lấy vật chứng của pháp y một ống nhỏ dung dịch acid acetic.
Sau khi nhỏ và chờ cho dung dịch tiếp xúc với các dấu tay trên áo lót, hắn lấy một đèn chiếu ánh sáng tím vi hình chiếu lên áo lót.
Ngay lập tức, áo lót xuất hiện rất nhiều dấu tay lộn xộn.
Dương Thu Trì dùng máy chụp ảnh ghi lại các dấu tay này, quay mặt sau lại cũng chụp y như vậy.
Lấy dấu tay đã thu được trên đỉnh bạc và dấu tay trên bàn tay máu ra, Dương Thu Trì đối chiếu với dấu tay trên áo lót, kết quả ngay lập tức làm hắn ngây người.
Sao lại có thể như vậy được?
Hắn không biết nên vui hay nên buồn đối với phát hiện của mình.
Dương Thu Trì nghĩ không thông, nhưng hắn còn có một đêm dài để từ từ suy nghĩ.
Nằm trên giường thật lâu, Phùng Tiểu Tuyết đã rúc vào lòng hắn ngủ say từ lâu rồi, nhưng Dương Thu Trì vẫn không thể chợp mắt.
Hắn mở to mắt nhìn cửa sổ bị tuyết trắng phản xạ sáng rực, suy nghĩ thật kỹ xem ngày mai nên làm thế nào.
o0oSáng sớm hôm sau, Dương Thu Trì còn chưa dậy, thì Phùng Tiểu Tuyết đã sai nha hoàn Tiểu Điệp tiến vào báo Tống Tình cô nương đã đến, hiện giờ đang chờ hắn.
Dương Thu Trì rửa ráy xong xuôi ra ngoài, Tống Tình đã cười hì hì chạy lại nắm tay hắn:
Thu Trì ca ca, tối qua ngủ có ngon không?
Rất ngon, còn muội thì sao.
Tống Tình nhìn phải nhìn trái, rồi bẻn lẽn đáp:
Không ngon, nhớ huynh hoài.
Dương Thu Trì vuốt mũi nàng:
Nha đầu ngốc.
Tống Tình lại hỏi:
Vậy bức thư bị thiêu hủy đó đã được phục nguyên hay chưa?
Vẫn chưa, tối qua ta dùng một thứ thuốc nước tổ truyền ngâm nó rồi, hiện giờ xem ra có thể đi coi nội dung được.
Ta vừa định đi xem, thì muội tới.
Thiệt không?
Thu Trì ca ca thật lợi hại!
Muội cũng muốn đi xem.
Cái đó không được, thứ thuốc nước này có độc, đặc biệt là với con gái, đến lúc đó cái gương mặc tiểu mỹ nhân của muội trổ hoa, ta đau lòng lắm đó nha.
Mỹ nữ đều rất quan tâm đến dung mạo của mình, mấy chuyện thế này được nhiên thà tin là có còn hơn là không.
Tống Tình co rúc cười lại, miễn cưỡng cười nói:
Vậy, vậy muội ở đây chờ huynh là được rồi.
Dương Thu Trì khe khẽ mỉm cười, rời khỏi phòng khách đến phòng có chưa tủ hợp kim, lấy áo lót màu hồng và nén bạc thu được từ người Đồ lão tứ bỏ vào lòng, ngồi yên một chút, sau đó lảo đảo chạy ra ngoài phòng khách, quát bảo Tống Tình:
Đi mau!
Có chuyện đại sự rồi!
Tống Tình giật mình, hỏi:
Có chuyện gì vậy?
Ai phi của hoàng thượng gặp nguy hiểm!
Mau đi, chúng ta đến tìm Tống tri huyện thương lượng.
Dương Thu Trì kéo Tống Tình chạy vào trong nội nha.
Tống Tình khẩn trương đến sắc mặt biến hẳn.
Hai người vào nội nha, Tống tri huyện cùng mọi người đã dậy, đang cùng Tống Vân Nhi nói chuyện ở phòng khách.
Tống tri huyện thấyDương Thu Trì và Tống Tình tiến vào, vừa định hỏi, thì Dương Thu Trì khoát tay, trước hết cho nha hoàn và người hầu lui ra, cài chặt cửa lại, rồi thấp giọng nói với Tống tri huyện:
Bá phụ, không xong rồi, chúng cháu từ phong thư bị thiêu hủy lấy được ở chổ Đặng Hữu Lộc, phục nguyên xong, phát hiện đó là một bức thư mưu phản!
Dương Thu Trì thở ra vài hơi nặng nhọc, Đặng Hữu Lộc là dư đảng của Kiến Văn, bọn họ mật mưu bắt cóc hiền phi trên đường đi Tô hàng du ngoang, bức bách hoàng thượng nhượng vị!
Lời này nói ra, ba người Tống tri huyện đều kinh hoảng.
Tống tri huyện là lão thành thận trọng, hỏi:
Hiền chất, sự, sự tình lớn như vầy, cháu không lầm đó chứ?
Dương Thu Trì khẳng định:
Tuyệt đối không lầm, tiểu chất làm sao đem chuyện của hoàng thượng ra làm trò cười?
vậy, vậy thì làm sao bây giờ?
Tống tri huyện đột nhiên nghe được tin tức này, cuống cuồng không biết làm sao cho ổn.
Lập tức trở về Ninh quốc phủ báo cáo cho cẩm y vệ, ngăn cản tràng âm mưu này.
Tống Tình vội vã nói:
Muội muốn cùng đi với huynh!
Tống Vân Nhi cũng nói:
Muội cũng đi, ca, huynh đi một mình muội không yên tâm.
Tống tri huyện ổn định lại tinh thần, bảo:
Đây là chuyện đại sự, bá phụ cùng đi với cháu, để bảo chứng tin tức này có thể bình yên đưa đến cẩm y vệ nha môn tại Ninh quốc phủ.
Thứ đại sự mưu phản này nếu như có thể kịp thời tiết lộ, có thể là một chuyện lập đại công.
Tống tri huyện tuy không muốn trang công, nhưng không hỵ vọng Dương Thu Trì có gì sai sót trong chuyện này.
Dù gì đi nữa, Dương Thu Trì là cháu tự nhận của lão, tương lai có thể là con rễ.
Hắn lập công thì bản thân cũng có cái nhờ, thứ chuyện này không thể nào để sai sót.
Tống tri huyện gọi người chuẩn bị ngựa.
Dương Thu Trì chạy trở về nói với Dương mẫu cùng Phùng Tiểu Tuyết là có công vụ khẩn cấp cần đến Ninh Quốc phủ, cho gọi cân ban trưởng tùy Long Tử Từ cùng Hầu Tiểu Kỳ và bốn cẩm y vệ trong vai người hầu cùng đến nội nha.
Sau khi ngựa đã chuẩn bị xong, mọi người nhanh chóng nhảy lên phóng về phía Ninh Quốc phủ.
Cạm bẫy IIKhoái mã thêm roi, cự li từ Quảng Đức huyện đến Ninh Quốc phủ không xa, nên đến giữa trưa thì mọi người đã tới nơi.
Họ tiến vào thành, đến thẳng nha môn của cẩm y vệ, Ngưu bách hộ nghe nói có quân vụ khẩn cấp, Tống Tình cùng mọi người khác đương nhiên không thể tham gia nghị luận, nên cho thân binh đưa họ đến dịch sở của cẩm y vệ nghỉ ngơi, còn bản thân thì cùng Dương Thu Trì, Tống tri huyện tiến vào nha môn.
Tống Tình cùng mọi người được bố trí ở dịch sở xong, liền lấy cớ đi nhà vệ sinh, rời khỏi dịch sở nhanh chóng chạy tới nhà học Hác.
Tống Tình đến cổng sau, gõ cửa, lách người tiến vào.
Người gác cổng đóng cửa cẩn thận, dẫn Tống Tình đến một gian thư phòng, sau đó đi báo cho Hác Dịch Phong.
Một lúc sau, Hác Dịch Phong vén rèm bước vào, hỏi:
Sao rồi?
Tình hình thế nào?
Tống Tình không hồi đáp, hỏi ngược lại:
Mẹ ta ra sao rồi?
Hác Dịch Phong nhíu mày đáp:
Chỉ cần cô ngoan ngoãn nghe lời, mẹ cô sẽ không sao cả!
Dừng lại một chút, y lại hỏi:
Có phải là có tin tình báo gì trọng yếu không?
Mau nói!
Sắc mặt Tống Tình tái mét, đáp:
Ta có thể báo cho ngươi một tin tức trọng yếu, nhưng ngươi phải hứa là sẽ thả mẹ ta ra, và không làm khó chúng ta nữa!
Hác Dịch Phong cười lạnh:
Làm gì có chuyện tiện nghi như vậy?
Cô vốn là con dâu chưa cưới của nhà họ Hác ta.
Cô giúp Hác gia làm việc đó là chuyện đương nhiên, còn nói điều kiện gì nữa chứ?
Ngươi ti bỉ!
Ha ha, Hác Dịch Phong cười, Là ta ti bỉ!
Chờ chúng ta thành thân rồi, cô sẽ biết ta còn nhiều thứ ti bỉ hơn nữa!
Ha ha ha.
Sắc mặt Hác Dịch Phong đầy vẻ dâm tà nhìn Tống Tình, ngồi xuống bàn đọc sách.
Vô sỉ.
Tống Tình đỏ mặt mắng, Ngươi đừng có mơ, ta dù có chết, cũng tuyệt không gả cho ngươi đâu!
Hác Dịch Phong nheo mắt:
Tống cô nương à, cô có biết không, chẳng mấy ngày nữa, hoàng thượng sẽ đoạt hoàng vị về lại trong tay, ta sẽ là phục quốc công thần, cô gả cho ta, vinh hoa phú quý hưởng không hết đâu ấy màTa không thèm!
Hác Dịch Phong cười cười:
Được rồi, khoan nói đến chuyện này vội, cô nói coi rốt cuộc là có tin tức gì quan trọng?
Tống Tình cắn răng, kiên quyết đáp:
Hác Dịch Phong, tin tức này rất trọng yếu, do đó, trừ khi ngươi thề độc là sau khi nghe xong, tha cho hai mẹ con ta, bằng không thì cứ chờ đó để mà hối hận!
Hác Dịch Phong nhíu mày:
Tin gì mà trọng yếu dữ vậy?
Cô nói đại khái trước để ta tính coi nó có đủ sức đổi lấy tự do cho hai mẹ con cô không.
Chuyện liên quan đến Hiền phi!
Cô nói cái gì?
Hác Dịch Phong đứng phắt dậy, Chuyện gì dính dáng đến HIền phi?
Tống Tình cười lạnh:
Ngươi thấy tin tức này không đủ phân lượng?
Hác Dịch Phong trầm ngâm một chút, ngẩng đầu nhìn Tống Tình, dứt khoát:
Được, cô nói đi, nói xong ta sẽ để hai mẹ con cô tự do!
Ngươi phải thề độc kìa!
Hác Dịch Phong lạnh giọng:
Hác mỗ là người hễ nói là giữ lời!
Nếu như cô nói xong, ta còn không tha cho hai người, thì Hác mỗ ta chết không toàn thây!
Được chưa?
Tống Tình nhẹ thở phào, đáp:
Chuyện các người định bắt cóc Hiền phi đã bị họ biết rồi.
Cô nói cái gì?
Hác Dịch Phong cả kinh hỏi, Bọn họ biết cái gì?
Trước khi Đặng Hữu Lộc bỏ trốn, đã đem một phong thư liên quan đến chuyện này đốt đi, không ngờ Thu Trì ca.
huynh ấy tìm được tàn tro, rồi từ đó đọc ra nội dung thư, hiện giờ đang ở cẩm y vệ nha môn báo cáo chuyện này.
Cô xác định là hắn biết nội dung của bức thư?
Lúc huynh ấy báo với Tống tri huyện, ta cũng ở cạnh đó, huynh ấy nói các người định bắt cóc Hiền phi.
Sắc mặt Hác Dịch Phong ngưng trọng:
Họ Dương biết được chuyện này khi nào?
Sáng nay, lúc ta đi tìm huynh ấy, huynh ấy dường như dùng thứ thuốc nước nào đó ngâm lớp tro đó suốt cả đêm, vào nhìn qua là phát hiện ngay, sau đó chúng ta cùng đến báo cáo cho Tống tri huyện, rồi lên đường đến Ninh Quốc phủ ngay.
Như vậy là tin tức này vẫn còn chưa báo lên trên.
Hác Dịch Phong nhíu mày nói, Chúng ta cần phải đi trước một bước, lập tức phi cáp truyền thư tông tri cho Diệp bá bá.
Thời gian động thủ vốn dự định vào tối nay, xem ra sắp sữa rồi!
Hác Dịch Phong ngồi xuống bàn, gõ gõ tay lên bàn, rồi cầm bút viết vài chữ, bước đến cửa sổ lấy xuống một cái lồng chim, bắt một chim bồ câu đưa thư nhốt trong đó ra rồi cột phong thư vào chân nó.
Ta có thể giúp gì không?
Ngoài cửa vang lên giọng nói cửa một người, tiếp theo đó là một trận cười dài, cửa rèm được vén lên, một hàng người tiến vào, đi đầu là Ngưu bách hộ, tiếp sau đó là Dương Thu Trì, Chu tri phủ, Tống Vân Nhi, Tống tri huyện, Long Tử Tư, ngoài ra còn Hầu Tiểu Kỳ và các cẩm y vệ khác.
Tống Tình biến hẳn sắc mặt, lùi một bước nhìn Dương Thu Trì, đỏ bừng mặt kêu lí nhí:
Thu Trì ca ca!
Hác Dịch Phong cũng biến sắc, chuyển đầu nhìn ra cửa sổ, nhưng Ngưu bách hộ cười bảo:
Hác công tử, không cần nhìn nữa đâu, ngoài cửa sổ phòng công tử hiện giờ ít nhất cũng có hơn trăm cẩm y vệ và bộ khoái, công tử dù có mọc thêm đôi cánh trở thành bồ câu đưa thư cũng bay không được nữa rồi!
Hác Dịch Phong nhấc tay lên, định bỏ tờ thư vào miệng nuốt, nhưng Tống Vân Nhi phất tay, hàn quang lóe lên, một thanh phi đao nhỏ xíu đã cắm lên cánh tay của Hác Dịch Phong.
Hác Dịch Phong kêu lên thảm thiết, bức thư trong tay từ từ rơi xuống đất.
Hầu Tiểu Kỳ bước tới, nhặt phong từ từ dưới đất lên đưa cho Ngưu bách hộ.
Ngưu bách hộ nhìn Tống Vân Nhi, khen:
Phi đao của Tống cô nương thật lợi hại, đa tạ!
Nói xong y tiếp lấy bức thư, xem qua rồi hắc hắc lạnh giọng:
Hác Dịch Phong, nhân chứng vật chứng rõ ràng, ngươi còn gì muốn nói nữa không?
Y phất tay, các cẩm y vệ từ phía sau lưng tràn đến, đè nghiến Hác Dịch Phong xuống đất, dùng dây thừng trói chặt lại, sau đó kéo xốc đầu dậy.
Hác Dịch Phong kêu lên:
Dương Thu Trì, thủ đoạn của các hạ thật là lợi hại, Hác mỗ thật thập phần bội phục!
Nhưng mà ngươi đừng có quên, Tống Tình chính là cháu ruột của Tống tri huyện, mưu phản là đại tội sẽ bị tru diệt cửu tộc, ha ha, lần này ngươi lôi Tống lão đầu và con gái của lão vào rọ luôn rồi, công lao của ngươi thật là lớn a!
Ha ha ha!
Tống tri huyện lập tức biến sắc, nám chặt tay con gái nhìn Dương Thu Trì.
Tống Vân Nhi cũng sợ đến tái xám mặt mày.
Dương Thu Trì quay sang dịu dạng cầm tay Tống Vân Nhi, lắc lắc đầu an ủi nàng đừng sợ, rồi quay lại đáp:
Hác Dịch Phong, chuyện này không cần ngươi lo, nếu không phải Vân nhi nhắc nhở ta còn có xỉ than trên mặt đất ở hiện trường, ta sẽ không phát hiện được Đặng Hữu Lộc chính là hung thủ, cũng không lần ra được âm mưu động trời này của các ngươi.
Hơn nữa, nếu hôm nay không phải Vân nhi theo dấu Tống Tình, kịp thời thông tri cho chúng ta, thì chúng ta sẽ không phát hiện bộ mặt thật của hai người.
Do đó, Vân Nhi và cha nàng chẳng những không bị liên lụy gì, mà còn lập được công to!
Tống Vân Nhi nhẹ đáp:
Ca ca, nếu chẳng phải huynh nói cho muội biết, muội làm sao lại đi nghi ngờ tỷ tỷ ấy để rồi lén theo dõi chứ.
Nếu không phải huynh, toàn gia của muội.
Nghĩ đến hậu quả sau đó, nàng không khỏi rùn mình sợ hãi.
Tống tri huyện cũng cảm kích nhìn Dương Thu Trì.
Hác Dịch Phong hét lên:
Tên gian tặc Chu Lệ này đại nghịch bất đạo, soán đoạt ngôi vua, tất sẽ bị trời phạt!
Các ngươi trợ Trụ vi ngược, giúp cho kẻ ác, nhất định sẽ chịu hậu quả không tốt lành gì!
Các ngươi cứ chờ đó mà xem!
Ngưu bách hộ phất tay, các cẩm y vệ rút ra một cái khăn nhét vào miệng Hác Dịch Phong, lối hắn ra khỏi phòng.
Những cẩm y vệ khác muốn bước lên trói Tống Tình, Ngưu bách hộ giơ tay ngăn lại, quay sang nói với Dương Thu Trì:
Dương huynh đệ, chuyện của Tống cô nương do huynh đệ quyết định a.
Dương Thu Trì gật gật đầu, khẽ nói lời cảm tạ.
Ngưu bách hộ dẫn cẩm y vệ rời khỏi phòng, bắt đầu cho bắt hết Hác lão gia tử cùng mọi người của Hác gia.
Long Tử Tư, Hầu Tiểu Kỳ biết người trong nhà họ cần nói chuyện, nên cùng bước ra ngoài chờ.
Trong phòng chỉ còn lại Dương Thu Trì, Tống trị huyện cùng hai tỷ muội Tống Tình, Tống Vân Nhi.
Chẳng mấy chốc, căn phòng yên tĩnh hẳn lại.
Dương Thu Trì nhất thời không biết nên mở lời như thế nào.
Hắn nhìn Tống Tình đang đỏ bừng mặt cúi đầu, lòng ngổn ngang trăm mối, không biết đó là cảm xúc gì.
Cô gái này có thể nói là mối tình đầu của Dương Thu Trì, nhưng hắn không thể ngờ lần luyến ái đầu tiên cứ ngỡ là đầy thi vị của mình lại thành dạng như vậy.
Tống Vân Nhi cũng mang tâm trạng vô cùng phức tạp nhìn Tống Tình.
Tống Tình tuy là chị họ của nàng, nhưng nhiều năm không lai vãng, nên cảm tình kỳ thật có phần nhạt nhẽo.
Nhưng không hiểu vì sao, mới gần đây Tống Tình đột nhiên đến Quảng Đức huyện thăm cô em chú bác này, lúc đầu nàng cứ nghĩ có lẽ là xuất phát từ tình thân, nhưng thì ra là người ta còn có mục đích khác, hơn nữa mục đích cuối cùng lại là mưu phản!
Tống Vân Nhi tuy mới mười lăm tuổi, nhưng tội mưu phản lớn thế nào nàng đương nhiên biết, và tội này không thể Thân thân tương ẩn Người thân che giấu tội cho nhau được, mà phải khai báo.
Trước vấn đề thị phi cực lớn này, nàng phải giữ cho đầu não thật bình tĩnh, lập trường thật kiên định mới được.
Đường tỷ Tống Tình phạm trọng tội như vậy, suýt chút nữa liên lụy đến Tống Vấn Nhi và cha mẹ của nàng, khiến trong lòng nàng hiện giờ đầy phẫn nộ đối với Tống Tình.
Tuy nhiên, thấy bộ dạng đáng thương của Tống Tình như vậy, khí giận của nàng không thể nào bộc phát ra được.
Tống Tình ngẩng đầu nói:
Thu Trì ca ca, muội có lỗi với huynh, muội gần huynh cũng chỉ vì thám thính tin tức mà thôi.
Nhưng khi muội biết huynh thật lòng thích muội, muội rất sợ, sợ một ngày nào đó huynh sẽ biết thân phận chân thật của muội, để rồi hận muội.
Thật không ngờ.
không ngờ cái ngày đó lại đến nhanh chóng đến như vậy.
Lời nàng nói tới đây đã trở nên nghẹn ngào.
Dương Thu Trì cười khổ:
Lúc đầu bất luận là thế nào ta cũng không ngờ nàng đến với ta là có mục đích cả.
Lúc đó ta chỉ cảm thấy kỳ quái, chúng ta mới biết nhau có hai ngày, thì vì cớ gì mà nàng lại hôn ta.
Đêm hôm đó ta rất nghi hoặc, thật lâu sao không thể nào ngủ được, cứ nhất mực suy nghĩ là ta rốt cuộc có điểm gì có thể hấp dẫn nàng.
Nghĩ mãi cả đêm, kết quả chỉ là con số không to tướng.
Tống Vân Nhi cũng ngộ ra vài điều, nói với Tống Tình:
Hèn gì từ khi đại bá mất rồi, hai nhà chúng ta rất ít qua lại, tỷ đột nhiên lại chạy đến Quảng Đức huyện này thăm ta, lại còn nhất mực ở lại.
Muội vốn cảm thấy rất vui, cao hứng, thật không ngờ tỷ đến là vì thám thính tin tức từ chỗ ca ca của muội!
Đưa ánh mắt khinh thường nhìn Tống Tình, Tống Vân Nhi kỳ quái hỏi:
Đúng rồi.
Các người vì sao biết ca ca của ta sẽ có những tin tức hữu dụng với các người?
Tống Tình đáp:
Cụ thể thế nào tỷ cũng không biết, là do Hác Dịch Phong bức bách ta đến thôi.
Hắn chỉ nói, hễ nghe những tin tức gì có liên quan đến Kiến Văn đế, phải nhanh chóng báo cho hắn biết.
Dương Thu Trì giải thích:
Nguyên nhân này không khó đoán, vì trước đó ta đã phá xong án về Kiến Văn dư đảng, bắt rất nhiều người của chúng, phá hủy sào huyệt mà chúng dày công gây dựng nhiều năm nay.
Chuyện này đã truyền khắp Quảng Đức huyện, bao quát cả Ninh Quốc phủ, làm sao họ không biết?
Chỉ có điều bọn họ không rõ ta có phải là người của cẩm y vệ hay không, ta xuất thân hay có mối quan hệ sau lưng như thế nào cho nên mới an bày Tống Tình đến ở bên cạnh ta để thám thính tin tức.
Tống Vân Nhi kỳ quái:
Nếu như bọn chúng sợ huynh, phát sát thủ đến giết huynh không phải là xong chuyện rồi hay sao?
Giết ta?
Toàn quốc có bao nhiêu cẩm y vệ như vậy, hơn nữa đều tham gia tra xét truy tìm chúng, chúng có thể giết hết được bao nhiêu ngừơi?
Hơn nữa, bọn họ không biết căn nguyên của ta, không biết ta có đáng hay không đáng giết, không biết giết là tốt hay an trí một gian tế bên cạnh tốt hơn.
Tất cả những điều này cần phải thám thính cho rõ rồi mới quyết định, sao có thể tùy tiện giết bừa được?
Nếu như ta là một người phụ trách ngu xuẩn, giết bừa xong rồi để thay bằng một người thông minh hơn thì chẳng phải thất sách lắm sao?
Hơn nữa, bọn chúng nhất định đã từ mối quan hệ mật thiết giữa ta và cẩm y vệ mà đoán được ta nhất định biết nhiều điều liên quan đến việc điều tra án liên quan đến Kiến Văn này.
Nếu như có thể từ chỗ ta mà biết được những tin tức nội bộ liên quan đến quá trình tra án của cẩm y vệ, để từ đó đề ra kế sách ứng phó, hợp với cái câu Biết người biết ta trăm trận trăm thắng, thì có giá trị hơn hay là giết quách ta có giá trị hơn?
Tống Vân Nhi cười hì hì:
Mèo khen mèo dài đuôi, chuột khen chuột chân ngắn chạy giỏi, coi kẻ mặt dày chưa kìa!
Nàng vốn còn chọc Dương Thu Trì vài câu nữa, nhưng quay lại thấy bộ dạng đáng thương của Tống Tình như vậy, liền không còn lòng nào để nói nữa, trong phòng yên ắng hẳn đi.
Từ trước đến giờ Tống Vân Nhi không hề phát hiện điểm nào khả nghi từ Tống Tình, nên rất thắc mắc vì sao Dương Thu Trì lại phát hiện ra, nên hỏi:
Ca, từ lúc nào huynh phác giác tỷ tỷ, không, cô ta có vấn đề?
Dương Thu Trì hỏi lại:
Muội còn nhớ không, lần đầu tiên khi chúng ta đến Túy Oanh lâu ở Ninh Quốc phủ tìm manh mối, búp bê bùn.
à, nàng ta đòi theo, và đề xuất điều kiện gì?
Tống Vân Nhi đáp:
Cô ta muốn để Hác gia mời chúng ta đi chơi hoa thuyền.
Đúng!
Dương Thu Trì gật gật đầu, Nàng ta có thể khiến Hác gia ra mặt thỉnh chúng ta đi chơi hoa thuyền, có thấy quan hệ với Hác gia không phải tầm thường, nếu như chỉ bằng vào thân phận một đứa con dâu chưa cưới về, thì không thể nào nhờ cha mẹ chồng mời thỉnh nam nhân xa lạ đi chơi được.
Lúc đó ta thật cảm thấy ở đây có điều gì đó không đúng.
Theo ta đoán, đi chơi hoa thuyền đúng ra là chủ ý của Hác gia, họ muốn nàng ta đề xuất ý kiến này, chính là muốn nhân đó có cơ hội tiếp cận ta.
Mục đích thì sau đó ta mới biết, đó là muốn thông qua cơ hội này để ta quen biết Hác Thiến.
Điều này bọn họ đã sắp xếp mưu kế đâu vào đó hản hoi.
Bọn họ có niềm tin là Hác Thiến đủ nang lực hấp dẫn sự chú ý của ta, khiến ta cắn câu.
Nhưng đáng tiếc, lúc đó ta nổi ghen bỏ đi, thành ra cái kế chơi du thuyền chẳng thành công.
Nàng ta và Hác gia có quan hệ thân mật như vậy, nhưng trong yến tiệc tại nhà Chu tri phủ, đã không những cự tuyệt Hác lão phu nhân kính rượu với ta, còn lại trước mặt họ ngang nhiên cùng chúng ta chơi oẵn tù tì.
Sự thân mật như thế, có thể nói là cố tình.
Tuy lúc đó ta rất vui, nhưng sau này khi bình tĩnh lại, cảm thấy đó là điều không thể lý giải, nên càng tăng thêm sự hoài nghi trong lòng ta.
Tống Tình thút thít ngẩng đầu, định phân bua gì đó, nhưng không thể nói ra lời, lại tiếp tục cúi đầu.
Dương Thu Trì thở dài:
Hác Dịch Phong thật là hào phóng, vì đại kế mưu phản mà ngay cả hôn thê xinh đẹp là thế cũng dâng bằng cả hai tay.
Vì câu nói này, Tống Tình dừng hẳn khóc, ngẩng cao đầu, cắn chặt môi dưới, định nói gì đó nhưng cuối cùng vẫn nhịn được.
Những chiếc răng nhỏ nhắn chỉnh tề cắn chặt vào bờ môi hồng lợt phần nào đó hiển lộ vẻ đẹp mê người.
Dương Thu Trì cười khổ nói tiếp với Tống Tình:
Hèn gì đêm đó dưới khóm hoa trong vườn nhà Chu tri phủ, nàng không có chút ý tứ cự tuyệt nào, thậm chí còn hy vọng như thế.
Ta lúc đó càng cảm thấy kỳ, theo lý thì một cô gái trẻ, đặc biệt là con cái nhà quan như nàng, tất phải dùng máu hồng đêm tân hôn để chứng minh sự trinh trắng của mình.
Đó là điều cô gái nào cũng phải cân nhắc, sao có thể dễ dàng trong trời đêm đen tối, trên đất cỏ ngoài vườn mà hiến dâng trinh trắng của mình được?
Trong hoàn cảnh như thế, làm sao để chứng minh máu hồng trinh nguyên?
Một cô gái không hề suy xét đến điều này, trừ khi cô ta đã sớm mất đi sự trinh nguyên của mình rồi.
Tống Tình đỏ phừng cả mặt, cuối cùng nhịn không nổi kêu thét lên:
Huynh nói bậy!
Huynh có thể bắt tôi, nhưng không được làm nhục tôi!
Huynh căn bản chẳng hiểu gì nỗi khổ trong lòng tội cả!
Một cô gái thanh thanh bạch bạch như tôi, làm sao có thể.
Tôi làm như vậy, nhân vì tôi biết mình không phải với huynh, do đó tôi mới.
Tôi chỉ hi vọng, hi vọng làm như thế có thể đền bù một chút gì đó.
hu hu hu.
Tống Tình khóc rống lên.
Phản ứng của Tống Tình khiến cho Dương Thu Trì vô cùng bất ngờ, xem ra, trong chuyện này có điều mà hắn vẫn còn chưa hiểu.
Bọn họ nhận được tin liền đến ngay trạch viện của Hác gia, thấy Tống Vân Nhi đang thủ ở ngoài liền cùng kéo rốc vào Hác phủ, đến thẳng thư phòng.
Khi đến nơi, Hác Dịch Phong đã viết thư xong chuẩn bị phóng bồ câu đưa thư, do đó những lời trao đổi giữa Tống Tình và Hác Dịch Phong trước đó họ đều không hề hay biết.
Thấy Tống Tình khóc thương tâm như vậy, Dương Thu Trì cảm thấy đau lòng, vì dù gì nàng cũng là cô gái mà hắn lần đầu yêu chân chính.
Dương Thu Trì nhẹ giọng bảo:
Búp bê bùn à, ca nói sai rồi, xin lỗi a.
Tống Tình gạt lệ dâng tràn nơi mắt, thút thít vài tiếng rồi gượng thốt:
Là do muội có lỗi với huynh.
Muội biết, huynh thật lòng đối tốt với muội, chỉ có muội lừa huynh thôi.
Dương Thu Trì hỏi:
Muội vừa rồi nói có nỗi khổ tâm.
Muội có nỗi khổ gì?
Tống Tình tức tưỡi đáp:
Nhà muội và Hác gia từ nhỏ đã định việc hôn nhân, sau đó cha muội chết đi, vốn nhà của họ đã thối thôn rồi, nhưng không biết vì sao lại đột nhiên tìm đến, yêu cầu kết thân trở lại, mẹ của muội đương nhiên không đồng ý.
Bọn chúng đã bắt bà, lại cho muội biết nếu không đồng ý làm gian tế bên cạnh huynh, thám thính tin tức cho chúng, thì chúng sẽ giết chết hai mẹ con muội.
Muội chỉ còn biết đồng ý mà thôi.
Ngày đó khi chúng ta đến Ứng thiên phủ tìm mẹ muội thối hôn, thì thật ra muội đã báo trước cho Hác Dịch Phong rồi.
Bọn họ liền đề xuất mẹ muội đưa ra yêu cầu để huynh tham gia khoa cử, muốn mượn biện pháp này để huynh không thể cưới được muội, để muội có thể nhất mực ở cạnh huynh thám thính tin tức.
Tống Vân Nhi hỏi:
Cái gì vô lý vậy?
Để cô gả cho ca ca ta, chẳng phải càng dễ dàng thám thính tin tức hơn sao?
Tống Tình khẽ đỏ mạt:
Họ Hác đó thích ta, hắn cũng muốn cưới ta, nên.
, nhưng ta đã nói rồi, thứ người ti bỉ tiểu nhân như thế này, ta thà chết cũng không chịu gả cho hắn.
Dương Thu Trì nghe được lời này, trong lòng cảm thấy có phần ấm áp.
Hắn biết nàng vì bị hiếp bách mà tham gia vào vụ mưu phản của các dư đảng Kiến Văn đế, trong nòng cũng cảm thấy an ủi.
Nếu như là thế, vẫn còn có chỗ để cứu vớt.
Tống Vân Nhi hỏi:
Vậy cô báo cho họ tin tức gì rồi?
Tống Tình định đáp, nhưng nghẹn ngào không nói nên lời.
Dương Thu Trì thở dài, nói:
Người báo tin cho Đặng Hữu Lộc chính là Nê Oa Oa.
A?
Tống Vân Nhi kinh ngạc, quay nhìn Tống Tình, thấy nàng ta vẫn cuối đầu khóc lóc, không hề phủ nhận, nên kỳ quái hỏi Dương Thu Trì:
Ca, huynh làm sao biết được tỷ tỷ của muội, à không, biết được cô ta là người bắn tin cho Đặng Hữu Lộc?
Rất đơn giản, dùng phương pháp bài trừ.
Dương Thu Trì đáp, Kẻ biết chúng ta định đi bắt Đặng Hữu Lộc có ta, muội, mẹ ta, bá phụ, Hầu Tiểu Kỳ, và nàng ấy.
Những bộ khoái cùng theo ta đều không biết.
Ta ở Thiên hộ sở của quân đội phát hiện Đạng Hữu Lộc có thể là hung phạm, nhưng không hề cho họ biết, nên bọn họ cũng không phải là kẻ đáng hoài nghi.
Như vậy người biết chuyện chỉ có sáu.
Bản thân ta đương nhiên không nói, mẹ ta sẽ không hại con mình, nên không nói ra.
Bá phụ gấp bắt được hung phạm, không thể nói.
Muội là con của người, cũng không có khả năng nói ra.
Hầu Tiểu Kỳ là người hầu của ta, ta tin được hắn, hơn nữa không lúc nào rời ta, nên không có cơ hội nói ra.
Bài trừ năm người này rồi, chỉ còn có một khả năng duy nhất, đó là nàng ta tiết lộ tin này.
Nàng ấy là nữ nhân đầu tiên mà ta yêu, theo đạo lý ta không có lý do gì hoài nghi nàng, nhưng những cử động trước đó của nàng ấy quá phản thường, khiến ta cứ nhất mực nghi vấn ở trong lòng.
Khi chúng ta chuẩn bị xuất phát, nàng ấy lại muốn đi tắm.
Lúc đó ta nghĩ, dù sao thì cũng phải đi ngay, gió thổi bụi mù đầy đường như thế, tắm táp ướt mèm cả tóc như thế để làm chi?
Mời bụi bám vào cho đẹp chăng?
Không hợp lý!
Hơn nữa, Thời gian nàng ta tranh thủ trong lúc đó không nhiều, nếu như muốn báo tin, thì ắt phải có người nhận tin ở khoảng cách khá gần, nhất định là ở trong Ninh Quốc phủ, khả năng lớn nhất chính là người của Hác gia.
Đến lúc này thì Tống Vân Nhi đã rõ, hỏi Tống Tình:
Tỷ, vì sao lại giúp Đặng Hữu Lộc?
Tống Tình đáp:
Nhân vì, y chính là người của Kiến Văn, là .
phu quân của Hác Thiến.
Cái gì?
Đến lúc này thì Dương Thu Trì cũng trợn trừng mắt, hỏi:
Phu quân của Hác Thiến?
Hác Thiến chẳng phải là chưa thành thân hay sao?
Khi hai nhà chúng tôi chưa thối hôn, Hác Thiến tỷ tỷ thường cùng trò chuyện rất thân mật với muội.
Tỷ ấy cho muội biết rất nhiều chuyện, bao gồm cả chuyện của Đặng Hữu Lộc.
Bọn họ về danh nghĩa thì chưa thành thân, nhưng trên thực tế thì đã có quan hệ như vợ chồng.
Vậy bọn họ vì sao không thành thân?
Dương Thu Trì hỏi dồn.
Đặng đại ca đã có phu nhân nguyên phối ở quê nhà, Hác Thiến tỷ tỷ không muốn làm tiểu thiếp.
Không nguyện ý?
Như vậy vì cái gì mà ả tự nguyện làm tiểu thiếp của ta?
Vì muốn kéo huynh xuống bùn.
Tống Tình hạ giọng đáp.
Lôi kéo ta xuống bùn?
Dương Thu Trì mê hoặc nhìn Tống Vân Nhi và Tống tri huyện, hai người cũng mê hoặc giống như vậy, khe khẽ lắc đầu.
Dương Thu Trì hỏi:
Sao lại kéo ta xuống bùn?
Tỷ ấy thành tiểu thiếp của huynh, là người họ Dương nha huynh, cho dù huynh không giúp họ, cũng không thể đi hại họ được.
Dương Thu Trì vừa định hỏi vì sao, nhưng lập tức nghĩ ra đáp án.
Mưu phản là đại tội tru di cửu tộc, Hác Thiến là người của Kiến Văn dư đảng, nếu như bản thân cưới Hác Thiến, như vậy là không thể ra tay với họ rồi, bỡi vì nếu động tới họ, cũng có nghĩa là làm liên lụy tới mình.
Hơn nựa, nếu như Hác Thiến sinh cho hắn một hai đứa con gì đó, thì coi như là bị đeo gông vào cổ, đóng đi vào chân, dù có muốn đại nghĩa diệt thân cũng không có cách gì làm được.
Một cô gái tuyệt vời như vậy, vừa đẹp lại vừa có văn tài, thế mà lại là con mồi dùng để nhử trong tay người.
Hắn vốn cho rằng Hác gia đã đem dâng cho bản thân một bảo bối, không ngờ đó thực chất là một cái mũ có sừng, rất may là hắn kịp thời phát hiện, nếu không thì đến lúc bị cắm mấy cái sừng cũng không biết oan uổng, kêu trời sao cho thấu?
Dương Thu Trì đang cảm khái, thì Tống Vân Nhi chợt hỏi:
Ca, có điểm không phải, tên Hác Dịch Phong này chẳng phải có bồ câu đưa thư hay sao?
Bồ câu bay nhanh như vậy, sao Đặng Hữu Lộc không sớm nhận được tin, lại chờ đến trước hai canh giờ khi chúng ta bắt tới nơi mới bỏ chạy?
Dương Thu Trì đáp:
Hác gia tuy có bồ câu đưa thư, nhưng thứ phi cáp truyền thư này phải ở mức đầu mục trọng yếu của Kiến Văn dư đảng mới được dùng để liên hệ với Diệp Hi Hiền.
Do đó bọn chúng không thể có biện pháp nào để nhanh chóng báo cho Đặng Hữu Lộc được, chỉ có thể phái người cưỡi khoái mã chạy nguyên đêm đến báo tin thôi.
Do đó, bọn họ chỉ đến sớm hơn chúng ta có hai canh giờ, vì thế cho nên hắn mới hoảng loạn chạy trốn như vậy.
Tống tri huyện nãy giờ nhất mực lắng nghe bọn họ nói, đến lúc này mới lên tiếng hỏi:
Hiền chất, nếu như cháu, cháu đã hoài nghi Tống Tình là nội gian, vì sao còn, còn trước mặt nó, đem, đem chuyện Kiến Văn đế dư đảng muốn bắt cóc Hiền phi báo, báo cho ta biết?
Đó là một cái bẫy!
Dương Thu Trì đáp.
Dùng bẫy để đối phó với người yêu, khiến lòng hắn vô cùng áy náy.
Dương Thu Trì giải thích cho Tống tri huyện:
Khi phát hiện tin tức về việc bắt Đặng Hữu Lộc bị tiết lộ, những ngờ vực của cháu đối với Tống Tình càng mạnh mẽ thêm.
Cháu bỏ suốt đêm suy xét lại mỗi thời mỗi khắc ở bên nhau, quyết định đặt ra một cãi bẫy để thử coi cô ấy rốt cuộc có phải là gian tế hay không.
Cháu cố ý tiết lộ nội dung phát hiện trên bức thư, rồi cùng đến báo cáo với cẩm y vệ tại Ninh Quốc phủ.
Cháu biết bên người cô ấy không có bồ câu đưa thư, không có biện pháp báo tin, cơ hội duy nhất là sau khi đến Ninh Quốc phủ, khi cháu cùng bá phụ báo cáo với cẩm y vệ.
Tống Vân Nhi chen lời:
Cha, trên đường đi ca ca đã lén cho con biết Tống Tình có thể là người của Kiến Văn đế, nhắc con lúc nào cũng chú ý đến hành động của tỷ ấy.
Con không dám tin đây là sự thật, nhưng con tin lời của ca ca.
Khi đến dịch sở, tỷ ấy mượn dịp đi nhà vệ sinh lén rời khỏi, con vừa cho Hầu Tiểu Kỳ đi thông tri cho mọi người, vừa lén theo tỷ ấy đến Hác gia, nên mới phát hiện quả nhiên tỷ ấy là gian tế.
Đến lúc này, Ngưu bách hộ cùng mọi người tiến vào phòng, báo cho Dương Thu Trì biết đã trói hết vợ chồng Hác lão gia tử cùng mọi nha hoàn và người hầu, áp giải về nha môn cẩm y vệ.
Ngưu Bách hộ còn cho biết họ chưa bắt được đại tiểu thư Hác Thiến của Hác gia, không biết là ả đã chạy phương nào, đã tra hỏi Hác Dịch Phong cùng những người khác, nhưng không người nào nói ra được.
Lần đi này Dương Thu Trì không mang Tiểu Hắc cẩu theo, nên không có cách gì truy tung.
Hai người đoán già đoán non cả nửa ngày, cũng không nghĩ ra Hác Thiến sẽ trốn đến nơi nào cả.
Ngưu bách hộ biết Tống Tình là nữ nhân của đặc sứ cẩm y vệ chỉ huy sở Dương Thu Trì, nên không dám bắt loạn, cho người của mình lui ra ngoài hết, rồi hỏi Dương Thu Trì tính xử lý Tống Tình như thế nào.
Xử lý thế nào đối với Dương Thu Trì mà nói thì thật là phi thường gian nan.
Tống Tình tuy nhiên bị bức phải giúp dư đảng của Kiến Văn đế, nhưng nói cho cùng chính là một phần tử mưu phản.
Nếu bản thân hắn tự tiện thả nàng chạy đi, thì đó chính là trọng tội, cái chức cẩm y vệ chỉ huy sở đặc sứ này chỉ sợ cũng không còn.
Nói không chừng còn bị chém rơi đầu!
Nhưng mà, nếu tự thân đem mối tình đầu tiên lên đoạn đầu đài, dù là thế nào hắn cũng không thể làm được.
Và thế là, Dương Thu Trì quyết tâm đánh một ván bài.
Cái đem ra đặt cược chính là địa vị của hắn trong tâm cẩm y vệ chỉ huy sứ Kỷ Cương và thậm chí là của Minh Thành tổ, đặt cược thử coi nếu như bản thân tự ý thả trọng phạm mưu phản ra, bọn họ có chém bay đầu hắn không, còn những biện pháp xử phạt hắn thì tạm thời không thể quan tâm tới.
Ván bài Dương Thu Trì muốn đánh chính là phi cáp truyền thư của hắn có đến kịp thời hay không, âm mưu bắt cóc Hiền phi có kịp thời bị ngăn chặn hay không.
Nếu như ván bài này hắn tính đúng, thì cho dù thả đi một lâu la nho nhỏ của dư đảng Kiến Văn đế, cho dù có thả thêm mấy tên, tuy trách phạt không thể không chịu, nhưng cái đầu trên cổ chí ít cũng còn giữ được.
Còn nếu như tin tức hắn gửi đến chậm, Hiền phi bị bắt, thậm chí bị giết, Minh Thành tổ nổi cơn thịnh nộ, bản thân lại phạm vô cái tội chọc giận lão thế này, thì chỉ sợ cái đầu trên cổ khó mà giữ được.
Đến Minh triều chẳng bao lâu, nhưng Dương Thu Trì có thể cảm giác được Tống tri huyện cùng các quan viên xung quanh mỗi khi nghe nói đến hoàng thượng đều sợ đến tái xám mặt mày, như vậy có thể thấy hoàng thượng này chẳng phải là người lành ăn chay niệm phật gì.
Về phương diện lịch sử, Minh thành tổ đích xác là người có tiếng về sự tàn bạo, thủ đoạn độc ác, lục thân bất nhận.
Nhưng cho dù là tình hình có tệ đến thế nào, đầu của hắn không nhất định là phải rụng đi.
Cái đó còn coi vào trình độ lý tính của Minh thành tổ.
Bỡi vì bản thân hắn đối với họ vẫn còn rất hữu dụng, ít nhất là về mạt bắt các dư đảng của Kiến Văn đế.
Trước mắt, hắn đã thành nhân vật có thành tích đặc biệt nhất, dễ thấy nhất.
Nếu như Minh thành tổ có đủ lý trí, sẽ cho phép hắn lấy công chuộc tội, ra cái hạn bắt hết toàn bộ dư đảng bắt cóc Hiền phi, thậm chí yêu cầu bắt Kiến Văn đế để đổi lại cái đầu của hắn.
Nếu như vậy, hắn dù sao vẫn còn có một chút sinh cơ.
Ngoài ra, hắn còn có một con cờ dự phòng khác:
Bản thân hiện giờ đã phá được ý đồ mưu phản của Hác gia, cộng thêm trước kia đã bắt được Thái giám Vương Vệ tâm phúc của Kiến Văn đế, giết chết Đại nội thị vệ tổng quản Hồng Ưng của Kiến Văn, phá cơ sở trợ giúp địch của Hạ gia, bắt được liên lạc viện Tạ quả phụ của Kiến Văn đế Nếu đem những con cờ này ra so sánh, thì Tống Tình chẳng qua là con tốt thí đứng vào hàng tiểu lâu la.
Tổng hợp lại mà xét, Dương Thu Trì cho ràng, nếu như bản thân tự tiện thả Tống Tình đi, khả năng rụng đầu chỉ chiếm một phần mười.
Hắn quyết định đánh một ván, đừng nói là khả năng sống sót cao, cho dù là có giảm đi chút ít, hắn cũng quyết định đánh, tha cho Tống Tình đi.
Đó là vì, để hắn tự thân đem người con gái vốn là mối tình đầu của mình lên đoạn đầu đài, hắn quyết không thể làm được.
Dương Thu Trì nhờ Ngưu bách hộ cùng mọi người giải các tội phạm khác về đại lao của cẩm y vệ, riêng Tống Tình thì giao cho bản thân hắn tự xử lý.
Dương Thu Trì là đặc sứ của cẩm y vệ chỉ huy sứ, mệnh lệnh của hắn đương nhiên Ngưu bách hộ phải phục tùng vô điều kiện.
Y lập tức cho người đem toàn bộ số người bị bắt của Hác gia giải về đại lao của cẩm y vệ, chỉ để lại mấy người giữ cửa cùng một số cẩm y vệ lúc sóat chờ bắt Hác Thiến mà thôi.
Chẳng mấy chốc, cả Hác phủ trống không.
Dương Thu Trì để Tống tri huyện cùng mọi người trở về dịch sở, chỉ để lại mình hắn và Tống Tình.
Tống Tình không biết Dương Thu Trì sẽ làm gì đối với mình, nên bắt đầu khóc ri rỉ.
Dương Thu Trì không thèm để ý tới nàng, định tìm trong tủ ở thư phòng vài bộ y phục của nam nhân, nhưng lại tìm được mấy đĩnh bạc, đưa lên nhìn, suy nghĩ một chút, rồi lấy vải bố bao số bạc đó lại bỏ vào lòng.
Hắn tìm thêm được vài bộ y phục nữa, đem để lên bàn, bảo:
Nàng thay bộ y phục này đi.
Tống Tình không hiểu mục đích câu nói này của Dương Thu Trì, nhìn hắn ngẩn ngơ.
Dương Thu Trì giục:
Ta chờ ở bên ngoai, thay mau lên!
Nói xong chuyển thân rời khỏi thư phòng.
Chẳng mấy chốc sau, Tống Tình từ thư phòng đi ra, người vận nam trang, phong cách nhìn vô cũng tuấn tú và siêu thoát.
Chỉ có điều mặt mày nàng đầy vẻ ủ dột, khóe mắt còn đọng nước mắt.
Dương Thu Trì không nói gì, kéo nàng ra tàu ngựa của Hác gia, chọn ra hai thớt ngựa, gắn yên cương, phóng người ngồi lên một con, rồi nói với Tống Tình:
Lên ngựa, theo ta chạy!
Tống Tình nghĩ, bản thân mình đối đãi với Dương Thu Trì như vậy, lợi dụng tình cảm của hắn, làm tổn thương hắn, nhất định hắn phải hận nàng thấu xương, nhất định là định mang nàng đến chỗ nào đó để rồi đày đọa nàng một trận cho hả dạ, thậm chí sau đó còn giết đi.
Chỉ có điều nàng không còn lựa chọn nào khác, chỉ còn biết lên ngựa theo sau lưng Dương Thu Trì.
Hai thớt ngựa cùng chạy ra ngoại thành.
Mấy ngày này đại tuyết cứ đổ rồi ngưng, ngưng rồi đổ liên tục.
Hai người họ đội tuyết mà đi, chạy hơn mười dặm thì Dương Thu Trì ghi cương dừng ngựa lại.
Tống Tình nhìn Dương Thu Trì, im lặng xuống ngựa, lê bước qua lớp tuyết dày, đến cạnh bên rìa lộ, quay đầu lại nhìn Dương Thu Trì mỉm cười thê lương, chờ hắn ra tay.
Dương Thu Trì ngồi trên mình ngựa, đưa mắt nhìn về xa xa.
Trời âm u nhợt nhạt, hoa tuyết rơi rụng xuống đất một cách vô thanh tô tức.
Gió thỉnh thoảng phơn phớt lạnh run người.
Hắn cúi đầu nhìn Tống Tình, thấy gương mặt tròn trịa của nàng hiện giờ đã rét hồng cả lên, đôi mắt đầy lệ, trong lòng cảm thấy như có cái gì cấu xé.
Hắn rút từ trong lòng ra một gói bạc, thảy đánh bịch xuống đất, cất giọng:
Nàng đi đi.
Hãy tự bảo trọng!
Nói xong nhìn sâu Tống Tình một lần cuối, rồi giật ngựa quay đầu, phóng nhanh trở lại thành.
Tống Tình vô cùng sửng sốt, hai mắt đầy lệ cố chạy theo mấy bước, kêu lên vài tiếng:
Thu Trì ca ca!
Nhưng bóng dáng của Dương Thu Trì đã rời đi khá xa, rồi từ từ biến thành một điểm đen nhỏ xíu, cho đến khi mất hẳn trong gió tuyết.
o0oQuyết định gian nan IIDịch sở của cẩm y vệ.
Tống Vân Nhi và Tống tri huyện ngồi ngẩn ra trong đại sảnh.
Tống Tình là cháu của Tống tri huyện, nhưng giờ phút này họ không những lo cho Tống Tình, mà là lo cho bản thân nhiều hơn.
Tống Tinh tham gia vào vụ mưu phản của Kiến Văn dư đáng, đây là trọng tội tru di cửu tộc.
Tuy vừa rồi Dương Thu Trì đã nói họ không bị liên lụy, nhưng một khi khói bụi trần ai chưa dứt, ai có thể nói rõ kết quả thế nào.
Long Tử Tư cũng ngồi ngẩn ra một bên, nhìn tuyết rơi ngoài cửa sổ, không hiểu là đang nghĩ gì.
Hầu Tiểu Kỳ cùng bốn cẩm y vệ trong vai người hầu khác không dám quấy nhiễu dòng suy nghĩ của họ, ngồi im lặng một bên, lặng lẽ uống trà.
Căn phòng im phăng phắc, chỉ rộn lên đôi chút khi Dương Thu Trì từ ngoài trở về.
Tống Vân Nhi đứng dậy đón, định hỏi tình hình Tống Tình như thế nào.
Tống Tình dù sao cũng là đường tỷ của nàng, thời gian gần đây hai người đối xử với nhau rất hợp.
Chỉ có điều câu hỏi này rất khó thốt nên lời, vì nàng biết Dương Thu Trì thích Tống Tình vô cùng, giờ phút này lòng hắn nhất định cũng rất khó chịu, hỏi lên càng làm chạm đến vết thương trong nội tâm của hắn.
Dương Thu Trì ngồi xuống, khẽ nói với Tống tri huyện:
Bá phụ, cháu đã thả Tống Tình đi rồi.
Tống tri huyện và Tống Vân Nhi đều mở to mắt nhìn hắn.
Tuy họ đều đoán rất có thể Dương Thu Trì có khả năng sẽ làm như vậy, nhưng khi thực sự biết hắn đã làm thế rồi, nhân vì không biết thân phận chân chính của hắn, không biết Dương Thu Trì có đến chín phần mười thoát tội chết, nên lòng vô cùng lo lắng.
Long Tử Tư bước đến ngồi xuống cạnh Dương Thu Trì, định nói gì đó nhưng lại thôi.
Dương Thu Trì hơi kỳ quái, hỏi:
Long tiên sinh có chuyện gì sao?
Long Tử Tư ngẫm nghĩ, dường như cuối cùng hạ quyết tâm cực lớn, mới mở lời:
Thiếu gia, tôi biết có một chỗ đại tiểu thư của Hác gia rất có khả năng trốn ở đó.
Cái gì?
Dương Thu Trì cả kinh, Vừa rồi sao tiên sinh không nói?
Tôi.
tôi.
Long Tử Tư đỏ bừng mặt, ấp úng không nên lời.
Dương Thu Trì vội hỏi:
Ả ở chỗ nào?
Long Tử Tư hạ giọng đáp:
Ở trong trạch viên của Hác gia, trong phòng Hác Thiến.
Không đúng, Ngưu bách hộ có nói qua là đã điều tra kỹ phòng này nhưng không phát hiện được ai.
Trong phòng đó có cơ quan, rất kín đáo, người ngoài không biết được đâu.
Ả có thể đã trốn trong mật thất phía sau cơ quan đó.
Dương Thu Trì đứng phắt dậy:
Mau dẫn chúng ta tới đó.
Xong quay lại bảo Hầu Tiểu Kỳ:
Ngươi phái một người đi thông tri cho Ngưu bách hộ, nhờ y mang cẩm y vệ đến trạch viện của Hác gia, phòng của Hác Thiến ngay.
Chúng ta đến đó trước, đề phòng Hác Thiến đào tẩu.
Hầu Tiểu Kỳ vâng dạ, phái người đi thông tri ngay.
Dương Thu Trì cùng mọi người rời ngay dịch sở, kéo rốc đến phòng của Hác Thiến trong đại viện của Hác gia.
Phòng của Hác Thiến quả là một khuê phòng, trên tường treo đầy các bức tự họa của cổ nhân, vừa nhìn là đã biết của bậc danh gia.
Trên bàn bày đầy nghiên mực, còn có một bức họa hoa điểu mới vẽ được một phần, trên giường bày một giỏ trúc đựng đồ nữ công, cạnh hai song cửa sổ có treo một chiếc cổ cầm và một cái ghế gỗ nhuốm màu hoài cổ, trên vẫn còn một bản cờ đang bày dỡ, cạnh đó có một lò hương nhỏ rất tinh trí.
Dương Thu Trì có chút cảm thán.
Hác Thiến xinh đẹp như hoa, cầm kỳ thi họa không thứ nào không thông, là một tài nữ điển hình, nếu không phải là con gái nhà họ Hác, không tham gia mưu phản án của Hác gia, xem ra quả là điều tuyệt diệu.
Dương Thu Trì hỏi Long Tử Tư cơ quan ở đâu.
Long Tử Tử bước đến trước bản cờ, cầm chặt hai bên bàn cờ thật nặng, xoay theo chiều ngược lại nửa vòng.
Lập tức, họ chợt nghe tiếng động nhẹ vang lên từ bên tường.
Long Tử Tư bước lại về phía đó, dụng lực đẩy mạnh, tường chuyển động rồi mở toát ra, nguyên đó là một cửa bí mật nhỏ hẹp.
Tường bao thì ra dày đến hai xích, toàn do đá hoa cương tạo thành.
Trong mật đạo tối hun hút, không nhìn rõ được điều gì.
Long tiên sinh, ông sao lại quen thuộc các cơ quan trong khuê phòng của Hác Thiến cô nương quá vậy?
Dương Thu Trì cười hỏi.
Long Tử Tư đỏ mặt, không trả lời.
Chờ một chút, Dương Thu Trì thấy Ngưu bách hộ chưa tới, cảm thấy rất sốt ruột.
Hầu Tiểu Kỳ nói:
Thiếu gia, chúng ta tiến vào bắt Hác Thiến ra, ả là một cô nương, trong khi chúng ta có nhiều người thế này.
Dương Thu Trì ngẫm nghĩ, gật đầu đồng ý với kiến nghị của Hầu Tiểu Kỳ, hỏi Long Tử Tư:
Bên trong có cơ quan không?
Không có.
Long Tử Tư khẳng định, nhưng suy đi nghĩ lại rồi bổ xung:
Trước đây thì không.
Xem ra, vị Long Tử Tư này trước đây đã từng tiến vào căn mật thất này, thậm chí không phải chỉ một lần.
Nhưng mà không biết vì sao Dương Thu Trì lại không hề ngạc nhiên đối với việc Long Tư Tư biết được điểm bí mật này của Hác Thiến.
Dương Thu Trì chậm bước tiến vào trong, Tống Vấn Nhi kéo hắn lại:
Ca!
Để muội tiến vào trước.
Rồi không chờ hắn đáp lời, giành bước vào mật thất trước, Dương Thu Trì cùng mọi người buộc phải lần theo sau.
Trong mật đạo rất tối, rất hẹp, Dương Thu Trì cùng mọi người mượn ánh sáng từ ngoài chiếu vào để lần vào trong.
Nhưng khi vào trong không xa mấy, họ đã nghe phía sau có tiếng động, quay lại thì thấy ánh sáng chiếu vào từ cửa càng lúc càng ít, liền cả kinh kêu lên:
Cửa!
Lời chưa dứt, mật đạo đã tối đen.
Cửa ngầm đã tự động đóng chặt lại.
Dương Thu Trì vội hỏi:
Long tiên sinh, đây là thế nào?
Tôi, tôi cũng không biết a.
Thanh âm của Long Tử Tư hơi run rẫy.
Mau mở cửa ra!
Dương Thu Trì thấp giọng bảo.
Tôi, tôi cũng không biết làm sao mở ra từ bên trong!
Tôi chưa từng mở ra từ phía này, đều là ả Nói đến đây, y ngưng bặt.
Trong mật đạo tối đen, cho dù đưa tay lên sát mắt cũng không thấy ngón tay, Tống Vấn Nhi hơi hoảng.
Con gái thường sợ bóng đêm, cho dù là người có võ công cũng không thể tỵ miễn.
Tống Vân Nhi quay đầu lại, sờ soạng nắm chặt tay Dương Thu Trì, run giọng hỏi:
Ca, làm sao bây giờ?
Dương Thu Trì cũng sờ soạng nắm tay nàng, dịu giọng bảo:
Đừng sợ, Vân nhi, có ca ca ở đây, không có chuyện gì đâu.
Kỳ thật, Dương Thu Trì đột nhiên bị giam trong mật thất, không khỏi có phần khẩn trương.
Mật thất ẩn bí như vậy, một khi bị đóng lại, Ngưu bách hộ cho dù có vào tìm kiếm tử tế, cũng khó có thể phát hiện cơ quan mở mật thất này.
Dương Thu Trì đưa một cánh tay sờ sờ vách tường của mật đạo, phát hiện nó quả nhiên được làm từ thứ đá hoa cương, không khỏi cảm thấy lòng trầm xuống.
Với vách đá này, cho dù là có công cụ, cũng khó mà làm vỡ được vài mảnh.
Hắn hỏi:
Mọi người ai có đá lửa?
Không ai đáp lời, bởi vì ban ngày ban mặt như thế này ai lại mang theo thứ đó?
Thực ra nó nặng chình chịch, chẳng mấy ai thích mang theo người cả.
Không còn cách nào khác, chỉ có thể tiến lên, hy vọng Hác Thiến trốn ở trong đó.
Ả ta nhất định biết làm cách nào để mở cửa ngầm từ bên trong, hoặc là ít nhất cũng tìm được đường ra nào khác.
Tống Vân Nhi không sợ địch nhân, nhưng lại sợ bóng tối, nên không dám đi đầu nữa.
Dương Thu Trì lách qua người nàng đi trước, lại kéo tay nàng theo, sờ soạng lần tới trước.
Lần mò đi trong bóng tối khoảng thời gian uống cạn chung trà, mọi người ẩn ước nghe thấy có âm thanh.
Dương Thu Trì dừng lại, vễnh tai lên lắng nghe.
Quả nhiên là có tiếng người truyền đến, một nam một nữ, đang la hét điều gì đó.
Dương Thu Trì từ từ đi về phía trước, phát hiện mật đạo phía trước có ánh sáng truyền tới, càng lúc càng sáng, âm thanh cũng càng lúc càng lớn.
Âm thanh của nữ rõ ràng là rất giống Hác Thiến, vừa quen vừa xa lạ, dường như là hưng phấn quá độ mà kêu thét lên, lại dường như đang ra lệnh, rất khác biệt so với cách nói hàng ngày.
Còn thanh âm của nam thì trầm đục, không quen.
Lại bước thêm một đoạn ngắn nữa, thanh âm kia càng cao vút hơn, tiếp theo đó họ đến một góc khuất, tiếng vọng dường như từ góc này mà ra.
Dương Thu Trì kéo Tống Vân Nhi cúi thấp người xuống.
Ánh sáng từ một góc khác phản xạ trở lại, khiến họ có thể nhìn thấy người ở bên trong.
Tống tri huyện, Long Tử Tư, Hầu Tiểu Kỳ, và còn có hai cẩm y vệ trong vai người hầu của Dương Thu Trì nữa đều mọp người xuống chờ hiệu lệnh của hắn.
Nữ nhân bên trong cất giọng sắt bén như sói tru:
Tên súc sanh nhà ngươi, không nghe lời chủ nhân hay sao?
Đánh ngươi chết này!
Đánh ngươi chết này!
Tiếng nói ấy rất giống với Hác Thiến, nhưng so với ngày thường thì sắc bén hơn nhiều.
Ngay tiếp sau đó, tiếng roi da vun lên chạm vào da thịt nghe đen đét, cùng tiếng rên rỉ nứt nghẹn của nam nhân.
Long Tử Tư nghe được thanh âm này toàn thân lập tức run rẫy, dường như mắc phải thương hàn đột xuất vậy, ánh mắt phát ra những tia sáng vô cùng dị dạng.
Bộ dạng của Long Tử Tư như vậy khiến Dương Thu Trì hơi có chút kỳ quái.
Nhưng sự hiếu kỳ của hắn lúc này tập trung nhiều hơn vào phía bên trong, nên từ từ thò đầu vào quan sát.
Cái nhìn này đã khiến Dương Thu Trì giật nãy cả mình, suýt chút nữa gây tiếng động.
Sau chỗ ngoặc là một gian mật thất có chu vi khá rộng, hai bên vách phải trái đều dùng đá hoa cương xây thành, trên bốn góc có lổ thông hơi to bằng nắm tay khiến cho ánh sáng dễ dàng lọt vào từ đây.
Ngoài ra, trên bàn còn để thêm một chiếc đèn, trên tường treo một bồn bếp than.
Ánh sáng mặt trời, ánh đèn, và ánh than hồng hòa quyện vào nhau tạo cho mật thất ánh lên một không khí dâm tà quái dị.
Trong mật thất có một nữ nhân đang đứng, bắp đùi thon trắng trần trụi của nàng ta gác hẳn lên bàn.
Nhìn kỹ lại, thì ra chính là Hác Thiến.
Hác Thiến tóc dài xõa vai, gương mặt xinh xắn kiều mỹ, nhưng lúc này xen vài phần nanh ác, hoàn toàn khác biệt với thứ đoan trang hiền thục thường ngày.
Nàng toàn thân trần trụi, trước ngực là đôi nhũ phong trắng như tuyết, cao vòi vọi, đung đưa theo từng nhịp động tác của cơ thể.
Vòng eo thon nhỏ, bờ mông săn chắc, cặp đùi thon dài tất tần tật mọi thứ đều hoàn mỹ.
Nhưng, giờ phút này Hác Thiến đang nắm trong tay một dây xích sắt.
Một đầu của xích sắt cột chặt vào cổ của nam nhân khôi ngô đang phục dưới đất kia.
Nam nhân cũng trần truồng như nhộng, đang nằm phục sát đất.
Miệng Hác Thiến không ngừng mắng chửi, tay phải cầm một chiếc roi da, roi da không ngừng rít véo, đánh như mưa vào sau lưng, mông đít, đùi của nam nhân đang quỳ dưới đất.
Da thịt ở những bộ vị này của nam nhân giờ đã xuất hiện từng vết máu tươi.
Miệng y nghẹn ngào thảm thiết, nhắm chặt đôi mắt lại nhẫn chịu từng cú quật roi của Hác Thiến, tuy nhiên gương mặt lại biểu lộ vẻ hưng phấn dị thường.
Đang đứng ở phía sau, Tống Vân Nhi thò đầu lên xem xét, Dương Thu Trì định ngăn lại nhưng đã không kịp nữa rồi.
Tống Vân Nhi kêu lên một tiếng kinh khiếp, thu người rụt lại, thẹn đến đỏ bừng cả mặt.
Tiếng kêu kinh hãi này lập tức khiến bên trong yên tĩnh hẳn lại.
Một lúc sau, bên trong truyền ra thanh âm của nam nhân:
Ai?
Dương Thu Trì kéo Tống Vân Nhi ra phía sau, lạnh giọng đáp:
Người bên trong nghe đây, mau chóng mặc y phục, chúng ta là người của nha môn, đặc biệt đến đây bắt các ngươi.
Bên trong hoảng loạn một hồi, sau đó khi Dương Thu Trì thò đầu vào xem, thấy hai người đã mặc xong y phục, bèn phất tay, đứng dậy định đi vào trong mật thất.
Tống Vân Nhi và Hầu Tiểu Kỳ sợ Dương Thu Trì gặp phải nguy hiểm, nên đã chen thân xông lên trước một bước.
Chính vào lúc đó, nam nhân phía trong thét lên một tiếng lớn, tay phải múa một thanh chủy thủ đâm thẳng vào ngực của Tống Vân Nhi, trong khi đó tay trái vẽ ra một chưởng đánh thẳng về phía Hầu Tiểu Kỳ.
Kinh công một tiếng chói tai, Tống Vân Nhi đã nhanh như điện xẹt rút ngay thanh đoản kiếm chặn một đao vừa đánh tới.
Cùng lúc đó, chưởng trái của nam nhân đã chạm vào chưởng đối địch của Hầu Tiểu Kỳ, phát ra một tiếng phanh, chấn cho Hầu Tiểu Kỳ lùi phăng phăng về sau mấy bước, rồi ngã thịt nặng nề xuống đất, đầu óc quay cuồng, một lúc sau mà chẳng động đậy được.
Tiếp theo đó là hàng loạt tiếng đinh đang vang lên trong vắt, Tống Vân Nhi đã nhanh chóng đối địch với nam nhân nọ hơn mười mấy chiêu, sau đó ai nấy đều lui ra, trong lòng đầy kinh ngạc.
Tống Vân Nhi còn định xông lên, Dương Thu Trì vội kêu:
Vân nhi, trước hết khoan động thủ.
Tống Vân Nhi dừng chân lại, nhìn nam nhân giới bị.
Vừa rồi hai người giao thủ mười mấy chiêu bất phân thắng bại, nhưng Tống Vân Nhi hiểu rất rõ người này tuy võ công chiêu thức không bằng nàng, nhưng công lực thâm hậu hơn nàng nhiều.
Dù sao thì nàng cũng chịu thiệt thòi ở chỗ tuổi còn nhỏ, hơn nữa lại là nữ nhân, trong khi đó ở nội thất này dù có chiêu thức linh xảo thế nào, nhưng chật hẹp khó xoay sở thì cũng chả hiệu quả gì.
Nàng chỉ sợ có đánh cũng thua thiệt rất nhiều, do đó tuy có chút tự tin là sẽ thắng, nhưng phải đấu từ mấy trăm chiêu trở lên.
Nam nhân kia biết được sự lợi hại của Tống Vân Nhi nên không dám kinh địch, nắm chặt chủy thủ cẩn thận phòng bị.
Hác Thiến vừa thấy Dương Thu Trì liền kêu lên một tiếng cả kinh, gương mặt tức thời đỏ hồng.
Ả vẫn còn chưa biết án mưu phản của Hác gia đã bại lộ, chỉ cho rằng Dương Thu Trì đi bắt gian, chần chờ một chút rồi đỏ mặt bảo:
Dương công tử, taDương Thu Trì nhìn Hác Thiến, trong lòng không biết nên nghĩ thế nào.
Hiện giờ Hác Thiến sau khi mặc quần áo đã khôi phục lại vẻ bình thường, vẫn là một cô gái thanh thuần, mỹ lệ, lại biết thông tình đạt lý như hồi nào.
Dương Thu Trì có chút hoài nghi vừa rồi những gì mình thấy chỉ là hiện tượng hoa mắt.
Chỉ có điều, chúng nhất định là thực rồi, bởi vì từ quần áo còn chưa chỉnh tề của Hác Thiến, hắn còn có thể thấy nhiều chỗ trắng như tuyết lộ ra ngoài.
Trong lúc kinh hoảng, Hác Thiến thậm chí còn không phát hiện cổ áo mình còn phạch ra.
Ả đang nỗ lực suy nghĩ nên giải thích như thế nào, nhưng đột nhiên thấy Long Tử Tư đứng ở phía sau lưng Dương Thu Trì, gương mặt đột nhiên biến thành trắng bạch, cắn chặt môi dưới.
Nam nhân kia dùng thanh âm trầm thấp hỏi:
Thiến Thiến, đây là thế nào?
Bọn chúng sao có thể tiến vào đây được?
Hác Thiến cắn chặt môi dưới, nhìn trừng trừng Long Tử Tư, hỏi:
Là ngươi mang họ đến đây?
Sắc mặt Long Tử Tư tái mét, không hề hồi đáp.
Tống tri huyện cùng mọi người nghi hoặc nhìn Long Tử Tử, xem ra y và Hác Thiến biết nhau rất rõ, hơn nữa không phải chỉ quen biết nhau suông không thôi.
Nam nhân cầm chủy thủ thấy Tống tri huyện mặc quan bào, liền hỏi:
Các ngươi vừa rồi nói gì?
Các ngươi là người ở nha môn à?
Đến bắt chúng ta?
Chúng ta phạm tội gì?
Dương Thu Trì không trả lời y, nhìn thẳng Hác Thiến, hỏi:
Hác Thiến cô nương, Kim Khả Oánh là do cô kêu Đồ Lão tứ đi giết phải không?
Đồ lão tứ sau đó cũng bị cô kêu người giết đi diệt khẩu đúng không?
Câu này nói ra không khỏi khiến Tống tri huyện và mọi người cả kinh, chẳng hiểu từ đâu mà Dương Thu Trì phát biểu như thế.
Chẳng lẽ, Hác Thiến này chính là nguyên hung chân chính đằng sau vụ Bạch cốt án?
Có chứng cứ hay không?
Ả vì sao lại muốn giết Kim Khả Oánh?
Ả có quan hệ gì với Đồ lão tứ?
Sắc mặt của Hác Thiến càng tái nhợt, môi run run, nhưng lời nói vẫn còn giữ được vẻ ôn nhu văn vẽ:
Dương công tử, nô gia không biết ngài đang nói gì.
Dừng một chút, ả lại ai oán tiếp:
Dương công tử, cho dù ngài không muốn cưới ta làm tiểu thiếp, cũng không cần dựng ra thứ tội danh này để oan uổng ta a?
