Bạch Hào cười rạng rỡ như nắng.
Hàng Tư gập chiếc hộp lại:
Anh muốn theo đuổi tôi là việc của anh, tôi không có quyền can dự.
Bạch Hào lẽo đẽo đi theo cô về phía chiếc thùng rác ở phía trước:
Vậy em có thích hoa anh tặng không?
Không thích.
Không thích hoa hồng hay không thích bách hợp?
Là không thích con người anh, thế nên anh có tặng hoa gì tôi cũng không thích.
Hàng Tư nói một câu.
Một câu nói thẳng thắn như vậy không những không khiến Bạch Hào chùn bước, ngược lại càng khiến anh ta hứng thú hơn.
Em thích nhạc cụ à?
Em vừa cầm một cây sáo?
Hàng Tư nói hờ hững:
Cây sáo này là bạn tặng cho tôi, đối với nhạc cụ, chẳng thể nói là tôi thích hay không thích.
Không sao cả, anh có thể dạy em chơi nhạc cụ.
Em muốn học môn gì?
Bạch Hào đi theo cô miết:
Em muốn học gì anh sẽ dạy em cái ấy, dạy đến khi nào em thông thạo mới thôi, tuyệt đối miễn phí.
Sau đó anh ta lại rảo nhanh bước chân bám lấy cô:
Em thấy sao?
Hàng Tư nhìn đăm đăm về phía trước:
Anh biết chơi nhạc cụ gì?
Từ nhỏ anh đã học chơi violon, nhưng anh cũng rất hứng thú với nhiều loại nhạc cụ phương Tây, dần dần loại nào anh cũng biết một chút.
Hàng Tư ồ lên một tiếng, từ tốn phản bác lại một câu:
Mỗi thứ biết một ít, vậy tức là không thông thạo thứ gì rồi.
Bạch Hào ngẩn người.
Trong lúc anh ta đứng đờ ra đó, Hàng Tư vẫn không dừng bước chân.
Tới khi anh ta sực tỉnh lại thì Hàng Tư đã đi rất xa rồi.
Bạch Hào vội vàng đuổi theo:
Nhưng violon vẫn là môn chính của anh, mấy ngày nữa anh sẽ theo đoàn đi biểu diễn, Hàng Tư, em có thể tới xem không?
Không thể.
Hàng Tư từ chối dứt khoát.
Bạch Hào rảo nhanh thêm mấy bước, chắn trước mặt cô, cười nói:
Cho dù không thể làm người yêu thì cũng có thể làm bạn trước, đúng không?
Hàng Tư dừng bước, ngữ khí hờ hững từ đầu tới cuối:
Tôi không muốn làm người yêu của anh, cũng không muốn làm bạn với anh, nói vậy anh hiểu rõ rồi chứ?
Anh có nhiều sức như vậy thì thì tập trung vào việc học hành đi.
Tôi không biết hoàn cảnh gia đình anh ra sao, nhưng tôi nghĩ nuôi được một sinh viên học nhạc gia đình cũng tốn kém lắm, anh hãy trân trọng đi.
Dứt lời, cô bỏ đi.
Bạch Hào đứng lại đó rất lâu, rồi bật cười.
Cô bé này thú vị thật đấy.
Phương Sênh đã ra sân bóng rổ đợi từ lâu rồi, chọn một vị trí rất đẹp để xem trận đấu.
Nói theo lời của Phương Sênh thì vị trí này có thể cảm nhận được hơi thở nam tính phả tới từ các chàng trai trẻ ở khoảng cách gần.
Hàng Tư hiểu quá rõ cái tính háo sắc của Phương Sênh, hết cách thôi, bạn thân của mình phải cố mà nhịn.
Cậu có biết vì sao mình thích xem bóng rổ không?
Phương Sênh đã từng hỏi Hàng Tư như vậy.
Chắc chắn không phải là vì cậu thích môn bóng rổ rồi.
Bởi vì cậu thích ngắm các anh chàng chơi bóng rổ, đặc biệt là sau khi họ cởi áo ra.
Hàng Tư bóc tách tâm lý của cô bạn, nói trúng tim đen.
Phương Sênh phấn khích vô cùng, đập tay cái đét:
Thật không uổng công chúng ta là bạn bè chí cốt.
Thôi được rồi, dù sao thì Hàng Tư cảm thấy Ừm, khoảnh khắc các anh chàng trên sân bóng rổ cởi áo ra cũng khiến máu nóng sục sôi lắm.
Là khiến các cô gái, máu nóng sục sôi.
Thấy cô tới, Phương Sênh ngoắc cánh tay.
Sau khi Hàng Tư len được qua cả một đám đông, Phương Sênh bèn đặt chiếc ghế gấp nhỏ sang bên cạnh, kéo cô ngồi xuống:
Cậu giỏi thật đấy, tới xem trai cơ bắp mà cũng đi muộn được.
Hàng Tư kể lại cho Phương Sênh nghe chuyện của Bạch Hào, nghe xong cô ấy trợn tròn hai mắt:
Nghị lực thật đấy, đẹp trai không?
Hàng Tư tỉ mỉ nghĩ lại, một lúc sau bèn lắc đầu.
Xấu trai thì bỏ đi, chúng ta đã đến tuổi phải lấy một anh về để sống qua ngày đâu.
Chắc chắn phải chọn nhan sắc trước.
Không đúng, hôm trước cậu nhận hoa cơ mà?
Đối phương trông như thế nào cậu cũng không biết hả?
Hàng Tư chợt nhớ ra.
Phương Sênh múa tay:
Anh ta đeo kính râm che kín mặt, ra cái vẻ cool ngầu với mình, mình cũng chẳng hơi đâu mà ngắm.
Hàng Tư ồ lên một tiếng, sau đó nói:
Mà mình cũng quên mất trông anh ta thế nào rồi.
Phương Sênh:
Hả?
Hai người nói chuyện một lúc cơ mà?
Hay là anh ta dính cả cái kính râm vào mặt luôn rồi?
Hàng Tư lắc đầu nói anh ta không đeo kính râm, nhưng kể cũng lạ.
Rõ ràng là một người vừa nói chuyện, sao quay đi, cô đã quên mất dáng vẻ của anh ta trông như thế nào nhỉ?
Phương Sênh ngẫm nghĩ, thở dài:
Chứng tỏ cậu thật sự không có cảm xúc gì với anh ta đấy.
Thành viên hai đội đã lên sân.
Đội áo đỏ là câu lạc bộ bóng rổ Đại học A, đội trưởng cũng là Chủ tịch câu lạc bộ, cao to lực lưỡng.
Cho dù không hiểu gì về bóng rổ lắm, Hàng Tư cũng từng nghe Phương Sênh kể qua, vị Chủ tịch này rất được chào đón ở trường.
Quả nhiên, anh ta vừa lên sân, đám nữ sinh đã hú hét, reo mừng.
Hàng Tư cảm thấy hơi chói tai, bất chợt nhớ tới Lục Nam Thâm.
Anh mà ngồi ở chỗ này, chắc anh không dám tháo chiếc tai nghe được thiết kế đặc biệt ấy ra mất.
Sau đó cô lại nhớ tới câu nói mà Lục Nam Thâm gửi tới:
Tôi dạy em.
Trái tim chợt hoang mang vô cớ.
Nhất thời cô cũng cảm thấy buồn cười, tên nhóc đó lại định trêu cô chứ gì?
Đang mải nghĩ thì cô nghe thấy cả Phương Sênh ngồi cạnh cũng la hét.
Hàng Tư thật sự câm nín đến lệ trào hai mắt, tám trăm kiếp rồi chưa được gặp nam giới hay sao?
Phương Sênh điên cuồng lắc lắc cánh tay cô:
Cậu mau nhìn đi, chất lượng của đám sinh viên trao đổi năm nay được ra phết.
Người đó, người ra cuối cùng đó, mang một gương mặt rất Á châu, đẹp trai chết đi được!
Hàng Tư cảm thấy cánh tay mình sắp liệt tới nơi, cô ra sức khuyên Phương Sênh:
Cậu bình tĩnh, cậu buông tay ra đãCậu mau nhìn đi!
Được được được, mình nhìn mình nhìn.
Hàng Tư bị lắc đến nghiêng cả người, cũng đành phải ngồi nguyên tư thế đó nhìn theo đầu ngón tay cô ấy, lòng thầm nghĩ:
Cánh tay mình ngày mai chắc chắn lại bầm tím rồi.
Chỉ có điều vừa nhìn qua, chính cô cũng sững người.
Giống như Phương Sênh vừa nói, chất lượng của tốp sinh viên trao đổi lần này cực kỳ khá, muốn vóc dáng có vóc dáng, muốn diện mạo có diện mạo.
Nhưng anh chàng đang kẹp một quả bóng bên nách đi ra cuối hàng quả thực rất nổi bật, vóc người cao lớn rắn chắc, gương mặt lại cực kỳ điển trai.
Một gương mặt Á châu, bỗng dưng trở nên nổi hẳn lên giữa cả một dàn trai Tây.
Thế nhưng, Hàng Tư quen người này.
Chính là cái người ngày ngày nỗ lực học tiếng Trung, Niên Bách Tiêu.
Sự xuất hiện của anh ấy không chỉ khiến Phương Sênh phát điên, càng khiến đám con gái có mặt ở đó phải xì xào bàn tán, từng đóa hoa đào như đang nở rộ trong đôi mắt họPhản ứng đầu tiên của Hàng Tư là lấy Niên Bách Tiêu làm trung tâm, nhìn một vòng xung quanh anh ấy, trước sau trái phải, cuối cùng thậm chí còn kiểm tra hàng ghế khán giả trên này một lượt nữa, hoàn toàn không phát hiện hình bóng của Lục Nam Thâm.
Phương Sênh chỉ tay vào Niên Bách Tiêu, phấn khích nói với Hàng Tư:
Nhìn thấy chưa?
Nhìn thấy chưa?
Anh ấy cao quá, đẹp trai quá.
Hàng Tư không có bụng dạ đâu, cô vẫn đang mải hướng tầm mắt về phía đám đông, câu trả lời cũng rất lơ đễnh.
Cao, đẹp trai, chỉ mỗi tội tiếng Trung hơi kém.
Phương Sênh đang hoàn toàn bị mê hoặc bởi diện mạo, đầu óc không suy nghĩ kịp điều gì nữa, khoát tay:
Người ta là sinh viên trao đổi, sinh viên trao đổi mà, có thể mới là lần đầu tiên đến Trung Quốc, tiếng Trung kém cũng là chuyện bình thường.
Cô ấy khoanh hai tay trước ngực, ngắm chàng trai trẻ trên sân khấu bằng ánh mắt mê mẩn:
Không sao, tiếng Anh cũng mình rất tốt, cũng có thể trò chuyện với anh ấy.
Anh ấy mà nói những ngôn ngữ ít thông dụng hơn, cùng lắm mình sẽ học cấp tốc vài hôm, mình có năng khiếu về ngoại ngữ lắm đấy.
Ban đầu, Hàng Tư thật sự không tập trung vào chuyện ấy.
Tuy rằng việc Niên Bách Tiêu xuất hiện tại Đại học A với tư cách là một sinh viên trao đổi, cô quả thực không thể ngờ đến, nhưng cũng chưa kích động tới mức lắp bắp không nói nên lời.
Còn Phương Sênh thì cô nghĩ đã lắp bắp rồi.
Quay đầu lại nhìn Phương Sênh, cô thật sự phải giật mình vì biểu cảm đầy xuân tình của cô ấy.
Phải, Hàng Tư thừa nhận Niên Bách Tiêu có đẹp trai, những người có tướng mạo nổi bật thường sẽ được người ta chú ý hơn cả, nhưng phản ứng của cô bạn đây cũng hơi thái quá rồi.
Hơn nữa, vì đàn ông còn chấp nhận đi học những ngôn ngữ hiếm, việc này há chẳng phải rất lãng phí thời gian sao?
Hàng Tư không hùa theo Phương Sênh, cũng không thể hiện nhiều cảm xúc.
Cô nghĩ vào những lúc như thế này, Phương Sênh luôn tự động bật chế độ sàng lọc một số người, một số việc.
Cô cũng không chào hỏi Niên Bách Tiêu, rõ ràng anh ấy cũng chưa nhìn thấy cô, đang tự đứng đó đập bóng một mình.
Anh ấy hoàn toàn không giao lưu với phía câu lạc bộ bóng rổ.
Trong đôi mắt Phương Sênh chỉ còn lại anh ấy, cô ấy hạ thấp người xuống hỏi Hàng Tư:
Cậu nghĩ anh ấy chơi bóng rổ có cừ không?
Hàng Tư ngẫm nghĩ:
Có cừ không thì chưa rõ.
Lúc trước cô có từng nghe qua việc rảnh rỗi là anh ấy lại đi đánh bóng rổ, nhưng cũng chỉ nghe nói là có đánh thôi, chưa thấy anh ấy khoe khoang về kỹ thuật của mình Vậy chứng tỏ kỹ thuật cũng xoàng?
Theo những gì cô hiểu về Niên Bách Tiêu, nếu như anh ấy là một người đánh bóng rất lợi hại, anh ấy chắc chắn sẽ khoe khoang.
Ví dụ như đua xe chẳng hạn, anh ấy đã không ít lần ra vẻ trước mặt cô và Lục Nam Thâm.
Cũng phải, thành tích của người ta ngạo nghễ ở đó, rõ ràng cũng có quyền thể hiện.
Hai mắt Phương Sênh cứ dán chặt vào người Niên Bách Tiêu, cô ấy chống hai tay lên má:
Mình nghĩ anh ấy chắc chắn chơi bóng rất hay, dáng người cơ bắp thế kia cơ mà.
Cứ cơ bắp là đánh bóng hay à?
Hàng Tư không cảm thấy hai vế này có quan hệ tuyệt đối.
Cô nghĩ bụng, để Niên Bách Tiêu chơi một ván với câu lạc bộ bóng rổ cũng hay.
Không sôi sục quyết tâm làm sao biết cảm giác bị người khác đánh bại có dư vị gì chứ?
Nghe nói chủ tịch câu lạc bộ là fan cuồng của bộ truyện Slam Dunk, từ nhỏ đã đánh bóng rất mượt mà.
Anh ta một tay gây dựng lên câu lạc bộ bóng rổ, hơn nữa còn dẫn dắt các thành viên trong đội mình hạ gục không biết bao nhiêu trường khác.
Cũng rất hay có những người không phục tới thách đấu, nhưng đa phần đều ỉu xìu ra về.
Niên Bách Tiêu chắc chắn không phải đối thủ của anh ta, Hàng Tư dám khẳng định như vậy.
Bên phía câu lạc bộ bóng rổ đa phần là những người đã phối hợp với nhau rất ăn ý, còn phía sinh viên trao đổi với Niên Bách Tiêu là trung tâm vừa nhìn đã biết chỉ mới lập đội.
Cũng không rõ Niên Bách Tiêu nói gì với họ, có vẻ như đang trao đổi chiến thuật, cũng lại như chỉ nói chuyện phiếm.
Hàng Tư nhìn cảnh Niên Bách Tiêu nói cười vui vẻ với các đồng đội, nghĩ bụng:
Chắc tám, chín phần là sẽ nói tiếng Anh, với chút tiếng Trung đó của anh ấy còn chẳng đủ để mất mặt.
Trận đấu nhanh chóng bắt đầu.
Hàng Tư phân tích không sai, trình độ giữa hai bên chỉ sau mười phút đầu trận đã thể hiện ra sự chênh lệch rõ ràng.
Một tập thể vừa mới gặp nhau và một câu lạc bộ chuyên nghiệp so tài cao thấp, kết quả có thể đoán trước, câu lạc bộ liên tục giành điểm.
Nhưng Hàng Tư cũng hiểu vì sao câu lạc bộ lại đưa ra lời mời khiêu chiến, tuy mức độ ăn ý của họ chưa cao, nhưng kỹ thuật chơi bóng của từng cá nhân riêng lẻ lại cực kỳ tốt.
Đặc biệt là Niên Bách Tiêu, những trái bóng ba điểm được anh ấy bỏ vào rổ rất mượt.
Đáng tiếc lại thua ở việc chưa ăn ý với đồng đội.
Họ phải kết thúc hiệp đấu đầu tiên với kết cục thảm hại.
Những thành viên trong câu lạc bộ đều rất phấn khích, các cô gái có mặt trên sân la hét một tràng.
Bên phía sinh viên trao đổi, trận đấu đã thua, nhưng cũng chẳng thấy họ quá ủ dột, còn nói nói cười cười.
Phương Sênh là điển hình của kiểu người Trong mắt tình nhân hóa Tây Thi, liên tục ngợi khen:
Nhìn tố chất tâm lý của người ta kìa, ta chưa thấy thái độ thắng không kiêu ở câu lạc bộ bóng rổ, nhưng lại thấy sự bại không nản thể hiện triệt để bên phía các sinh viên trao đổi.
Hàng Tư rất muốn đập tan lớp filter trong mắt Phương Sênh, muốn nói với cô ấy rằng:
Tính chất giống nhau được sao?
Câu lạc bộ bóng rổ mang theo kỳ vọng tới đây, lỡ như thua một đội nghiệp dư thì câu lạc bộ chuyên nghiệp như họ còn biết sống sao?
Ngược lại, đám Niên Bách Tiêu lại không có quá nhiều áp lực.
Có lẽ ở trong mắt họ đây chỉ là một trận đấu cọ sát rất bình thường, thắng thua đều không quan trọng.
Nhưng Hàng Tư quyết định nuốt câu nói này xuống, Phương Sênh đang trong lúc mất não vì diện mạo của đàn ông, đả kích vào sự tích cực của cô ấy không phải là một ý định thông minh.
Hiệp sau bắt đầu.
Phương Sênh cũng hò reo cổ vũ cùng các nữ sinh khác, khí thế như ra chiến trường vậy.
Hàng Tư thấy thật hối hận, đang yên đang lành đồng ý cùng cô ấy đi xem bóng rổ làm gì chứ.
Tuy rằng gặp được Niên Bách Tiêu ở đây nhưng cô cũng có thể liên lạc riêng với anh ấy mà.
Hiệp hai có dấu hiệu của lật kèo.
Ngay từ đầu hiệp, Niên Bách Tiêu đã giành liên tục mấy trái ba điểm để lấy lợi thế, khiến câu lạc bộ trở tay không kịp.
Phương Sênh hay đi xem bóng nên cũng hiểu biết phần nào, lắc lắc cánh tay của Hàng Tư, nét mặt phấn khích:
Cậu xem, phía sinh viên trao đổi tiến công thần tốc.
Họ còn yếu về mặt phối hợp nên họ thẳng thừng bỏ qua luôn.
Ai giành được bóng thì ném vào rổ, đánh vừa dứt khoát vừa mạnh mẽ.
Đặc biệt là anh chàng mà mình ưng ýĐôi mắt Phương Sênh như sắp rớt hoa đào ra ngoài rồi.
Hàng Tư thở dài, thật tình, có cần mê đắm đến vậy không?
Trận đấu kết thúc, khiến người ta sửng sốt là câu lạc bộ bóng rổ thất bại.
Các cô gái thì chỉ sùng bái kẻ thắng, trận đấu vừa tan, không ít người đã ùa lên sân.
Phương Sênh cũng rất nhiệt tình, nhưng nhìn kỹ lại.
Ô, phía Niên Bách Tiêu là đông nữ giới nhất.
Cô ấy ngồi phịch xuống, miệng dẩu lên tận trời.
Hàng Tư cười:
Cậu sao thế hả?
Không nhào tới à?
Phương Sênh hất cằm về phía đám đông:
Cậu bảo với vóc dáng bé nhỏ này mình làm sao nhào tới?
Còn chưa xông vào vào vòng trong ấy chứ.
Đám nữ sinh kia làm sao không biết?
Ban nãy còn điên cuồng gào thét tên của chủ tịch câu lạc bộ, giờ lại quay ngoắt sang một mục tiêu khác.
Cậu thích anh ấy thật đấy à?
Hàng Tư cười hỏi.
Phương Sênh đáp:
Thì cảm thấy ưng mắt thôi.
Vả lại, có ai không thích trai đẹp?
Hàng Tư đứng dậy phủi phủi quần bò:
Được rồi, mong là lát nữa cậu đừng rụt cổ nhé.
Là sao?
Phương Sênh không hiểu.
Nhưng cô ấy đã nhanh chóng, được hiểu.
Hàng Tư đứng thẳng lên, hướng về phía ánh sáng, nheo mắt lại nhìn chàng trai đang bị các cô gái vây kín ba vòng trong ngoài, hét lên một tiếng:
Niên Bách Tiêu!
Hét xong, cô giơ cao tay vẫy vẫy về phía anh ấyHàng Tư hét xong tiếng ấy, tạm thời chưa bàn đến việc tình hình bên phía Niên Bách Tiêu ra sao, một giây sau ở bên này, Phương Sênh đã cúi thấp người xuống, đến hơi thở cũng hổn hển hơn nhiều:
Trời ơi, người chị em!
Cậu quen anh ấy à!
Hàng Tư cúi xuống quan sát phản ứng của Phương Sênh, cô đoán ngay từ đầu mà, lại rụt cổ xuống chứ gì.
Khi cô ngước mắt lên, gần như tất cả mọi người trong sân bóng rổ đều đang hướng ánh mắt về phía cô theo từng nhịp bước chân đi dần về phía bên này của Niên Bách Tiêu.
Bên này Phương Sênh căng thẳng tột độ, lập tức túm chặt lấy gấu áo của Hàng Tư:
Cậu gọi anh ấy về đây định nói gì thế?
Có hàng tá chuyện để nói ấy chứ.
Thì giới thiệu cho hai người quen nhau.
Hàng Tư cúi đầu nhìn cô ấy:
Cậu có cần níu lấy vạt áo của mình, lấy sức đứng lên không?
Phương Sênh mềm nhũn chân, nhưng chung quy vẫn đứng lên.
Hàng Tư hạ thấp giọng:
Cậu ra dáng chút xem nào, đừng thể hiện như mình chưa từng gặp đàn ông bao giờ được không?
Đàn ông có hai chân thì đâu đâu chả có, nhưng những người đã đẹp trai lại còn có vóc dáng chuẩn như thế này thì hiếm gặp.
Phương Sênh hạ giọng xuống rất thấp.
Trong lúc họ nói chuyện, Niên Bách Tiêu đã tiến tới.
Anh ấy vừa mở một chai nước khoáng, thấm ướt mái tóc rồi vuốt qua gương mặt.
Tóc còn chưa khô hẳn, anh ấy đã hất rất mạnh, thêm vài phần hoang dã.
Nhìn thấy cảnh ấy, không cần tả cũng biết trong lòng Phương Sênh nở hoa đến mức nào.
Niên Bách Tiêu rất nhiệt tình, anh ấy tương đối bất ngờ khi bắt gặp Hàng Tư ở đây, cười sảng khoái:
Hóa ra em học ở đây à, nhớ anh không đấy?
Dứt lời, anh ấy dang rộng hai cánh tay, định làm một cái ôm sau bao ngày xa cách.
Hàng Tư cúi thấp người xuống, để Niên Bách Tiêu ôm không khí.
Anh ấy nhướng mày, ý gì đây hả?
Còn tỏ ra xa lạ nữa ư?
Nhưng không phải Hàng Tư cố tỏ ra xa lạ, mà vì ánh mắt mọi người đều đang đổ dồn về phía này.
Cái ôm này của Niên Bách Tiêu thật ra không có gì ghê gớm, đối với anh ấy đây là một cách để thể hiện niềm vui khi gặp lại những người anh em của mình.
Nhưng nếu thật sự để anh ấy ôm thì mối quan hệ giữa họ ở trong mắt mọi người sẽ biến chất.
Em cũng đâu có ngờ anh lại là sinh viên trao đổi qua trường em.
Hàng Tư cười nói.
Niên Bách Tiêu phóng khoáng, không ôm cũng không suy nghĩ gì khác, chỉ phá lên cười:
Thế nên mới có câu nói là gì, hữu duyên thiên lý tới tương hội.
Hàng Tư cảm thấy to đầu, nghĩ bụng, xin anh đừng nói nữaBên cạnh, Phương Sênh ho khẽ một tiếng.
Hàng Tư cười thầm, thế mà đã sốt ruột rồi à.
Để em giới thiệu với anh.
Hàng Tư kéo Phương Sênh ở bên cạnh tiến lên trước, nhìn Niên Bách Tiêu và nói:
Cô ấy là bạn ở cùng ký túc xá với em, cũng là bạn thân nhất của em, Phương Sênh.
Phương Sênh, anh ấy tên là Niên Bách Tiêu, nghề chính là sinh viên, nghề phụ là một tay đua.
Đôi mắt của Phương Sênh lấp lánh như hai viên kim cương vậy, tay đua ư?
Niên Bách Tiêu nhướng mày, đính chính lại cho chuẩn:
Nghề chính của anh là tay đua, tới trường học chỉ là cưỡi ngựa xem hoa thôi.
Sau đó anh ấy lại quay sang tươi cười nhìn Phương Sênh, tỏ ra rất tò mò:
Em tên là Phóng Sinh?
Vì nhà em theo đạo Phật à?
Phương Sênh sững người.
Hàng Tư thật muốn đập đầu vào tường, cô rất muốn giả vờ không quen biết gì với anh ấy.
Cô ấy họ Phương, phương trong ban nãy, phương trong hình vuông, chứ không phải buông thả.
Hàng Tư tốt bụng phổ cập cho anh ấy một lượt:
Sênh cùng âm với lạc.
Thật ra có thể nhìn thấy được dù cô đã giải thích như vậy nhưng Niên Bách Tiêu vẫn chưa hiểu rõ lắm.
Có điều biết mình nhầm lẫn, anh ấy cũng rất gượng gạo, à ồ mấy tiếng, rồi xin lỗi Phương Sênh.
Phương Sênh cũng dần hiểu ra mọi chuyện như thế nào, cô ấy không những không giận mà còn cảm thấy anh chàng này rất thú vị, cười thầm:
Chẳng trách Hàng Tư nói tiếng Trung của anh ấy hơi kém một chút.
Cô ấy chủ động đưa tay ra, khi lên tiếng giọng mềm nhũn như nước, mịn như một cục kẹo bông gòn vậy:
Chào anh Bách Tiêu, nếu anh không nhớ rõ được tên của em, thì cứ gọi em Sênh Sênh là được rồi, như vậy sẽ dễ nhớ hơn.
Một kiểu bóp giọng phiên bản nâng cấp, Hàng Tư xin thề, nếu không biết người vừa mở lời chính là Phương Sênh, cô nhất định sẽ nghĩ rằng đang có một con búp bê đứng bên cạnh mình.
Khác với chất giọng hơi thanh và lạnh của Hàng Tư, giọng Phương Sênh vốn đã thiên về kiểu ngọt ngào, khi làm nũng sẽ mềm và dính.
Cô ấy à, thi thoảng cũng bóp giọng, nhưng đa phần cô ấy vẫn nói chuyện bình thường.
Chất giọng nũng nịu vừa rồi của Phương Sênh vừa bật ra đã khiến Hàng Tư giật cả mình, suy nghĩ đầu tiên nảy ra trong đầu là:
Cậu làm vậy định diễn tới chết à!
Niên Bách Tiêu cũng rùng mình một chút, chỉ cảm thấy có cái gì tê tê nổi lên sau sống lưng.
Anh ấy giơ tay ra bắt tay lại:
Chào em, PhóngKhông biết là do bị k.
ích th.
ích bởi cái giọng bị bóp của cô ấy hay do vừa bị Hàng Tư trách móc một phen, tóm lại trong đầu Niên Bách Tiêu lúc này chỉ có hai chữ phóng sinh.
Là Sênh Sênh á.
Phương Sênh cười tít mắt, nói.
Niên Bách Tiêu vô thức nuốt nước bọt:
Sênh Sênh.
Hàng Tư đứng bên cạnh quan sát cảnh này, thở dài trong lòng, cũng chẳng biết kiểu này có phải gu của Niên Bách Tiêu không nữaCó người đi tới khoác vai Niên Bách Tiêu, lại có thêm vài sinh viên trao đổi khác qua bắt chuyện với anh ấy, nói sẽ đợi anh ấy ở căng tin.
Niên Bách Tiêu nói với họ vài câu, toàn bộ đều bằng tiếng Anh, trơn tru hơn nói tiếng Trung rất nhiều.
Tranh thủ lúc anh ấy đang nói chuyện với những người khác, Phương Sênh nói nhỏ với Hàng Tư:
Giọng anh ấy lúc nói tiếng Anh cũng dễ nghe quá.
Hàng Tư nghĩ, quả nhiên yêu ai yêu cả đường đi, giọng nói là một thứ mà kể cả cậu có không nói tiếng người thì nó cũng đâu có thay đổi.
Đám người đó đã tản đi, Niên Bách Tiêu nói với hai người họ:
Tối nay chúng ta đừng đi ăn ở căng tin nữa nhé?
Anh mời hai em một bữa, được không?
Không Hàng Tư đang định nói không cần đâu nhưng lưng cô đã bị Phương Sênh bấu một cái, thế là cô phải đổi ngay thành:
Không phiền anh chứ?
Làm thế ngại quá.
Được, Phương Sênh cậu được lắm, vì trai mà cậu chấp nhận ra tay tàn độc với bạn thân như vậy.
Niên Bách Tiêu không hề biết đằng sau hai cô gái trước mặt đang nổi một cơn sóng ngầm, anh ấy cười nói:
Hàng Tư, em đang khách sáo với anh đấy à?
Thật ra trong lòng anh ấy đang nghĩ một câu khác:
Cô trở nên khách khí như vậy từ lúc nào thế?
Hàng Tư mím môi cười:
Cũng không phải, vậy được, anh chọn nhà hàng đi, lát nữa gửi địa chỉ cho em.
Rồi cô chợt á lên một tiếng, quay đầu nhìn Phương Sênh:
Lát nữa cậu còn phải tới thư viện đúng không?
Niên Bách TiêuCô nhanh chóng sắp xếp mọi việc:
Anh kết bạn wechat với Phương Sênh đi, anh gửi thẳng địa chỉ nhà hàng cho cô ấy là được.
Phương Sênh ngoài mặt bình thản, thực ra trong lòng đã dậy sóng.
Hàng Tư ơi Hàng Tư, lần này cậu thật đáng tin cậy.
Một giây trước khi cô ấy kịp rút di động ra, Niên Bách Tiêu đã hào sảng nói:
Khỏi cần đi, tối nay anh tới dưới ký túc xá đợi hai đứa.
Tổ tông, cậu có thể bình thường một chút không?
Trở về phòng, Hàng Tư chân thành khuyên nhủ.
Phương Sênh làm gì còn tâm trạng nghe Hàng Tư nói gì.
Cô ấy bắt đầu lục lọi tìm đủ các bộ quần áo.
Hàng Tư ngó xem, cả một chiếc váy ngắn mùa hè cũng bị lôi ra.
Phương Sênh thì lật quần áo, Hàng Tư thì trợn tròng trắng.
Cậu vừa phải chút đi, tối nay nhiệt độ bao nhiêu mà cậu mặc váy ngắn?
Vả lại, mấy cái váy kia mình còn chưa thấy cậu mặc bao giờ.
Phương Sênh ôm một đống quần áo ra đứng trước gương ướm từng cái một:
Thì mình có hẹn hò bao giờ đâu, bình thường ở trường cũng chỉ quen có vài mống như thế.
Bây giờ thời kỳ tự làm vui vẻ bản thân đã qua rồi, khó khăn lắm mới túm được một anh trai đẹp, há lại chẳng phải cố gắng?
Cô ấy chọn một chiếc váy liền, múa tay:
Làm anh ấy chết vì mê mẩn.
Cậu có làm anh ấy mê mẩn được hay không thì mình chưa biết, mình chỉ xin cậu nói năng bình thường chút được không?
Phương Sênh cười:
Cậu nghĩ Niên Bách Tiêu có phải trai thẳng không?
Hàng Tư ngẫm nghĩ:
Chắc là vậy đấy.
Thế thì đúng rồi, đối phó với loại trai thẳng như anh ấy là phải lấy nhu khắc cương, làm anh ấy chết trong sự mềm mại, chết trong sự quấn bện.
Cô ấy tiện tay bày ra một điệu bộ gợi cảm:
Bóp chết anh ấy.
Hàng Tư uể oải ngồi đó nhìn bạn, vỗ tay cho bạn mình một cách chân thành:
Vậy thì chúc cậu vừa xuất quân đã thắng giòn giã.
Cuối tháng Mười ngày ngắn ngủi, chỉ hơn năm rưỡi chiều là bầu trời đã nhá nhem tối.
Khi vạt ráng chiều đỏ rực cuối cùng ở phía chân trời bị nuốt chửng, Niên Bách Tiêu mới tới.
Nhận được tin nhắn của Niên Bách Tiêu, Hàng Tư bèn ngó xuống dưới nhìn nhanh, rồi bật lên một tiếng Wao.
Phương Sênh hiếu kỳ, cũng ghé tới trước cửa sổ ngó nhìn xuống dưới, không kìm được buột miệng kêu:
Ôi cha mẹ ơi!
Niên Bách Tiêu không hề tới đây một cách âm thầm, anh ấy lái xe tới, dừng xe một cách hoàn hảo dưới tán cây ngân hạnh trước mặt.
Tạm thời chưa nói đến việc người lái xe trông như thế nào, chỉ riêng việc có một chiếc xe đỗ ở đó thôi đã cực kỳ nổi bật rồi.
Các em học sinh đi qua đi lại đều sốt sắng muốn biết chủ nhân chiếc xe này là ai, sau khi nhìn được gương mặt đó, tất cả họ đều muốn la ó ầm ĩ.
Có người nhận ra đối phương chính là sinh viên trao đổi đã chém giết hung hăng trên sân bóng rổ, tim lại càng đập thình thịch như sắp rớt ra ngoài, hóa ra là một anh chàng đã cao to, đẹp trai lại còn giàu có.
Phương Sênh nhìn xong cũng đờ đẫn luôn.
Cô ấy kéo Hàng Tư vào trong, hạ thấp giọng xuống hỏi cô:
Người bạn này của cậu lai lịch thế nào vậy?
Chiếc xe đó phải lên tới chục triệu đấy.
Ngày xưa bố mình cũng rất muốn chuyển sang con xe này, kết quả cậu đoán xem, còn không có slot mà đăng ký ấy chứ.
Đương nhiên, phần lớn nguyên nhân mình vẫn nghĩ là vì nó đắt, nên bố mình không đành lòng.
Anh ấy còn trẻ như vậy Nói rồi, cô ấy chỉ xuống dưới:
Lái được chiếc xe này một cách nhẹ nhàng, đơn giản, để bố mình nhìn thấy chắc tức hộc máu.
Gia thế của Niên Bách Tiêu, dĩ nhiên là Hàng Tư biết rõ, cho dù cô không cố tình hỏi, chỉ buông ra vài chữ đơn giản Anh trai tôi là Niên Bách Ngạn là ai cũng tự động hiểu rồi.
Có điều, Hàng Tư không phải là một người thích đi khắp nơi nói lung tung về chuyện gia đình người khác, nên cô chỉ nói đơn giản rằng:
Ừm, gia thế của anh ấy khá lắm.
Đương nhiên, bản thân anh ấy cũng là một tay đua, tiền thưởng từ các giải đua cũng không hề ít.
Câu cuối cùng nói ra cô bỗng có chút ngập ngừng.
Nếu bảo Niên Bách Tiêu không có tiền thì chỉ tính riêng thu nhập từ nghề đua xe thật ra đã không ít rồi.
Nhưng nếu nói anh ấy giàu có thì anh ấy lại đang có ý đồ moi tiền từ Lục Nam Thâm.
Phương Sênh ừm một tiếng, có vẻ đồng ý với lời nói của Hàng Tư, chép miệng:
Xe đẹp thì đẹp thật đấy, nhưng có vẻ hơi già, không thích hợp với độ tuổi của anh ấy lắm.
Sau đó cô ấy lại Trời ơi một tiếng như xác chết sống dậy, làm Hàng Tư hết hồn một phen.
Lại sao đâyMình bỗng cảm thấy bộ trang phục trên người mình không xứng với chiếc xe đó.
Hàng Tư thấy cô ấy định đổi qua bộ khác, lập tức giữ rịt cô ấy lại, đưa ra một lời khẳng định chắc nịch:
Tổ tông, cậu tin mình đi, cậu mặc bộ này cực kỳ xinh, chính là kiểu chim sa cá lặn, hoa nhường nguyệt thẹn ấy, dù là một anh trai thẳng như Niên Bách Tiêu nhìn cũng phải hết lời ngợi khen đấy.
Đương nhiên quan trọng hơn cả là, Phương Sênh nhà chúng ta xinh xắn, đây là điều kiện bẩm sinh.
Hàng Tư kịp thời bổ sung thêm một câu.
Chuyện kể rằng, từ lúc ở sân bóng rổ về tới khi trời chập choạng tối, Phương Sênh không hề rảnh.
Cô ấy cũng lắm quần áo, chỉ riêng việc thử từng bộ một đã tốn kha khá thời gian rồi.
Nhưng có một điểm ở Phương Sênh khá hơn mọi người, cô ấy biết rõ mình muốn mặc gì, không muốn mặc gì, bộ nào đẹp, bộ nào không đẹp, không cần lôi kéo ai vào nhìn hộ mình.
Thế nên Hàng Tư coi như đã được yên tĩnh một khoảng thời gian.
Niên Bách Tiêu không mặc một cây áo vest quần Âu rồi dựa người vào xe ra vẻ cool ngầu như mấy bộ phim ngôn tình.
Cửa kính xe được hạ xuống, thế nên có thể nhìn thấy ngay hình ảnh anh ấy ngồi trong xe, chiếc áo phông ngắn tay màu be và một chiếc quần bò đơn giản, đôi chân dài gác nghiêng sang bên ghế lái phụ.
Anh ấy đang xoay ngang điện thoại ra cầm xem, tai thì đeo tai nghe.
Khi Hàng Tư tiến tới gần thì thấy, quả nhiên, đang chơi game.
Cô đập mạnh một cái vào bả vai làm Niên Bách Tiêu run tay, màn hình hiện lên hàng loạt những lưỡi dao lưỡi kiếm va loạn xạ vào nhau, sau đó vạch máu cạn kiệt.
Chết.
Niên Bách Tiêu ngước mắt bày ra vẻ mặt khó xử:
Anh vừa mới đọ vũ khí với người ta mà, gái ơi.
Hàng Tư bật cười:
Anh giỏi thật đấy, rảnh ra có tý đã làm ván rồi.
Niên Bách Tiêu nói:
Thì con gái các em ra cửa hay lề mề mà, không phải sao?
Hàng Tư không đồng ý với quan điểm này.
Từ lúc nhận được tin nhắn tới khi cô xuống đến nơi trước sau mới khoảng năm, sáu phút.
Đương nhiên, điều kiện tiên quyết là Phương Sênh đã chuẩn bị xong xuôi từ trước rồi.
Sau cùng, Phương Sênh chọn diện một chiếc váy liền bằng voan, là sản phẩm mới của một thương hiệu nào đó trong năm nay, bộ sưu tập hồng đen, càng làm tôn lên làn da mịn màng, trắng muốt của cô ấy.
Hàng Tư cảm thấy cô mà là đàn ông có lẽ cũng thích mẫu người như Phương Sênh.
Gia cảnh của cô ấy không tệ, nhưng đi học lại không vênh váo.
Đương nhiên, cô cũng không nói rằng gia đình họ quá giàu, cô ấy luôn tôn thờ khẩu hiệu:
Trên đời này, người giàu hơn nhà họ Phương nhiều vô kể, từ đó bố mình đã răn dạy mình sống luôn phải khép nép, biết người biết ta.
Hàng Tư từng gặp bố của Phương Sênh, chính là mẫu người đàn ông cực phẩm lên được phòng khách, xuống được phòng bếp, ra ngoài kiếm được tiền, về nhà chịu chơi với con trong truyền thuyết.
Nói theo lời của Phương Sênh thì ngày trước còn có lần bố cô ấy vừa cho cô ấy ăn sữa vừa mở điện thoại họp online.
Phương Sênh có mẹ, nhưng bà Phương là một người sống vô tri, chính là kiểu phụ nữ phương Bắc đụng đâu hỏng đấy, đặt đâu quên đấy.
Nghe Phương Sênh kể có một lần bà đưa con gái đi học, bố cô ấy ngồi ở bàn ăn chưa hết bữa sáng đã thấy bà đi đi về về tới mấy bận.
Không quên di động thì cũng quên mang ba lô cho con gái.
Tới khi bà hùng hùng hổ hổ lao ra khỏi cửa thì bố cô ấy lại nhìn thấy con gái đi từ trong phòng ngủ ra, mắt trợn tròn ngơ ngác.
Phương Sênh mơ ngủ dụi mắt đi tới trước bàn ăn, miệng vẫn còn ngáp ngủ, hỏi bố:
Mẹ con đâu ạ?
Bố cô bày ra một biểu cảm khó nói, sau đó nghiêm túc nói với cô:
Mẹ con đi học thay con rồi.
Thế nên về mặt giáo dục con cái, ông Phương làm rất tốt.
Thường ngày, Phương Sênh không bao giờ quá đam mê ăn uống, chơi bời trác táng.
Đương nhiên, việc cô ấy thích quần áo đẹp vẫn là lẽ tất yếu.
Lúc lên xe, Hàng Tư chủ động ngồi ra ghế sau, ra hiệu bằng ánh mắt với Phương Sênh.
Phương Sênh cũng rất giỏi diễn, e thẹn đứng ở cửa ghế lái phụ hỏi Niên Bách Tiêu:
Anh Bách Tiêu, em ngồi ghế lái phụ có tiện không ạ?
Lại khiến sống lưng Niên Bách Tiêu râm ran ngứa một hồi.
Anh ấy chủ động mở cửa xe cho Phương Sênh.
Hàng Tư nhìn thấy cảnh ấy, cảm thấy rất mãn nguyện.
Ừm, cũng ga lăng đấy.
Sau khi lên xe, Hàng Tư chủ động hỏi:
Niên Bách Tiêu, anh thấy quần áo của cô ấy đẹp không?
May mà Phương Sênh không uống nước, bằng không chắc chắn sẽ phun hết ra ngoài.
Cô nghĩ bụng:
Hàng Tư, có ai thẳng đuột như cậu không hả?
Niên Bách Tiêu nổ máy xe, tranh thủ nhìn sang bên cạnh để đánh mắt nhìn Phương Sênh, ừm một tiếng:
Đẹp.
Phương Sênh hớn hở trong lòng, bóp giọng non nớt:
Cảm ơn anh Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu cảm thấy cảm giác tê dại lần này đã xuyên thấu cốt tủy, len lỏi vào lục phủ ngũ tạng rồi.
Anh ấy cười cười:
Hì, đúng là đẹp thật, nhưng Củ Lạc à, em không lạnh sao?
Phương Sênh sững người.
Bao gồm cả Hàng Tư phía sau.
Nhưng tên đầu sỏ vẫn chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra, nhanh lẹ đánh tay lái cho xe đi ra khỏi trường.
Bây giờ Phương Sênh mới sực tỉnh:
Anh À, dạ, em không tên là Củ Lạc.
Với cả em em còn mặc áo khoác, không lạnh.
Vẫn không quên bóp giọng.
Hàng Tư nép ở phía sau, quyết định có chết cũng không lên tiếng nữa.
Thật ra Niên Bách Tiêu ngại giải thích với Phương Sênh rằng khả năng nghe hiểu của anh ấy hơi kém một chút, thế nên lúc sáng Hàng Tư giải thích cho anh ấy một tràng, anh ấy chỉ còn đọng lại hai chữ củ lạc, vì nó rất dễ nhớ.
Nhưng thằng ngốc cũng biết không nên nói câu này ra, ngẫm nghĩ một chút, anh ấy nói:
Thành thật xin lỗi, tại anh cảm thấy Củ Lạc nghe rất hay.
Hàng Tư quyết định quay ra ngắm phong cảnh ngoài cửa sổ, nghĩ bụng:
Niên Bách Tiêu, anh đúng là đồ ngốc mà.
Đúng là Phương Sênh đang mặc một chiếc áo khoác, nhưng chỉ là một chiếc áo khoác ngoài mỏng manh, cực kỳ hợp để mặc với một chiếc váy voan.
Giá của nó cũng không hề rẻ, khi đó Phương Sênh đã phải cắn răng mua, sau đó nói với Hàng Tư:
Mình quyết định nhịn ăn thịt một tuần.
Hàng Tư cảm thấy không cần thiết, bèn nói:
Hay là cậu xuống nước với bố.
Chắc chắn bố cậu sẽ lập tức gửi cho cậu một bao lì xì cực to mà.
Phương Sênh giơ ngón trỏ lên trước mặt cô, lắc lắc:
Không liên quan đến tiền, liên quan đến lớp thịt trên người mình.
Mình phải giảm cân khoảng một tuần, để người gầy đi một chút, tiệm cận định nghĩa người giấy thì khi mặc chiếc áo khoác này mới tạo ra cảm giác một cơn gió thổi cũng có thể bay đi mất.
Có bay đi mất được hay không cô chưa rõ.
Tóm lại, trọng điểm của Niên Bách Tiêu không nằm ở việc nó có đẹp hay không.
Cái này mà gọi là áo khoác ấy hả?
Niên Bách Tiêu bật cười:
Mỏng manh quá, kéo còn không dám kéo.
Nghe xong câu ấy, đầu óc Phương Sênh tê dại, cô ấy quay ngoắt sang nhìn Niên Bách Tiêu theo phản xạ:
Anh, anh, anh Đang yên đang lành anh kéo làm gì?
Hàng Tư hiểu Niên Bách Tiêu, cô tin chắc anh ấy không có suy nghĩ nào theo hướng lưu manh.
Nếu không sao người ta nói khả năng hiểu tiếng Trung của Niên Bách Tiêu còn kém, anh ấy hoàn toàn không nghe ra sự căng thẳng và đề phòng trong lời nói của đối phương.
Phía trước, đèn giao thông sắp chuyển vàng, Niên Bách Tiêu nhấn ga vượt nhanh qua.
Trái tim Phương Sênh chợt chao đảo đôi chút, thầm nghĩ:
Ngồi trên xe của một tay đua quả nhiên phải có một trái tim vững vàng mới được.
Niên Bách Tiêu nói:
Em lạnh thì không cần kéo kín lại sao?
Em xem, cái áo khoác của em hết lỗ to lại tới mắt nhỏ.
Thôi, em cởi ra đi.
Phương Sênh suýt chút nữa thì tắc thở.
Hàng Tư ngồi sao cũng không thể im lặng nữa, hỏi Niên Bách Tiêu:
Anh bảo con gái người ta cởi áo làm gì hả?
Thì thay ra.
Niên Bách Tiêu kiên quyết.
Phương Sênh ngồi bên cạnh sắp khóc tới nơi.
Thế này là sao đây?
Đằng sau còn có một người đang ngồi đấy.
Hàng Tư:
Thay quần áo?
Thay quần áo gì?
Niên Bách Tiêu, anh định giở trò lưu manh phải không?
Bấy giờ Niên Bách Tiêu mới quay mặt qua nhìn họ, sau khi nhìn thấy biểu cảm khó tin của họ, anh ấy dở khóc dở cười:
Nghĩ gì vậy?
Ý của anh là, thay sang áo khoác của anh.
Áo của em mỏng quá, xuống xe lạnh chắc.
Áo khoác của anh ấy để ở ghế sau.
Khi Hàng Tư cười trừ đưa áo lên, Niên Bách Tiêu còn không quên răn dạy cho cô một bài:
Chúng ta là bạn bè đã lâu đúng không?
Sao em có thể nghĩ anh như vậy chứ?
Vâng vâng vâng, Tiêu soái dạy rất phải, tại tôi suy nghĩ hạn hẹp quá, tôi xin tự kiểm điểm.
Hàng Tư cúi gập người xuống.
Phương Sênh khoác chiếc áo của Niên Bách Tiêu lên người, là một chiếc áo bò kiểu cũ, màu sắc được mài rất đẹp.
Chiếc áo khoác thấm đẫm mùi hương của một chàng trai trẻ, sạch sẽ, khỏe khoắn, còn thoang thoảng mùi thảo mộc, nhưng nếu ngửi kỹ còn thấp thoáng đâu đây một mùi hương nam tính gợi cảm.
Phương Sênh cảm thấy trái tim mình như bay lơ lửng, cảm giác này rất khó hình dung.
Mùi hương nam tính ấy hòa trộn cùng mùi thanh thanh trên người cô ấy, cứ khiến cô ấy nhớ tới một câu nói:
Nam nữ trẻ trung như củi khô gặp lửa.
Hàng Tư hỏi chuyện về chiếc xe này.
Quả nhiên nó không phải của Niên Bách Tiêu.
Anh ấy điềm nhiên kể lại:
Xe là của anh trai anh, anh ấy ở trong đó chẳng dùng được, anh lái tạm vậy.
Sau đó lại vỗ vỗ lên vô lăng:
Con xe này lái êm, vững nên chả có gì kí.
ch th.
ích, hôm nào rảnh anh dẫn hai người đến trường đua chơi.
Thật ra Phương Sênh cảm thấy Niên Bách Tiêu lái xe rất nhanh rồi.
Suốt quãng đường, có lúc anh ấy phanh xe lại, tiếng bánh xe ma sát với mặt đất còn khiến cô ấy đau tim.
Cô ấy nghĩ bụng:
Chiếc xe này mà là của bố, chắc ngày ngày bố sẽ hầu hạ ngược lại nó ấy chứ?
Mấy hôm nay nhiệt độ giảm xuống, mặt trời vừa xuống núi là bầu không khí đã lạnh hẳn.
Quả nhiên, vừa xuống xe, Phương Sênh đã liên tục hắt hơi mấy cái liền.
Niên Bách Tiêu quay đầu nhìn cô ấy.
Thật ra Phương Sênh không hề thấp, cô ấy cũng cao ngang ngửa với Hàng Tư.
Nhưng có trách thì trách Niên Bách Tiêu khá cao, thế nên chiếc áo bò của anh khoác lên người cô ấy trông vẫn thừa ra cả đống, vạt áo chạm tới gần đầu gối.
Niên Bách Tiêu hỏi có phải cô ấy bị nhiễm lạnh rồi không, Phương Sênh vội vàng xua tay:
Không phải không phải, em không sao đâu, anh Bách Tiêu.
Chất giọng nhỏ xíu, ngọt ngào.
Tuy đang có phần choáng váng, nhưng Niên Bách Tiêu vẫn nói một câu rất trai thẳng:
Bây giờ trời lạnh rồi, ra đường đừng mặc ít như vậy.
Phương Sênh gượng gạo á lên một tiếng.
Có điều trong ba người họ, Niên Bách Tiêu lại chính là người mặc ít nhất.
Đêm cuối thu, trên đường chẳng còn mấy ai mặc áo ngắn tay nữa nên chiếc áo phông của Niên Bách Tiêu bỗng trở nên thái quá.
Bắp tay rắn chắc gợi cảm lộ ra ngoài hơn nửa.
Anh ấy tiến tới, chủ động mở cửa xe cho họ, những đường gân gồ lên trên cánh tay, trông cực kỳ mạnh mẽ.
Chỉ mới nhìn cánh tay trước mặt thôi, Phương Sênh đã cảm thấy tâm hồn chao đảo rồi, chẳng trách anh ấy nói chuyện thẳng tuột như thế.
Hàng Tư hiểu cô ấy, bèn hỏi một câu:
Giết độ giảm, bệnh viêm xoang của cậu không tái phát đấy chứ?
Phương Sênh sốt sắng giậm chân trừng mắt với Hàng Tư, Hàng Tư chẳng hiểu chuyện gì.
Thế này là sao?
Viêm xoang còn không được nói à?
Ba người họ chỉ đi một trước một sau, lúc vào trong nhà hàng, Niên Bách Tiêu nghe thấy câu ấy bèn quay đầu hỏi Phương Sênh:
Em bị viêm xoang?
À, cũng không nghiêm trọng lắm.
Phương Sênh hơi xấu hổ.
Hàng Tư lập tức hiểu ra tại sao ban nãy cô bạn lại không thoải mái, nhất thời khóc dở mếu dở.
Bị viêm xoang thì có làm sao đâu?
Chưa nói cả thành phố này, ngay ở Đại học A thôi đã có cả tá người bị, cứ đến mùa thay đổi thời tiết, đặc biệt là chuyển sang mùa thu đông là có thể vớ được cả đống người.
Niên Bách Tiêu ngẫm nghĩ rồi nói:
Ít tập thể dục đấy.
Không sao, để anh nghĩ cách giúp em.
Phương Sênh và Hàng Tư nghe mà ù ù cạc cạc.
Tranh thủ lúc Niên Bách Tiêu chân dài vai rộng đã đi về phía bàn ăn view ngắm cảnh của họ, Phương Sênh kéo tuột Hàng Tư lại sau, hỏi nhỏ:
Ban nãy anh ấy nói, anh trai anh ấy ở trong nghĩa là thế nào?
Hàng Tư:
Niên Bách Tiêu đặt bàn ở một nhà hàng rất ổn, chí ít đối với sinh viên nó được coi là một nơi xa xỉ.
Hàng Tư cười trêu rằng đúng là mặt trời mọc đằng Tây rồi, hôm nay anh ấy lại chịu chi thế.
Niên Bách Tiêu bâng quơ đáp:
Trước đây tôi từng ăn anh trai ở chỗ này, làm cả thẻ thành viên rồi.
Vả lại, có một bạn mới mà?
Hàng Tư có cảm giác không biết đối với thế giới bên ngoài Niên Bách Ngạn là người ra sao, chí ít Niên Bách Ngạn rất để tâm tới cậu em trai của mình.
Còn Niên Bách Tiêu khi nhắc đến Niên Bách Ngạn giọng đầy ai oán đấy, nhưng có thể nhận ra anh ấy rất để ý tới anh trai mình.
Khoảng cách giữa bàn này và bàn kia trong nhà hàng tương đối xa thế nên không gian dùng bữa rất yên tĩnh.
Chẳng bao lâu sau, quản lý nhà hàng đã đích thân đi tới, cúi thấp người xuống hỏi nhẹ nhàng:
Anh Niên, do anh điện thoại tới hơi gấp thế nên những chỗ anh có thể chọn được không còn nhiều.
Ngoài vị trí hiện tại anh đang ngồi ra, còn có một phòng VIP ở bên trong kín đáo hơn một chút, anh xem anh thích ngồi ở đâu hơn ạ?
Niên Bách Tiêu ngước mắt nhìn Hàng Tư và Phương Sênh ở phía đối diện, hỏi ý của họ ra sao.
Hàng Tư thì thế nào cũng được, Phương Sênh thì đề nghị không đổi chỗ nữa, chỗ này vừa hay có thể ngắm cảnh thành phố về đêm, rất tốt.
Niên Bách Tiêu gật đầu, thông báo tới quản lý.
Quản lý lại nói nhà hàng đã chuẩn bị cho khách một chiếc bánh gato, hỏi họ có muốn mang lên không.
Lần này Niên Bách Tiêu nhìn sang Phương Sênh:
Em không ăn được đồ ngọt phải không?
Thật ra Phương Sênh rất muốn ăn, nhưng mũi cứ ngứa ngáy khó chịu.
Thấy vậy, Niên Bách Tiêu cũng không hỏi thêm nữa, quay đầu báo lại với quản lý là không cần mang lên.
Sau khi vị giám đốc đi khỏi, Hàng Tư cố tình hỏi Niên Bách Tiêu:
Một người không ăn được là hai người nhịn luôn à?
Niên Bách Tiêu đưa ra một lý do rất đường hoàng:
Củ Lạc không ăn được, cô ăn thì cô ấy lại thèm mà?
Phương Sênh thở dài, coi như hằn sâu cái tên ấy rồi.
Hàng Tư cũng chẳng buồn chỉnh lại cho anh ấy nữa.
Đương sự còn chưa lên tiếng mà, cái tên chẳng qua cũng chỉ là một cách gọi mà thôi.
Cô hỏi:
Mà anh biết chuyện bị xoang không thể ăn đồ ngọt à?
Thật ra khi hỏi câu này, Hàng Tư có ý đồ riêng.
Cô muốn chứng thực trước mặt Phương Sênh một sự thật, tuy rằng Niên Bách Tiêu là trai thẳng, nhưng thực ra anh ấy rất tinh tế.
Mà cô nghĩ câu trả lời của Niên Bách Tiêu chung chung sẽ là nghe bạn bè nói, hoặc một người bạn nào đó cũng bị xoangNhưng cô đã nhầm.
Nhầm ở chỗ cô đã coi Niên Bách Tiêu là người bình thường.
Chợt nghe thấy Niên Bách Tiêu lên tiếng:
Tôi có một người bạn, con mèo nhà cậu ta bị xoang, thế nên không ăn được đồ ngọt.
Anh ấy vừa dứt lời, hai cô gái ngồi đối diện đều sững người.
Một lúc lâu sau, Phương Sênh mới lẩm bẩm:
Mèo cũng bị xoang ư?
Niên Bách Tiêu trả lời rất chân thành:
Ừm, còn rất nặng nữa.
Phương Sênh:
Thôi được rồi.
Hàng Tư ngồi bên không nhịn được:
Mèo vốn có ăn được đồ ngọt đâu.
Niên Bách Tiêu Á lên một tiếng.
Vậy ư?
Anh ấy cũng không rõ nữa.
Không đi sâu thêm vào chủ đề này nữa, tóm lại nói dù thì nói, Phương Sênh cũng đã bị vẽ một dấu bằng với mèo, cô ấy nhất thời cũng im lặng.
Niên Bách Tiêu chủ động hỏi tình hình của Lục Nam Thâm, được biết Lục Nam Thâm cũng không liên lạc gì với Hàng Tư, Niên Bách Tiêu tỏ ra kinh ngạc:
Cũng không liên lạc với cả cô?
Hàng Tư cụp mắt cười khẽ:
Vì sao anh ấy nhất định phải liên lạc với tôi chứ?
Hai người chẳng phải là Niên Bách Tiêu cân nhắc, không biết nên dùng từ gì để hình dung.
Phương Sênh hiếu kỳ nhìn Hàng Tư.
Hàng Tư đưa ra lời cảnh cáo:
Đừng nói linh tinh.
Ý tôi là chẳng phải quan hệ giữa hai người rất tốt sao?
Niên Bách Tiêu tìm ra một cách trình bày hợp lý:
Tôi cứ nghĩ cậu ta không liên lạc với tôi thì chí ít cũng sẽ liên lạc với cô.
Thấy Phương Sênh vẫn đang nhìn bằng nét mặt thăm dò, Niên Bách Tiêu giải thích một câu:
Là một người bạn khác của chúng tôi.
Phương Sênh à ồ, nghĩ bụng:
Cậu giỏi lắm Hàng Tư, quen người mới cũng không kể cho mình.
Nhưng nhìn thấy biểu cảm nhạt nhòa trên gương mặt Hàng Tư, cô ấy cũng thầm dự đoán vị trí của người ấy trong lòng Hàng Tư ra sao.
Chắc chắn là nam giới rồi, vấn đề nằm ở chỗ Hàng Tư còn có thể bắt đầu một chuyện tình cảm mới không?
Nghĩ tới đây, lòng Phương Sênh như bị một tảng đá lớn đè nặng xuống, bí bách.
Đối mặt với nghi vấn của Niên Bách Tiêu, Hàng Tư chỉ cười cười, không nói gì.
Rất lâu sau cô mới lên tiếng:
Cũng không phải là tuyệt nhiên không có một tin tức gì, hôm nay tôi có nhận được một cây sáo ngắn, anh ấy làm bằng xương lợn vòi.
Niên Bách Tiêu hỏi cô Lục Nam Thâm còn nói gì không.
Hàng Tư ngẫm nghĩ, rồi lắc đầu.
Câu Tôi dạy em của anh nếu nhìn góc độ này giống như một câu nói đùa, bâng quơ bật ra mà thôi, nên không kể ra cũng chẳng ảnh hưởng gì.
Niên Bách Tiêu tỏ ra khó hiểu:
Tên nhóc đó bận cái gì thế nhỉ?
Khoảng thời gian này không nghe nói có chuyện gì xảy ra cả phải không?
Hàng Tư lắc đầu.
Từ ngày chia tay ở Tây An, Niên Bách Tiêu còn có chút tin tức, chủ yếu là vì đội xe của anh ấy thi thoảng lại đăng tin, còn riêng Lục Nam Thâm thì như bốc hơi khỏi thế giới này vậy.
Niên Bách Tiêu dứt khoát, với lấy di động gửi tin nhắn wechat cho Lục Nam Thâm, hỏi anh đang làm gì đấy.
Hàng Tư nghĩ, có gửi cũng phí công vô ích.
Nhân lúc Niên Bách Tiêu gửi tin, Phương Sênh ghé sát vào tai Hàng Tư và nói:
Lúc nào về phải thành thật khai báo đấy.
Hàng Tư khóc dở mếu dở:
Thành thật khai báo cái gì chứCòn chưa kịp nói hết câu, một bóng người chợt lướt nhanh qua khóe mắt cô, cả cơ thể cô bỗng run lên.
Phương Sênh cảm thấy phản ứng của cô quá kỳ lạ.
Làm sao vậy?
Cô ấy cũng nhìn về phía đó.
Hình như có bóng một người đàn ông đi ngang qua hành lang.
Hàng Tư đứng phắt dậy, nói một câu:
Hai người ăn trước đi.
Ấy, Tư Tư?
Niên Bách Tiêu đang bom tin nhắn âm thanh cho Lục Nam Thâm như đòi mạng, thấy vậy thảng thốt hỏi:
Đi đâu thế?
Phương Sênh cũng chưa hiểu chuyện gì.
Hàng Tư đuổi một mạch ra tới tận ngoài nhà hàng.
Cái bóng xuất hiện trong nhà hàng ban nãy đã biến mất trong tầm mắt, nhưng cô vẫn cảm nhận được người đó chỉ đang quanh quẩn đâu đây.
Nhà hàng được xây trên tầng thượng, đi ra khỏi nhà hàng là một hành lang rất rộng, trước sau trái phải đều là một dải cửa sổ sát sàn bao tròn, ngắm cảnh.
Hàng Tư đánh mắt nhìn ra thang máy, không hề đi xuống.
Xung quanh có thể nhìn thấy toàn bộ, cô muốn bước vào trong khu vực cầu thang bộ.
Khu vực cầu thang bộ rất yên ắng.
Nhưng càng là một nơi yên tĩnh lại càng giống như đang có một con thú dữ mai phục, nó sẽ thừa lúc cô không đề phòng, chạy ra, cắn cô một cái rất đau.
Hàng Tư giơ tay ra, ngón tay chạm nhẹ lên mặt tường, nhưng hiệu quả cảm nhận được khá ít ỏi.
Cô chỉ còn cách bước tiếp thật khẽ khàng, thầm nghĩ:
Nếu là Lục Nam Thâm, anh chắc chắn sẽ nghe được trong cầu thang có ai đang đứng nấp hay không.
Không biết đã đi xuống mấy tầng, ngón tay chạm tường của Hàng Tư chợt khựng lại.
Cô cảnh giác nhìn chằm chằm vào cánh cửa dẫn ra khỏi khu vực cầu thang bộ, một lúc lâu sau cô bước chậm lại, đẩy cửa đi ra ngoài.
Vẫn là một dãy cửa sổ kính sát sàn bao quanh.
Ở tận cùng, có một người đàn ông đứng trước khung cửa sổ ấy.
Bóng anh ta nhòe vào màn đêm, hóa thành một thể thống nhất với đèn đường nhấp nháy.
Anh ta đứng sững ở đó, dường như có ý đợi Hàng Tư.
Chỉ nhìn bóng lưng đó thôi, Hàng Tư cũng biết anh ta là ai.
Cô khựng lại tại chỗ, hơi thở dần trở nên gấp gáp.
Cô thậm chí nghe rõ cả nhịp tim của mình, từng tiếng từng tiếng đập thẳng vào màng nhĩ khiến cô đau đớn.
Người đàn ông quay người lại.
Một chiếc áo jacket đen, một chiếc quần túi hộp cũng màu đen.
Ánh trắng hắt xuống gương mặt anh ta, vết sẹo trên gương mặt lộ liễu hiện ra trước mắt, cho dù Hàng Tư đứng cách anh ta một khoảng, cô cũng cảm nhận được cái lạnh giá và hung hãn tỏa ra từ anh ta.
Bầu không khí căng thẳng âm thầm lan tỏa.
Dưới chân là người xe nườm nượp, nơi đây là căng như một dây đàn chực đứt.
Trần Lẫm.
Hàng Tư cố kiềm chế cảm giác căng thẳng, giọng trở nên lạnh lẽo.
Trần Lẫm đứng ở đó, khóe miệng khẽ nhếch lên:
Cô Hàng đuổi được tới tận đây, không dễ dàng.
Sao anh lại ở đây?
Hàng Tư vô thức nắm chặt tay lại, cùng lúc ấy cũng dáo dác nhìn xung quanh, ngoài thang máy ra, lối ra duy nhất nằm sau lưng cô.
Trần Lẫm lạnh giọng:
Không có gì, tôi tới đây thay mặt anh Kiều bàn một chuyện làm ăn.
Hơi thở Hàng Tư gấp dần đều:
Kiều Uyên đã chết rồi, anh ta còn cần làm ăn gì nữa?
Trần Lẫm cười:
Ai nói với cô là anh Kiều chết rồi?
Cái gì?
Hàng Tư như nghẹt thở, đôi mắt trợn trừng, đại não như trắng xóa trong khoảnh khắc, rất lâu sau mới bình thường trở lại.
Cô run rẩy cất tiếng:
Không thể nào, chẳng phải anh ta đã bị chôn vùi trong biển lửa rồi sao?
Sau một trận oanh tạc dữ dội như thế, cả hòn đảo nhỏ đã bị phá hủy, sao Kiều Uyên có thể còn sống được?
Nếu như hắn còn sống thì tại sao lâu nay hắn vẫn chưa xuất hiện?
Trần Lẫm không giải thích quá nhiều, chỉ hờ hững thông báo:
Xung quanh cô Hàng xuất hiện thêm rất nhiều người.
Tôi cảnh báo cô, tốt nhất nên dứt khoát chấm dứt một số quan hệ với một vài người, nếu không anh Kiều sẽ không vui đâu.
Vì vậy, anh đã đâm Lục Nam Thâm một dao?
Nhát dao ấy Hàng Tư nhớ đến tận bây giờ.
Nếu không vì nhát dao ấy, có thể ngay từ khoảnh khắc nhìn thấy Trần Lẫm, cô đã không lựa chọn đuổi theo mà sẽ quay đầu bỏ chạy.
Kiều Uyên hay bất kỳ ai liên quan tới Kiều Uyên, cô đều chỉ muốn né tránh thật xa.
Trần Lẫm đứng yên ở đó, sau lưng là cả bầu trời đêm rộng lớn, hệt như màu sắc của anh ta và Kiều Uyên, mang lại cho người ta cảm giác nghẹt thở.
Anh ta hờ hững lên tiếng:
Vì vậy kẻ đó, mới chỉ bị phạt nhẹ răn mạnh.
Hàng Tư xưa nay luôn là người biết kiềm chế cảm xúc, nhưng khi đối mặt với những người xung quanh Kiều Uyên hay những việc liên quan đến hắn, biên độ cảm xúc của cô thường rất lớn.
Nghe xong những lời Trần Lẫm nói, ngọn lửa giận dữ trong cô bùng lên, cô nghiến răng:
Anh ấy đắc tội với anh sao?
Anh làm tổn thương người vô tội à?
Vô tội?
Trần Lẫm không đồng tình:
Hắn quá gần gũi với Hàng tiểu thư, hơn nữa lại nảy sinh những suy nghĩ không nên có, đây không phải là việc anh Kiều muốn nhìn thấy.
Kiều Uyên đang ở đâu?
Hàng Tư cuộn chặt tay lại thành nắm đấm.
Cô Hàng cũng không cần sốt ruột.
Anh Kiều ắt sẽ tự tới tìm cô.
Trần Lẫm nói nhẹ tênh.
Một câu nói khiến sống lưng Hàng Tư lạnh toát.
Khi lên tiếng tiếp, giọng cô vừa ngập ngừng vừa mang theo chút run rẩy:
Ý của anh là Kiều Uyên đang ở Trung Quốc?
Trần Lẫm từ từ tiến lại gần cô.
Phản ứng đầu tiên của Hàng Tư là muốn quay đầu bỏ chạy nhưng hai chân như bị hút hết sinh lực, không thể nhúc nhích.
Anh ta tiến sát lại gần, đôi mắt dưới chiếc mũ lưỡi trai màu đen dường như đã bị che kín bởi bóng đen do vành mũ tạo ra, đôi đồng tử như bị bao phủ bởi một lớp sương mù, thâm trầm, lạnh lẽo, khiến người ta không dám nhìn thẳng vào đó.
Cô lại cảm nhận được một sự áp lực quen thuộc.
Tuy rằng người đứng trước mặt không phải Kiều Uyên nhưng họ là đồng bọn, nơi nào có Trần Lẫm thì cũng có nghĩa nơi ấy có Kiều Uyên.
Cảm giác áp lực này tới từ Kiều Uyên, người đàn ông mà cô có mất cả cuộc đời cũng không thể xóa bỏ hình bóng hắn trong ký ức.
