Kỷ Cương trước kia đích xác đã từng bố trí thủ hạ theo dõi Dương Thu Trì đến Hiền phi lăng, sau đó cho chúng thủy thi vu khống hãm hại hắn.
Thật không ngờ những tên này sau đó nổi ý tham, không ngờ trộm hết những châu báu trong lăng mộ, hiện giờ còn bị bắt cả người lẫn vật chứng.
Kỷ Cương kinh khủng vạn phần, quỳ sụp xuống đất dập đầu lia lịa:
Những tên súc sanh này không ngờ lại gây ra chuyện đại nghịch bất đạo như vậy, đều là do vi thần quản thuộc hạ không nghiêm, không ngờ bị đám súc sanh này lừa dối, thật là tội đáng muôn chết, thỉnh hoàng thượng thứ tội!
Minh Thành Tổ lạnh lùng nói:
Ngươi chỉ có tội quản thuộc hạ không nghiêm thôi sao?
Kỷ Cương dập đầu thưa:
Vi thần đối với sự làm càn làm bậy của chúng quả tình là không biết a, hoang thượng, vi thần chỉ yêu cầu chúng theo dõi quan sát Dương Thu, không, Dương đại nhân, không ngờ chúng lại gây ra chuyện tổn hủy di thể của nương nương, trộm cắp châu báo cùng vật bồi táng, tạo nên tội đại nghịch bất đạo này.
Vi thần đối với chuyện này đích xác là không biết chút gì, hoàng thượngThái tử Chu Cao Sí nói:
Bọn chúng đều khai rằng mọi chuyện này là do ngươi chỉ sửMinh Thành Tổ nhìn thái tử một cái, xua tay, xong quay sang trừng mắt hỏi Kỷ Cương:
Ngươi không phải là chuyện hủy tổn di thể của Hiền phi là do Dương ái khanh làm sao?
Kỷ Cương nghe thế, đã đoán được ý của Minh Thành Tổ.
Thái tử tra chứng cứ đã ra sự thật rõ ràng, y còn lý nào dám cãi bướng, dập đầu lia lịa:
Là là do vi thần kiểm tra không thận trọng, trách lầm Dương đại nhân, vi thần đáng chết, cầu hoàng thượng thứ tội!
Minh Thành Tổ đập bàn quát:
Hay cho câu kiểm tra không kỹ, không những khiến cho trẫm giết lầm Thuận phi, Cố nội các học sĩ cùng những người khác, còn suýt giết lầm Dương ái khanh là thần tử có công chẳng tội lỗi gì này, càng khiến cho di thể của Hiền phi tủi nhục hơn!
Người đâu, kéo hắn ra ngoàiVừa nghe lời này, Kỷ Cương sợ đến hồn bay ngoài ngàn dặm,  đái són ra quần, ngay cầu xin tha tội cũng không nói nỗi.
Minh Thành Tổ dừng lại một chút, rồi mới ra lệnh tiếp:
Kéo hắn ra ngoài, dùng trọng hình đánh 120 trượng!
Dương Thu Trì suýt chút nữa tức ngất đi, lòng nghĩ sao thể này?
Đánh đít là coi như xong hay sao?
Tên Kỷ Cương này rõ ràng là cố gắng hãm hại hắn, hoàng thượng lại chỉ vì một câu ngắn ngủi nhận tội đơn giản vậy là xong hay sao?
Cái này là chuyện vặt đây sao?
Cho dù ông không trị tội hắn vu khống hãm hại lão tử, nhưng Kỷ Cương hắn vì hãm hại lão tử, ngay cả phi tử mà ông sủng ái nhất cũng dám băm vằm thành thịt vụn, thế mà ông không thèm quản hay sao?
Kỳ thật, đây chính là lựa chọn sau khi suy tính quyền hành thiệt hơn của Minh Thành Tổ.
Minh Thành Tổ đương nhiên biết những cẩm y vệ đó nếu không có Kỷ Cương ra lệnh thì dù cho cấp cho chúng một trăm lá gan chúng cũng không dám khai quật lăng mộ hủy diệt thi thể rồi thuận tiện đánh cắp luôn đồ châu báu bồi táng theo Hiền phi.
Nhưng mà, Kỷ Cương có thể trèo lên chiếc ghế cẩm y vệ chỉ huy sứ này, chẳng phải là dựa vào bản lãnh hiểu ý nịnh hót Minh Thành Tổ, mà còn có bản lãnh thực sự của chính y.
Kỷ Cương có bản lĩnh thực sự chính là chỉnh trị và hại người.
Minh Thành Tổ đương nhiên cần chuyên gia phá án như Dương Thu Trì để điều tra ra những người có lòng mưu phản chân chính.
Nhưng mà, vẫn còn có những người mà Minh Thành Tổ biết bọn họ căn bản không có lòng phản, nhưng hình thế cần hoặc là sự đòi hỏi trong đấu tranh quyền lực cần phải diệt trừ họ, cho nên mới cần tiến hành vu khống hãm hại rồi dùng biện pháp tra tấn bức nhận tội.
Và những sự tình tán tận lương tâm đen như phân chó này hiển nhiên Dương Thu Trì không thể làm hoặc không chịu làm.
Ngược lại, tên thuộc hạ ác nhân thất đất âm tổn thiên địa Kỷ Cương của ông ta lại làm rất được việc.
Vì thế, Minh Thành Tổ cần người có thể làm việc chân chánh như Dương Thu Trì, cũng cần người không thèm để ý đến nguyên tắc và còn hoàn toàn tuân theo ý ông ta để làm chuyện thất đức như Kỷ Cương.
Hai loại người này đều cần cho chính quyền của Minh Thành Tổ.
Huống chi, trong chiến dịch Tĩnh Nạn, Kỷ Cương đã nhất mực theo hầu ông ta, chinh chiến sa trường, tác chiến dũng mạnh Kỷ Cương đã nhận được sự tín nhiệm sâu sắc của Minh Thành Tổ, được hoàng thượng thưởng thức.
Loại hữu nghị quân thần tạo lập từ trong chiến đấu này là thứ khiến người ta khó quên và khó chối bỏ.
Hơn nữa, sau này Kỷ Cương do rất giỏi vuốt ve tâng bốc, nên càng gây sự vui vẻ cho Minh Thành Tổ.
Do đó, từ những điểm này mà khiến cho Minh Thành Tổ không quyết tâm chém đầu Kỷ Cương.
Kỷ Cương hủy tổn di thể của Hiền phi nương nương đó là sự thật, nếu như vì thế mà đem chém đầu y thì cũng chẳng cứu vớt được gì, chi bằng đem đánh 120 hèo trên pháp đình để cảnh cáo, chẳng những lập uy đối với y, mà còn làm nguội cái tức cho Dương Thu Trì, từ đó giữ được cả hai người tài hữu dụng này.
Hình phạt đánh roi thời nhà Minh bắt đầu từ Minh Thái tổ, đến thời Vĩnh Lạc của Minh Thành Tổ cơ bản không dùng nữa, sau đó đến thời Minh Anh Tông mới chính thức khôi phục.
Minh Thành Tổ hạ lệnh đánh phạt Kỷ Cương ở pháp đình, chẳng qua là chuyện bất đắc dĩ mà thôi.
Kỷ Cương vu khống hãm hại Dương Thu Trì suýt nhà phá thân vong, nếu như không cấp cho Kỷ Cương này chút hình phạt, nhìn dáng vẻ hai mắt đổ hào quang của Dương Thu Trì như thế, khẳng định khó có thể bình ổn nộ khí trong lòng hắn Minh Thành Tổ không hề biết lúc này Dương Thu Trì đã coi Kỷ Cương là kẻ thù bất cộng đái thiên rồi, cũng khó có thể phục chúng.
Như vậy, không thể không cấp cho Kỷ Cương một bài học, cho nên ông ta quyết định tiến hành đình trượng đánh roi ở pháp đình Kỷ Cương ngay tức thì.
Chấp hành đình trượng là giáo úy chuyên môn của cẩm y vệ.
Bọn chúng đã thông qua huấn luyện nghiêm cách, kỹ nghệ thuần thục, có thể chuẩn xác căn cứ vào ám hiệu của cẩm y vệ chỉ huy sứ Kỷ Cương mà dùng hình phạt quyết định sinh tử của người chịu phạt.
Chỉ không ngờ lần này bất đồng, người chịu hình phạt không ngờ chính là chỉ huy sứ Kỷ Cương của chúng.
Những giáo úy này hơi có chút khẩn trương, nhưng dù sao thì hoàng thượng hạ lệnh, bọn chúng không dám sơ xuất chút nào.
Giáo úy giám quản đình trượng quát to một tiếng, mấy đại hán to lớn đã kéo Kỷ Cương ra bên ngoài, lột sạch quan bào quần áo cho trần truồng như nhộng, rồi án xuống đất.
Giáo úy giám quản bước đến phòng khách, quỳ trước mặt Minh Thành Tổ hô:
Vạn tuế, đình trượng đối với Kỷ Cương đã chuẩn bị hoàn tất!
Y cúi đầu nhìn hai chân của hoàng thượng.
Theo quy củ, nếu như hai chân trương ra theo hình chữ bát 八, thì biểu kỳ có thể lưu cho người dưới trượng còn một mạng; ngược lại, nếu hai mũi chân hướng vào nhau, thì phải đánh chết kẻ chịu hình.
Minh Thành Tổ hơi do dự, mũi chân hướng ra ngoài, nhưng lại vỗ bàn quát:
Đánh thật mạnh vào!
Như vầy thì mâu thuẫn rồi, mũi chân hướng ra ngoài, có nghĩa là lưu lại mạng sống cho người chịu phạt, nhưng lại bảo đánh như thật thì ý tứ là đánh cho chết.
Vị giáo úy này có sự linh mẫn và nhanh nhẹn về chính trị vô cùng, ánh mắt xoay tròn, lập tức hiểu ý muốn chân thực của Minh Thành Tổ, dập đầu đáp ứng, đứng dậy lùi ra cửa, bấy giờ mới chuyển thân đi ra, quát:
Hoàng thượng thánh dụ, đình trượng đánh thật!
Kỷ Cương nằm ở ngoài, không nhìn thấy được chân của Minh Thành Tổ, nghe lời này lập tức hồn phi phách tán, luôn miệng xin tha.
Giáo úy hành hình nghe nói đánh thật, nhìn chân của giáo úy giám quản, thấy hai đầu bàn chân hướng ra ngoài thành hình chữ bát  tha cho một mạng, đó là quyết định cuối cùng, liền hiểu ngay, lớn tiếng hò hét:
Tuân chỉ!
Đánh thật mạnh!
Tiếng lốp bốp tức thời vang lên, Kỷ Cương bị đánh máu văng tứ tán chỉ sau hơn mười côn, khóc cha khóc mẹ ỏm tỏi.
Thủ hạ của vị giáo úy hành hình này quả thật là có công phu, nghệ thuật dùng lực đã đến mức tuyệt đỉnh, tuy đánh cho Kỷ Cương máu huyết bầy nhầy, đau đớn cùng cực, nhưng không thương đến gân cốt.
Mặc dù như thế, khi đánh đến bảy tám chục côn, Kỷ Cương đã đau đớn ngất đi tỉnh lại mấy lần.
Đau ngất đi, rồi tỉnh lại vì đau, mông và đùi đều máu huyết bầy nhầy, đã chẳng còn chỗ nào lành lặn, đau đến nỗi y cắn toạt cả môi, ngay cả sức để khóc cha gọi mẹ cũng không còn nữa.
Nghe tiếng lốp bốp của trượng đánh vào thân người, Minh Thành Tổ cười ha ha quay đầu nhìn Dương Thu Trì, thấy hắn chỉ hừ lạnh một tiếng ngước mắt nhìn trời, hiển nhiên không hề động lòng.
Thần tình của Minh Thành Tổ tựa hồ hơi bối rối, cảm thấy bị người ta hại đến nỗi suýt nhà phá thân vong, khẩu khí này chẳng thể như thế mà thuận ngay.
Ông ta hơi trầm ngâm, vỗ bàn một cái, nói với bên ngoài:
Các ngươi chưa ăn cơm hả?
Trẫm bảo các ngươi đánh mạnh vào!
Giáo úy quản giám đình trượng giật mình sợ hãi, quỳ xuống dập đầu, nhìn lên hai chân của Minh Thành Tổ, thấy mũi chân vẫn hướng ra ngoài, tức thời minh bạch, đứng dậy ra ngoài quát:
Hoàng thượng thánh dụ, tăng thêm sức, đánh thật mạnh hết sức vào!
Giáo úy hành hình nghe thế, giơ côn thật cao, tiếng gió vùn vụt, lần này thì đánh thật, chứ không phải đánh chơi chơi, đương nhiên là vẫn nhìn chân lưu mạng.
Ba bốn chục côn cuối cùng đánh rất mạnh, Kỷ Cương đã như con heo chết nằm ở đó, hai mắt trợn ngược, ngay cả ư cũng không ư được tiếng nào, ngất hẳn đi.
Một trăm hai chục trượng chấp hành hoàn tất, bốn vị đình trượng giáo úy túm bốn góc tấm bố nhấc lên, nhìn lên trời hất mạnh, khiến y bay lên rớt mạnh xuống.
Cú động chạm mạnh này khiến cho Kỷ Cương hôn mê tỉnh lại rên hừ hừ, mũi ứa máu, rồi lại hôn mê tiếp.
Bọn giáo úy khiêng Kỷ Cương vào phòng khách, cho nằm xuống nền gạch xanh trở lại.
Dương Thu Trì cúi đầu nhìn, thấy bốn chục trượng sau này là đánh thật, cái mạng Kỷ Cương đã bị lấy đi chín phần, lửa giận trong người từ từ giảm bớt.
Nhưng mà, Dương Thu Trì biết nếu như hoàng thượng còn lưu lại mạng cho Kỷ Cương, thì chỉ cần Kỷ Cương còn sống, thù bất cộng đái thiên của hai người đã kết, không phải người chết thì là ta chết!
Minh Thành Tổ nhìn Kỷ Cương, rồi quay sang nhìn Lý công công.
Lý công công hiểu ý, ra lệnh cho bọn thái y sớm đã chờ sẵn sau cửa nhanh chóng trị liệu thương thế cho Kỷ Cương.
Mấy thái y nhanh nhẹn đấp thuốc bó thương cho Kỷ Cương.
Minh Thành Tổ hỏi:
Thương thế của Kỷ ái khanh thế nào?
Thái y dẫn đầu bẩm báo:
Tính mệnh không ngại gì, chỉ thương đến gân cốt, chỉ sợ trời lạnh hay mưa gió sẽ chịu chút khổ sở.
Đây chính là lời thật, sau loạt đình trượng này, gân ở hai chân của Kỷ Cương bị tổn hại, nên mỗi khi trời âm lãnh hay có mưa, đều đau đớn cùng cực, ăn không biết ngon, đêm không ngủ được, vì điều này mà khiến Kỷ Cương càng cừu hận Dương Thu Trì hơn.
Mối thù giữa hai người từ đó càng kết càng sâu.
Trị liệu xong, Kỷ Cương tỉnh dậy, Minh Thành Tổ thở dài, nói với y:
Kỷ ái khanh, người làm sai án này, khiến cho Dương ái khanh chịu ủy khuất, tuy chịu chút khổ sở, nhưng chẳng qua là cái đau ngoài da mà thôi ha?
Kỷ Cương cố gượng ngồi dậy, run rẫy nói:
Dương đại nhân, không, Dương huynh đệ.
, đây.
đều là.
lão ca .
sai, thỉnh tha cho, lão ca .
ở đây xin bồi tội với đệ!
Y định thi lễ, nhưng không còn lực khí nữa.
Dương Thu Trì khoanh hai tay, lạnh lùng nói:
Không dám nhận, Kỷ đại nhân.
Ngài cũng không nên cùng ta xưng huynh gọi đệ nữa, để khỏi sau này bị tên cẩu tặc nào đó vu cáo hãm hại, khi bị diệt mười tộc thì liên lụy đến ngài.
Kỷ Cương lộ ra nụ cười nhếch mép, miệng thì lại bảo:
Dương huynh đệ.
lão ca không phải với đệMinh Thành Tổ cười ha ha nói với Dương Thu Trì:
Dương ái khanh, thái tử đã tra án này rõ ràng, ngươi, Thuận phi và Cố nội các học sĩ đều bị oan uổng.
Từ hôm nay trở đi, ngươi khôi phục nguyên chức, còn hai người chúng trẫm sẽ hạ chỉ cấp cho chúng rửa sạch án oan, an táng trọng hậu.
Dương Thu Trì dù hận Kỷ Cương, nhưng hoàng thượng tuy đánh y bán sống bán chết, vẫn còn lưu lại cho y một mạng, Dương Thu Trì không còn cách nào, hiện giờ cũng không tiện biểu lộ ra, cái thù này sau này hẳn báo.
Hắn quỳ xuống tạ ơn Minh Thành Tổ xong, đứng dậy vái một lạy thật sâu với thái tử Chu Cao Sí:
Thái tử điện hạ có ân cứu mạng với Thu Trì, Thu Trì vĩnh thế không quên!
Thái tử mỉm cười trả lễ.
Minh Thành Tổ nói:
Kỷ ái khanh, Dương ái khanh, hai ngươi đều là công thần của trẫm.
Kỷ ái khanh năm xưa cùng trẫm chinh chiến sa trường, chiến công hiển hách, sau đó chấp chưởng cẩm y vệ, cũng lập được nhiều kỳ công.
Dương ái khanh tập nã Kiến Văn dư đảng, công huân trác tuyệt.
Hiện giờ hai ngươi không những là thần tử cùng điện, mà còn cùng quản lý cẩm y vệ, chia cái lo cùng trẫm.
Sau này hãy vì trẫm mà tề tâm hợp lức, lập thêm nhiều công mới.
Kỷ Cương nằm dưới đất, thều thào thưa:
Vi thần kính cẩn tuân lời.
hoàng thượng giáo huấnMinh Thành Tổ gật đầu, nhìn về phía Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì liếc nhìn Kỷ Cương, thầm nghĩ người lời lẽ ngon ngọt giả dối quen rồi, lão tử với người có thù không đội trời chung!
Đừng mong lão tử làm thủ hạ của ngươi nữa, chúng ta cứ cười lừa mà coi hát bội, cứ chờ đó mà xem!
Dương Thu Trì khom người thưa với Minh Thành Tổ:
Hoàng thượng, vi thần không thể đảm nhiệm chức trách cẩm y vệ, trong khi đó trị an của kinh thành không cho phép lạc quan.
Thần nghĩ cần một lần một dạ lo trọn chức vụ phũ doãn, quản lý kinh thành cho tốt.
Chức đồng tri cẩm y vệ này, khẩn thỉnh hoàng thượng miễn trừ.
Minh Thành Tổ đưa mắt nhìn Dương Thu Trì.
Ông ta làm sao không biết được ý nghĩ trong lòng của hắn chứ, hơi trầm ngâm một lúc rồi nói:
Như vậy đi, Dương ái khanh, trẫm nhậm mệnh cho ngươi làm cẩm y vệ chỉ huy sứ phó sứ, chánh tam phẩm, chấp chưởng Nam trấn phủ ti, phụ trách pháp kỷ và quân kỷ của cẩm y vệ.
Đồng thời, ngươi còn kiêm chức trách kiểm tra bá quan, có chuyện gì trực tiếp báo cáo với trẫm.
Dương Thu Trì nghe lời mừng rỡ, tuy chỉ đeo cái chức chỉ huy phó sứ, nghe có vẻ thấp hợp Kỷ Cương, nhưng phẩm trật bằng với chỉ huy sứ, huống chi hắn lại còn là siêu phẩm hầu tước.
Sau này trước khi xử cho Kỷ Cương chết, đi trước mặt hắn có nghênh ngang đi chăng nữa cũng không thành vấn đề.
Nam Trấn phủ ti vốn có chức trách về pháp kỷ nội bộ của cẩm y vệ, tương đương với ủy viên thanh sát trung ương phái trú ở cẩm y vệ, chuyên môn điều tra những hành vi loạn kỷ cương phép nước của cẩm y vệ.
Quyền lực này có thể nói là có thể to có thể nhỏ, nếu nói to thì những chuyện gì mà y muốn quản dù là Kỷ Cương chỉ huy sứ cũng không thể mó tay vào.
Hà hà, cực kỳ thú vị!
Hiện giờ Minh Thành Tổ thậm chí còn tăng gia quyền hạn chức vụ cho Nam Trấn phủ ti, đó là củ sát bá quan, là quyền lực trọng yếu phi thường.
Minh Thành Tổ thực ra là muốn Dương Thu Trì phát huy tài năng trinh tra của hắn trong chuyện này, tìm ra những loạn thần tặc tử chân chính, duy trì sự ổn định của giang sơn xã tắc.
Minh Thành Tổ còn cho Dương Thu Trì tránh khỏi Kỷ Cương, có chuyện gì trực tiếp báo cáo với ông ta.
Như vậy có nghĩa là, Dương Thu Trì tuy là phó sứ của Kỷ Cương chỉ huy sứ, nhưng chức quyền so với vị cẩm y vệ chỉ huy sứ Kỷ Cương này còn lớn hơn, thậm chí có thể trực tiếp giám sát Kỷ Cương.
Dương Thu Trì mừng rỡ vô cùng, quỳ xuống dập đầu tâu:
Vi thần tạ chủ long ân!
Thần nhất định sẽ tận tâm kiệt lực để báo hoàng ân!
Hắn liếc mắt nhìn Kỷ Cương, thấy y nhắm mắt, tựa hồ như đau đớn quá ngất đi.
Dương Thu Trì hiểu rõ, Kỷ Cương có lẽ là tức quá mà hôn mê đi đó thôi.
Ha ha ha.
Dương Thu Trì hết sức phấn khởi trở về Dương phủ, đem sự tình kể hết, chúng nữ tức thời hoan hô vang dội, thật sự có cảm giác giống như chết đi sống lại.
Chờ đến khi nghe nói Kỷ Cương bị đánh đến 120 đình trượng, cái mạng mất đi đến chín phần, cảm thấy thỏa cơn tức thập phần, nhưng cũng vô cùng bất bình đối với việc Minh Thành Tổ không xử tử Kỷ Cương.
Liễu Nhược Băng đề xuất ám sát Kỷ Cương, Dương Thu Trì không đồng ý.
Nếu như hiện giờ Kỷ Cương chết, ai cũng đoán được là do Dương Thu Trì hắn làm, như vậy sẽ tự rước thêm phiền phức.
Hơn nữa, hắn không muốn để Kỷ Cương chết sướng như vậy, hắn muốn đường đường chính chính khiến cho Kỷ Cương thân bại danh liệt.
Đêm đó, Dương Thu Trì cho bày yến tiệc, thỉnh ân nhân cứu mạng của mình là thái tử Chu Cao Sí tới, ngoài ra còn có Mã Độ, Ngưu Đại Hải và một số cẩm y vệ khác, hoan hỉ tụ tập, ăn uống ca hát sướng khoái.
Dương Thu Trì phục hồi nguyên chức, còn được thăng làm cẩm y vệ phó chỉ huy sứ chấp chưởng Nam trấn phủ tri.
Tin tức này nhanh chóng truyền khắp kinh thành, quan viên lớn nhỏ trong cẩm y vệ đương nhiên không ngừng đến Dương phủ chúc mừng, yến tiệc càng bày càng đông, chẳng khác gì đêm nạp Hồng Lăng làm thiếp.
Họ bày trò đánh cuộc uống rượu, vui vầy đến nửa đêm.
Ngày hôm sau, Dương Thu Trì đến cẩm y vệ Nam trấn phủ ti nhậm chức xong, tiến vào hoàng cung bẩm báo với hoàng thượng Minh Thành Tổ rằng Kỷ Cương bị thương năng, hiện giờ ở kinh thành khí hậu lạnh lẽo, nên đưa Kỷ Cương về phương nam để dưỡng thương.
Minh Thành Tổ đương nhiên biết ý nghĩ chân thật của Dương Thu Trì.
Ông ta cũng hi vọng Dương Thu Trì có thể nhanh chóng đứng vững ở trong hàng ngũ cẩm y vệ, tạo lập thế lực cho riêng mình, có thể đạt tới tác dụng khống chế và bình hành với thế lực của Kỷ Cương.
Thứ kềm chế về quyền lực lẫn nhau giữa các bộ hạ chính là điều phù hợp với lợi ích tối cao của Minh Thành Tổ, cho nên ông ta lập tức chuẩn tấu, phái người đưa Kỷ Cương về Quảng Châu dưỡng thương.
Kỷ Cương bị bức rời khỏi kinh thành, người bị thương nặng vì 120 trượng, lại thêm dọc đường dằn xóc mệt mỏi, cho nên khi đến Quảng Châu phải nằm liệt giường suốt ba tháng trời mới có thể bước xuống giường.
Kỷ Cương đi rồi, trong ba tháng này, cẩm y vệ ở kinh thành đương nhiên là thiên hạ của Dương Thu Trì.
Hắn muốn lợi dụng đoạn thời gian này nhanh chóng bồi dưỡng xây dựng thế lực cho mình, để có thể chống lại với Kỷ Cương, chuẩn bị tiếp quản cẩm y vệ trong tương lai.
Thứ điều chỉnh nhân sự này hắn thân là phó chỉ huy sứ đương nhiên làm chủ được.
Tuy Bắc trấn phủ ti là do Kỷ Cương trực tiếp thông lĩnh, Dương Thu Trì không thể điều động nhân sự, nhưng trong phần Nam trấn phủ ti của mình, hắn hoàn toàn có thể xoắn tay mặc tình điều động.
Ngày đầu thượng nhiệm, Dương Thu Trì đã đem vị trí thủ lĩnh các bộ môn trọng yếu thay bằng người của mình, điều Mã Độ và Ngưu Đại Hải đến Nam Trấn phủ ti, từ phó thiên hộ thăng lên tứ phẩm thiên hộ.
Trong đó Mã Độ đảm nhiệm cẩm y vệ tả sở thiên hộ, Ngưu Đại Hải đảm nhiệm cẩm y vệ hữu sở thiên hộ.
Sau đó, hắn còn điều Vân Lăng từ phủ Bảo Ninh ở Tứ Xuyên về thăng làm trấn phủ của Nam trấn phủ ti, chánh ngũ phẩm, chuyên môn phụ trách kiểm soát và điều tra hành vi loạn pháp trong cẩm y vệ.
Ngoài ra, hắn còn kéo Chiêm Chánh Chiêm bộ đầu và các bộ khoái đã từng sinh tử với hắn khi đấu tránh với Thuyền bang ở Ba châu  Tứ Xuyên về, cho làm bộ đầu và bộ khoái ở Ứng Thiên phủ.
Đồng thời với việc cải cách Nam Trấn phủ ti, Dương Thu Trì còn tiến hành đàn áp Bắc trấn phủ ti của Kỷ Cương.
Đối tượng đánh đổ trước hết đương nhiên là những kẻ đã phản bội hắn  những bộ hạ hộ vệ đã thừa cơ giậu đổ bìm leo hại hắn khi hắn sa cơ  chính là bọn Bồ Phàm Cốc ba người.
Cẩm y vệ không có ai là sạch sẽ cả, ít nhiều đều có vấn đề, chỉ có điều là ngươi có tra hay không mà thôi.
Nếu như Dương Thu Trì quyết định động đến họ, sự thật và chứng cứ để khép tội chẳng phải là tìm ra một cách dễ dàng hay sao?
Dưới sự điều tra của Mã Độ và Ngưu bá hộ, bọn Bồ Phàm Cốc nhanh chóng bị phát hiện dọa dẫm chèn ép bức tử nhân mạng cùng các sự thật khác.
Dương Thu Trì hạ lệnh bí mật bắt bọn Bồ Phàm Cốc ba người, cho Nam Cung Hùng cùng bọn thân vệ còn lại tiến hành khốc hình bức cung.
Nam Cung Hùng hận thấu xương ba tên phản bội này, nên đã dùng hết 18 khốc hình của cẩm y vệ, chẳng những lấy được khẩu cung cần, mà còn khiến cho ba tên phản bội chết đi sống lại, khiến cho chúng biết thế nào là mùi vị bị người ta chỉnh trị.
Ba người này chẳng qua là tiểu lâu la của cẩm y vệ, án của chúng chỉ là án nội bộ của cẩm y vệ, cẩm y vệ có quyền tự khai đường thẩm tấn, định tội rồi xử phạt, tam pháp ty không thể nào quản được.
Loại án của bọn tiểu lâu la này cũng không cần báo lên thỉnh hoàng thượng ngự phê, Dương Thu Trì có thể trực tiếp xử lý.
Thế là, ba người đều bị định thành tội, xử trảm lập quyết, đưa ngay đến hình trường ngoài thiên lao Hình bộ chém đầu, hả cái giận trong tâm Dương Thu Trì.
Tiếp đó, Dương Thu Trì tiến hành kiểm tra giám sát hết bè đảng của Kỷ Cương ở Bắc Trấn phủ, đương nhiên tra cái nào trúng cái đó, đều là ăn hối lộ làm trái pháp luật vu cáo hãm hại bức tử nhân mạng, đều là tử tội chém đầu.
Nhưng mà, muốn xử tử cao quan của cẩm y vệ, cần phải báo thỉnh hoàng thượng chuẩn y.
Dương Thu Trì đem tài liệu đưa đến báo cho Minh Thành Tổ, còn tự thân đến tiến hành trình bày giải thích.
Minh Thành Tổ hơi bối rối, Dương Thu Trì điều tra những án này, trong đó có không ít chuyện do Minh Thành Tổ tự thân giao làm, cũng có thể nói người chân chính vu cáo hãm hại chính là Minh Thành Tổ.
Kỷ Cương và các cao quan của cẩm y vệ Bắc Trấn phủ ti chẳng qua là căn cứ vào ý Minh Thành Tổ mà làm, chẳng qua là những con chó chạy việc mà thôi.
Minh Thành Tổ có lòng bao che, nhưng những án này bị Dương Thu Trì điều tra chứng cứ rõ ràng, không thể nào che đậy, cho nên liền phê xử tử hai người có tội ác lớn nhất, còn những kẻ khác thì tha mạng, triệt quan đày đi ba nghìn dặm.
Tuy không thể khiến bọn chúng bị chém đầu, nhưng cũng đã bị triệt chức đi đày, đạt được mục đích của Dương Thu Trì.
Kinh qua ba tháng kiểm tra đánh dẹp của Dương Thu Trì, nguyên khí của Bắc trấn phủ ti đại thương, còn Kỷ Cương thì xa tít ở Quảng Châu, tin tức không thể lưu thông dễ dàng, hơn nữa hoàng thượng lại có ý nâng đỡ gầy dựng cho Dương Thu Trì, cho nên ba tháng sau khi Kỷ Cương chống gậy trở về kinh thành, thế lực của y đã bị yếu đi rất nhiều, trong khi đó Dương Thu Trì đã cải tạo Nam trấn phủ ti hoàn tất, đã kiến lập được quyền uy khá lớn ở cẩm y vệ trong kinh thành.
Kỷ Cương trở về kinh thành, đã buộc phải chống quài trượng mà thượng triều.
Buổi triều sớm ngày ấy, chúng quan viên đã đến sớm chờ ở phòng dành cho cửu khanh.
Dương Thu Trì mặc quan bào cẩm y vệ chỉ huy phó sứ đang cùng mọi người nói chuyện, thì Kỷ Cương dựa vào hai cây nạng với nét mặt âm trầm từ ngoài cửa cà nhắc đi vào.
Ba tháng không thấy, thân hình vốn khôi ngô của Kỷ Cương trước kia đã ốm o lòi cả xương, chỉ có đôi mắt là vẫn âm hiểm và ngoan độc như mắt ưng.
Chúng quan bất quản là to hay nhỏ đều đua nhau nhường đường, cũng có một bộ phận bước tới ra mắt Kỷ Cương, hỏi này hỏi nọ.
Chỉ có Dương Thu Trì là coi như không thấy, vẫn nói cười với các quan khác y như cũ.
Dương Thu Trì và Kỷ Cương có quan hệ như thế nước và lửa đã được các quan viên trong kinh thành biết cả, hiện giờ thấy hai lão hổ gặp nhau, đều biết sắp có trò vui để xem.
Còn về chuyện họ đặt đít ngồi qua bên nào, thì cần phải xem hướng gió xong rồi quyết định.
Để lỡ khi ngồi sai vị trí, mất chức quan là chuyện nhỏ, mất mạng mất luôn cả chính họ mới là chuyện lớn.
Các quan viên đang chuyện phiếm với Dương Thu Trì thấy Kỷ Cương tiến vào, cảm thấy vô cùng bối rối, họ không dám đắc tội với Kỷ Cương, cũng không dám đắc tội với Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì không muốn làm khó họ, nên cũng không nói nữa, chuyển thân lại đưa mắt nhìn trời, dường như là nhìn thấy chuyện gì đó vô cùng ly kỳ vậy.
Kỷ Cương chống quài trượng từ từ đến trước mặt Dương Thu Trì, cười khan hỏi:
Dương đại nhân, ngài đang nhìn gì đó?
Kỷ Cương hận Dương Thu Trì thấu xương, nhưng ngoài mặt thì vẫn cố tỏ ra hiền hòa thân thiện, bản lĩnh ấy khiến cho Dương Thu Trì vô cùng bội phục.
Hắn cười nhẹ đáp:
Bổn quan đang nhìn một con nhện con trên nóc nhà, con oắt này bình thường đi nghênh ngang, không ngờ giờ bị què một chân, chỉ có thể đi cà nhắc lặt lẹo mà tiến.
Dương Thu Trì là cẩm y vệ chỉ huy sứ phó sứ, từ góc độ này mà giảng thì là người phó của Kỷ Cương, nhưng hiện giờ hắn căn bản chẳng nễ mặt gì Kỷ Cương, trước mặt y tự xưng bổn quan, điều này đã đủ khiến cho chúng quan viên kinh ngạc.
Hơn nữa câu vừa rồi hắn lại cười nhào trào phúng Kỷ Cương, các quan viên cạnh đó càng cảm thấy tức cười hơn, chỉ có điều muốn cười mà không dám cười, cố nhịn khổ sở vô cùng.
Kỷ Cương quét mắt nhìn các quan, từ từ nói:
Con nhện này thật lý thú, tuy chân đi cà nhắc, vẫn có thể bắt côn trùng để ăn, đặc biệt là những con côn trùng tự cho là vỏ của mình cứng.
A, vậy sao?
Ta ngược lại cảm thấy chưa chắc, nếu như bát được giáp xác nhỏ thì cũng có khả năng, nhưng mà rơi vào lưới nhện lại là một con chim vàng anh, thì kẻ xui xẻo chỉ sợ chính là con nhện này.
Hai ngươi tranh hơi với nhau, các quan ngầm bội phục Dương Thu Trì vô cùng, bỡi vì hắn chính là người đầu tiên dám trực tiếp trào phúng Kỷ Cương như vậy.
Biết tính của Kỷ Cương, họ tuy bội phục Dương Thu Trì, nhưng cũng ngầm lo cho hắn.
Thời khắc thượng triều đã đến, từng lớp người từ từ ra khỏi phòng Cửu Khanh, bước lên dãy bậc thang dài bằng ngọc thạch, đi lên Cẩn thân điện.
Tiểu Lộc chấp tay nói:
Trong buổi triều sớm hôm nay, ta thấy hầu gia dám trước mặt mọi người chèn ngã Kỷ Cương, quả nhiên là anh hùng.
Án người thiếp Hư Linh Tử của ta bị giết đến giờ vẫn còn treo ở nha môn Ứng Thiên phủ, hầu gia phá án như thần, điểm này người trên kẻ dưới ở kinh thành không ai không biết.
Cho nên, tiết mỗ to gan thỉnh cầu hầu gia đến đây, đích xác là muốn thỉnh hầu gia phá án này, báo thù cho người thiếp của ta, cũng là hả cái giận trong lòng ta.
Dương Thu Trì nói:
Nếu như Ứng Thiên phủ thụ lập án này, bổn quan là Ứng Thiên phủ doãn, tự nhiên là thuộc phạm vi quản lý của ta.
Ta với Kỷ Cương có mối thù bất cộng đái thiên, đang kiểm soát điều tra Kỷ Cương đang thực hiện những chuyện phạm pháp làm loạn kỷ cương.
Hiện giờ cộng thêm án mạng xảy ra trong phủ của đô đốc đại nhân, chín phần mười là do Kỷ Cương hắn làm, cho nên lần này Dương mỗ sẽ lấy án này hạ thủ, chuyện công cũng được, chuyện tư cũng được, dù gì thì lão tử cũng nhất định khiến cho Kỷ Cương biết tay.
Tiết Lộc mừng rỡ, đứng dậy vái dài một cái:
Dương hầu gia, ngươi và ta đồng là cừu địch.
Sau này nhất định cộng mưu tiến thối.
Tiết mỗ nhất định hết mình tương trợ hầu gia, thề chết chu toàn với Kỷ Cương cho tới cùng!
Được!
Dương Thu Trì cao hứng, vị chánh nhất phẩm ngũ quân đốc này không phải người thường, có thêm một vị đô đốc có uy có quyền làm chiến hữu, cuộc đấu tranh với Kỷ Cương sẽ có thêm phần thắng.
Hắn đứng dậy:
Chúng ta cứ định như vậy đi!
Ông và ta cùng cộng mưu tiến thối, thề chu toàn với Kỷ Cương cho tới cùng!
Tiếp theo đó, Dương Thu Trì lệnh cho Nam Cung Hùng trở về phủ lấy rương pháp y vật chứng đến cho hắn.
Thời gian chờ đợi rảnh rỗi sau đó, hắn cùng Tiết Lộc đến chỗ Hư Linh Tử tiến hành điều tra sơ bộ.
Sự tình đã trải qua mấy tháng, thi thể đã nhập táng rồi.
Tiết Lộc yêu thương vị mỹ thiếp này, cũng hy vọng một ngày nào đó có thể bắt được chân hung, báo thù rửa hận, do đó nhất mực bảo lưu tình trạng ban đầu.
Tiết Lộc kể kỹ lại sự việc đã xảy ra.
Đó là vào ngày 3 tháng chín năm rồi, ngày đó đến lượt một thiếp thất khác hầu hạ, Tiết Lộc qua đêm ở phòng của người thiếp đó.
Qua ngày hôm sau, nha hoàn hoảng loạn chạy về báo, người thiếp mới Hư Linh Tử đã chết rồi.
Tiết Lộc mặc vội y phục chạy vội đến xem, phát hiện hai thiếp thân tỳ nữ hầu hạ Hư Linh Tử bị giết ở ngoài, đều nằm gục trên giường, ở cổ bị chém một đao, máu chảy đầy cả sàn nhà.
Thi thể của Hư Linh Tử nằm dưới đất trong phòng, trần truồng không một mảnh vải, hai mắt mở to, cằm bị bẻ trẹo, vú trái có cắm một mũi trủy thủ, đã chết nhiều giờ rồi.
Ở bộ phận sinh dục và thảm ở dưới đất phát hiện chất dịch nhầy màu trắng, ắt là tinh dịch của hung thủ.
Dương Thu Trì hỏi thanh chủy thủ đó, biết được là đã bị Cố phủ doãn khi khám sát hiện trường lấy đi làm vật chứng rồi.
Do hiện trường đã bị bộ khoái của Ứng Thiên phủ khám sát, dấu vết bị phá gần hết, không biết là còn dấu vết có ích gì lưu lại hay không.
Nghe Tiết Lộc giới thiệu, Dương Thu Trì nói:
Ta trước hết khảo sát qua hiện trường cho kỹ, sau đó sẽ tiến hành khai quan nghiệm thây thi thể của Hư Linh Tử và hai nha hoàn.
Tiết Lộc không hề do dự gật đầu:
Chỉ cần có thể phá án, báo cừu cho ái thiếp của ta, hầu gia muốn làm gì cũng được.
Tiết Lộ từ mười sáu tuổi đã theo yến vương Chu Lệ làm kỵ binh tuần vệ Yến sơn.
Trong chiến dịch Tĩnh nạn, ông ta theo Minh Thành Tổ chinh chiến sa trường, lập nhiều chiến công, từ một tiểu binh thăng lên làm đô đốc ngũ quan, phong thành Dương vũ hầu, không chết ở tay địch nhân trên chiến trường, mà suýt chết về tay Kỷ Cương trong hoàng cung bằng một gậy vỡ đầu.
Hơn nữa, tiểu thiếp của ông ta còn có khả năng là chết thảm dưới tay thủ hạ của Kỷ Cương, điều này khiến Tiết lộc vô cùng thù hận với con người này.
Nhưng mà, Tiết Lộ giỏi về đánh trận, chứ sử dụng âm mưu quỷ kế chốn sa trường thì không thể.
Vì tính mệnh của người nhà, cho nên ông ta không dám đắc tội hồng nhân hiện tại trước mắt hoàng thượng là Kỷ Cương, chỉ có thể chôn giấu cừu hận vào lòng.
Hôm nay lên trêều, ông ta thấy Dương Thu Trì ở trước mặt mọi người giáo huấn Kỷ Cương một trận, không khỏi cảm thấy thống khoái, nghĩ đến có hi vọng báo thù, nên lập tức mời Dương Thu Trì đến làm khách.
Hiện giờ Dương Thu Trì đã đáp ứng tra án, khiến ông ta càng mừng rỡ hơn.
Đến lúc này, Nam Cung Hùng đã mang rương pháp y của Dương Thu Trì đến.
Tống Vân Nhi nghe nói Dương Thu Trì muốn tra án, cái đuôi nhỏ này khẳng định là đến theo.
Sau khi gặp nhau, Dương Thu Trì giới thiệu hai bên, Tiết Lộc cũng nghe nói lần trước Kỷ Cương hãm hại Dương Thu Trì, chính là tiểu thiếp này đã phối hợp với thái tử để tìm hiểu trắng đen, lật án oan và lấy lại sự công bằng cho hắn.
Tiết Lộc đương nhiên bội phục phi thường, tán thưởng Tống Vân Nhi luôn miệng.
Đường đường là một chánh nhất phẩm ngũ quân đô đốc đại nhân lại khen ngợi một cô gái nhỏ như vậy, Tống Vân Nhi đắc ý vô cùng.
Chỉ có điều, hiện giờ nàng hứng thú với án này hơn, lần trước phá án làm nàng cảm thấy thống khoái, lần này rất muốn lộ thêm chút thân thủ.
Dương Thu Trì thấy Tống Vân Nhi ra vẻ rất mong thử sức, mỉm cười bảo:
Vân nhi, án này xem ra không đơn giản, nhân vì phạm vi hiềm nghi rất rõ ràng, chính là trong phạm vi của cẩm y vệ.
Muội đi dùng những gì đã học về khám sát hiện trường xem coi có kéo hung thủ ra ánh sáng được không, để rồi chúng ta sẽ tìm ra chân hung chỉ sử phía sau, coi có phải đó là tên cẩu tặc Kỷ Cương không.
Tống Vân Nhi cao hứng phi thường, gật đầu khen phải lia lịa.
Tiết Lộc đem tình hình kể lại cho nàng, lại đưa ra vị trí đại khái của thi thể lúc trước, sau đó bỏ đi, để lại hai người chuyên tâm làm việc.
Tống Vân Nhi xem xét cẩn thận vị trí của thi thể, rồi tìm kiếm xung quanh phòng, sau đó nói:
Căn cứ lời Tiết Lộ, khi bọn họ đến thì phòng bị khóa bên trong, nhưng cửa sổ sau mở, cho thấy hiển nhiên hung thủ lẻn vào đô đốc phủ, từ cửa sổ sau tiến vào phòng Hư Linh Tử hành hung giết người.
Vậy chúng giết ai trước?
Giết Hư Linh Tử trong phòng trước, rồi ra ngoài giết hai nha hoàn?
Tống Vân Nhi ngẫm nghĩ, lắc đầu đáp:
Không đúng, y đáng ra phải giết hai thị nữ ở gian ngoài trước, sau đó mới trở vào phòng, kềm chế Hư Linh Tử, bóp trẹo quai hàm để không thể kêu la, sau đó tiến hành gian dâm, cuối cùng mới dùng chủy thủ giết người diệt khẩu.
Có đạo lý, nhưng mà chúng ta hiện giờ quan trọng nhất không phải là đoán làm sao gây án, mà căn cứ vào dấu vết xác định hung thủ là ai, sau đó bắt trị tội.
Tống Vân Nhi sờ cằm, hơi đắn đo:
Dấu vết trong phòng này xem ra đã bị bọn bộ khoái làm loạn hết rồi, vậy còn có thể tìm được dấu vết gì nữ chứ?
Dương Thu Trì mỉm cười:
Làm loạn rồi thì là một chuyện, dấu vết còn tồn tại hay không là một chuyện khác.
Làm loạn không có nghĩa là dấu vết không còn nữa, cẩn thận tìm kiếm vẫn có thể tìm được.
Nghe lời này, Tống Vân Nhi gật đầu, ngẫm nghĩ một lúc, nói:
Chúng ta cần khai quan nghiệm thi, tra xét vết thương hung thủ lưu lại lên cơ thể của nạn nhân, căn cứ vào vết thương mà đoán ra hung khí hung thủ dùng để ra tay, từ đó có thể suy ra điểm đặc biệt gì đó của hung thủ.
Ừ.
Cách làm này rất chính xác, nhưng mà đó là chuyện thuộc về khai quan nghiệm thây, còn bây giờ chúng ta đang khám tra hiện trường, phương diện này có công tác gì nên làm hay không?
Hay là nói khác đi, hung thủ ở hiện trường này liệu có lưu dấu vết gì có thể khiến chúng ta tìm ra hắn được hay không?
Tống Vân Nhi ngẫm nghĩ, đột nhiên hai mắt sáng rực lên:
Muội nhớ lúc trước khi ca phá án gian sát đều kiểm nghiệm cái cái ấy của hung thủ lưu lại, đây có phải là một trong những dấu vết có thể phát hiện ra gì đó hay không?
Rất tốt, cách làm này rất đúng, những án gian dâm thì phạm nhân đều để lại trong âm đo, bên trong hai đùi của người bị hại, trên đất hoặc là trên giường cái gọi là tinh hắc hắc, cái quỷ đó đó.
Chúng ta cần phải tìm thấy nó, những thông tin mà nó cung cấp cho chúng ta rất hữu dụng, có lúc thậm chí trực tiếp báo cho chúng ta biết hung thủ rốt cuộc là ai.
Nó là một vật chứng chứng minh phạm tội và manh mối điều tra vô cùng trọng yếu đó.
Tống Vân Nhi cúi đầu nhìn ngó, trong phòng này được trải bằng thảm rất dài, không khỏi mừng rỡ nói:
Vừa rồi Tiết Lộc nói người bị hại nằm trên mặt đất, cho thấy vụ gian dâm này có khả năng là tiến hành trên thảm, như vậy cái thứ đó ắt còn tồn lưu trên thảm rồi!
Ừ, chúng ta tìm thử coi!
Tống Vân Nhi đến vị trí Hư Linh Tử nằm chết tiến hành quan sát thật kỹ, đột nhiên mắt sáng rực lên, chỉ vào một dấu vết mờ mờ màu vàng nhạt, đỏ mặt hỏi:
Có phải là cái này không?
Nàng ta đã lấy Dương Thu Trì đã gần nửa năm rồi, đối với những thứ lưu lại khi hành phòng của nam nhân cũng đã bắt đầu rành rẽ, nhưng nàng dù sao cũng mới mười sáu, nói đến chuyện này nhiều ít gì cũng còn e thẹn.
Dương Thu Trì cúi người quan sát:
Đặc điểm ngoại hình thì rất giống, chờ lúc ta kiểm tra lại.
Nếu là đúng, tiếp theo chúng ta nên làm thế nào?
Đối với vấn đề này, Tống Vân Nhi không có ý gì, bỡi vì kiểm nghiệm một vết tng trùng liên quan đến tri thức hiện đại, Dương Thu Trì không dạy cho nàng, nàng không thể nào biết được.
Dương Thu Trì nói:
Như vầy đi, muội ra bên ngoài chờ ta.
Ta kiểm nghiệm xong, cho nàng biết mấu chốt của vấn đề, muội sẽ căn cứ vào dấu vết này mà điều tra tiếp, có được không?
Tống Vân Nhi gật đầu.
Nàng tuy muốn học cái gì gọi là kiểm nghiệm, nhưng nếu như Dương Thu Trì không chịu dạy, thậm chí không cho nàng ở bên cạnh xem, dù sao cũng có đạo lý của hắn.
Theo Dương Thu Trì đã lâu, nàng biết tính hắn, những sự tình mà Dương Thu Trì quyết định không dễ gì cải biến.
Nếu như có thể nói cho nàng hay, Dương Thu Trì đương nhiên là sẽ nói.
Tống Vân Nhi ra ngoài cửa, đóng cửa lại.
Dương Thu Trì lấy một cái đèn chiếu tia cực tím từ trong rương pháp y ra, chiếu xạ đối với vệt tinh nghi ngờ đó.
Quả nhiên, vết đốm này có màu huỳnh quang đượm ánh sáng trắng nhẹ, từ đó sơ bộ xác định nó chính là vết tinh dịch khô.
Dương Thu Trì dùng kéo cắt miếng thảm có chứa vết hoài nghi là tinh dịch này, dùng dung môi trypsin  để tiến hành phân giải ly tâm, rồi lấy chất trầm lắng đưa lên nhiễm sắc đồ kiểm tra, quả nhiên là thấy được tng trùng chết, xác định đó là vệt tinh.
Xem thêm chú thích  về một số quy trình kiểm nghiệm các vụ hiếp dâm của pháp y.
Điều làm cho hắn cả kinh chính là, khi kiểm tra trên kính hiển vi, hắn bất ngờ phát hiện khuẩn cầu gonorrhoea gây bệnh lậu.
Điều này cho thấy, hung thủ có khả năng là nhiễm bệnh lậu này, và đây là một manh mối điều tra trọng yếu.
Dương Thu Trì tiếp đó dùng thí nghiệm phát hiện vết tng trùng có nhóm máu A.
Kiểm nghiệm hoàn tất, hắn thu thập thiết bị, gọi Tống Vân Nhi vào.
Tống Vân Nhi thấy Dương Thu Trì có vẻ hưng phấn, lập tức đoán là khẳng định có phát hiện gì đó.
Dương Thu Trì nói:
Kinh qua kiểm nghiệm, xác định vết tích để lại chính là vệt tinh do khi hung thủ gian dâm Hư Linh Tử để lại.
Hơn nữa, thông qua kiểm nghiệm tinh dịch, ta phát hiện hung thủ còn mắc bệnh hoa liễu, cho thấy tên này khẳng định là thường ra vào chốn phong hoa, cho nên đó là những chỗ mà chúng ta nên điều tra trọng điểm.
Tống Vân Nhi cũng rất cao hứng, nhưng tiếp theo đó lại nhíu mày:
Cẩm y vệ trong kinh thành có hơn cả vạn người, chỉ sợ là hơn phân nửa đều đã đến chốn này, chúng ta làm sao mà biết là ai chứ?
Đích xác là như thế, nhưng mà, trong thời gian này người bị mắc bệnh hoa liễu không nhiều.
Cẩm y vệ ở Nam, Bắc trấn phủ ti đều có lang trung trong quân trị bệnh miễn phí.
Chúng ta chỉ cần tìm được sổ chữa trị lúc đó, có thể tìm tra ra được ngay.
Đúng a!
Tống Vân Nhi vui mừng reo lên, Muội sao mà không nghĩ ra điểm này chứ, hi hi, ca ca thật thông minh!
Ha ha, đây chỉ là một manh mối, có thể phát hiện được hung thủ hay không còn chưa chắc, hãy tra trước rồi tính.
Vậy khai quan nghiệm thi thì sao?
Có cần phải làm không?
Đương nhiên là cần, chúng ta trở về phối hợp với Mã Độ và Ngưu Đại Hải nhờ đi điều tra tình huống điều trị bệnh hoa liễu trong cẩm y vệ vào tháng chín năm rồi.
Sau đó, chúng ta đến nha môn của Ứng Thiên phủ, lấy tài liệu báo án khi đó, và thanh chủy thủ ấy nữa, cuối cùng mới khai quan nghiệm thây.
Thương lượng xong xuôi, Dương Thu Trì báo cho Tiết Lộc biết đại khái khoảng một canh giờ sau hắn sẽ quay lại khai quan nghiệm thây, nhờ ông ta phái người đi khai quật mộ phần chờ trước.
Sau đó, hắn dẫn Tống Vân Nhi cáo từ rời khỏi Tiết phủ, thẳng tới Nam trấn phủ ti, dặn dò những việc cần làm cho Mã Độ và Ngưu Đại Hải xong, rồi lập tức đến nha môn của Ứng Thiên phủ.
Dương Thu Trì tuy kiêm nghiệm phủ doãn của Ứng Thiên phủ, nhưng thời gian từ trước tới nay công tác chủ yếu đều đặt trọng tâm ở cẩm y vệ Nam trấn phủ ti, công chuyện bên này thường ngày giao cho hai vị Kim và Long sư gia cùng đồng tri và các quan phó lo liệu.
Đến phòng thiêm áp của nha môn, đồng tri của Ứng Thiên phủ là Huân đại nhân vui mừng nghênh tiếp, Dương đại nhân, ngài đến rồi.
Trong nha môn có công việc chất chồng đang chờ ngài đến quyết định đây.
Nói xong, lớn tiếng kêu gọi, các vị quan lại đều chạy tới, mỗi người ôm một đống hồ sơ văn tập đến chào mừng hắn.
Dương Thu Trì nhíu mày lật lật, cũng không xem kỹ, đoán đây đều là những chuyện chính vụ, đầu liền đau như búa bổ:
Những chuyện này ta chẳng phải là để ngươi quyết định rồi hay sao?
Huân đồng tri bối rối cười:
Đại nhân, trên đây là những công văn mà cấp trên phát xuống, liên quan đến lần tuyển tú nữ tiến cung kỳ này, chọn như thế nào phải chờ đại nhân ngài đến quyết định.
Còn nữa, ở dưới là những báo trình phê duyệt các án tử hình, phải trình lên Hình bộ, phải thông qua quan viên chưởng ấn mới có quyền quyết định a.
Những án tử hình thì Dương Thu Trì biết đích xác là bản thân phải thẩm duyệt ký phát, còn cái đầu thì hắn không hiểu, hỏi:
Tuyển tú nữ?
Là chuyện gì thế?
Đại nhân, hoàng thượng ngự phê là các tỉnh trong toàn quốc phải tuyển tú nữ tiến cung, đều có số lượng yêu cầu, phân đến chỗ chúng ta đấy, tổng cộng đến hai trăm người.
Tuyển như thế nào thì phải chờ ngài quyết định mới được a.
Dương Thu Trì nhớ lại, thời gian trước nhân vì Hiền phi nương nương bị hại, Kỷ Cương tham công gây ra án oan và cố tình vu oan hãm hại, Minh Thành Tổ đã đại khai sát giới, tổng công giết hơn ba nghìn cung nữ và thái giám trong cung, trong đó tuyệt đại bộ phận là cung nữ, còn bao quát cả một số phi tần.
Trong cung hiện giờ nhân viên thiếu hụt rất khẩn trương, đương nhiên cần phải tiếp tục tuyển người đẹp mới!
Dương Thu Trì hỏi:
Cái này trước đây thường làm thế nào?
Đều theo số lượng mà phân đến các hạt các huyện, do lý chánh và tri huyện án chiếu số lượng gấp ba lần thế mà tuyển đưa đến nha môn chúng ta, rồi sẽ do phủ doãn đại nhân án chiếu số lượng đó tuyển chọn lại còn phân nửa, sau đó chuyển tới chỗ của cẩm y vệ chỉ huy sứ Kỷ đại nhân, do ông ta dựa theo tiêu chuẩn và số lượng yêu cầu mà lựa chọn lại lần cuối cùng.
Cái gì?
Dương Thu Trì cả kinh hỏi:
Kỷ Cương quyết định?
Hắn mà biết cái quái gì?
Chuyện tuyển tú nữ nữ quan tiến cung có liên quan quái gì đến cẩm y vệ của hắn?
Hắn muốn làm cái trò con heo gì ở đây chắc?
Huân đồng tri cười hề hề cầu tài liên tục.
Y biết hai vị lĩnh tụ tối cao của cẩm y vệ là Dương Thu Trì và Kỷ Cương đang ở thế như nước với lửa, nhất mực đánh đấu kềm chế nhau, do đó khiến y cùng các thuộc hạ bên dưới cũng khó xử vô cùng.
Khó khăn lắm mới chờ cho Dương Thu Trì dậm chân múa tay mắng thống khoái xong, y mới hạ giọng cười nói tiếp:
Đại nhân, các vùng trên toàn quốc đều tuyển tú nữ đưa đến chỗ Kỷ chỉ huy sứ, do ông ta tuyển chọn lần cuối, cái này cái này là do hoàng thượng hạ chỉ quyết định như vậy.
Cái gì?
Dương Thu Trì lại kêu lên cả kinh, Hoàng thượng định?
Cái này Cái này thì hắn không dám bình loạn, ngẫm nghĩ một lúc xong nói:
Nếu như là hoàng thượng định, thì cứ thế mà làm, cứ theo quy củ đi, chờ tú nữ được tuyển xong, bổn quan sẽ tự thân tuyển chọn.
Chuyện tuyển mỹ nữ này hắn cũng đã từng tham gia, trước khi xuyên việt đến đây cũng đã từng đi chơi đêm đến quán rượu sản nhảy hoặc karaoke này nọ.
Ở những chỗ ấy, các má mi đều sẽ dẫn một đội hoa khôi đến cho bọn hắn tuyển.
Thật không ngờ, đến Minh triều rồi cũng còn phải tuyển, hơn nữa lại tuyển mấy trăm mỹ nữ đưa vào cung, công tác này quả thật là có ý nghĩa a!
Huân đồng tri vội gật đầu đáp ứng, thưa:
Đại nhân, hôm trước vừa được tin nói rằng trong kinh thành và các hạt đã tuyển gần đủ tú nữ rồi, chỉ một hai ngày nữa là đến chỗ chúng ta, ngài thấyĐến rồi thì báo cho ta ngay, đây là chuyện của hoàng thượng, không thể để trễ nãi a!
Dạ!
Huân đồng tri gật đầu đáp ứng.
Dương Thu Trì lại lấy một xấp công văn án kiện chờ phúc xử tử hình, mở ra một bổn, chỉ xem trong vòng uống cạn chung trà đã nhướn mày, vỗ bàn quát hỏi:
Án này ai làm đây?
Quả thật là bậy bạ quá mà!
Là.
là phủ doãn tiền nhiệm Cố đại nhân xử đó.
Cái gì?
Dương Thu Trì lại kêu lên một tiếng cả kinh, hơi bối rối.
Cố phủ doãn là đàn anh của hắn, lần này lại bị Kỷ Cương vu hãm mà bị lăng trì xử tử, mắng ông ta quả thật là không hay rồi.
Nhưng mà, án trong tay hăn đây là án gian phu dâm phụ bỏ độc giết chồng, tình tiết vô cùng thô bậy, chỉ cần khẩu cung của hai phạm nhân mà đã phán tử hình, cực kỳ giản đơn.
Đương nhiên, chứng cứ như thế trong thời cổ đại lấy khẩu cung làm vua chứng cứ thì hoàng toàn có thể định án.
Nhưng kinh qua hơn một năm đụng chạm với thực tế tư pháp thời cổ đại, và đặc biệt là lần ngược sát trong cung đình vừa rồi, Dương Thu Trì cảm nhận sâu sắc chuyện này có tệ đoan như thế nào.
Dương Thu Trì lại lật duyệt các quyển án phán tử hình khác, tất cả đều tồn tại vấn đề, không khỏi nhíu mày.
Không được, phải cần điều tra lại, tra rõ rồi mới báo lên trên, nếu không, làm sai những án này, lỡ oan lần ra hắn xử bậy, thì sẽ náo loạn và không chừng là cớ của Kỷ Cương hại chớ không chơi.
Nhưng mà hiện giờ hắn không có thời gian tra những án này, chỉ còn có cách kéo dài thời gian, dù gì thì chúng đã bị kéo dài quá lâu rồi.
Hắn muốn tra rõ án tiểu thiếp Hư Linh Tử của Tiết đô đốc bị giết trước, dùng án này để lật hết tội đối phó với Kỷ Cương, diệt trừ tên cẩu tặc này, hắn mới an tâm tra những án khác.
Nếu không, trong khi hắn đang ở phía trước xung phong diệt địch, thì Kỷ Cương ở phía sau đâm bị thóc chọc bị gạo, lấy giầy em bé cho hắn mang, vu cáo hãm hại lần nữa thì hắn nhất định không còn đủ vận may để bảo toàn mạng sống của bản thân và gia đình dòng họ đâu.
Chú thích:
Trypsin:
là enzyme tiếp tục tiêu hóa protein bằng cách phá vỡ peptone thành các chuỗi peptide nhỏ hơn.
Nó thường nằm ở ruột non và dịch tụy.
Tác dụng của trypsin là nếu vật đưa vào là một protein tạp, thì sẽ bị xúc tác tách nhóm phụ thông qua thúc đẩy thuỷ phân các liên kết amit do các nhóm cacboxyl của acginin hay lysin tham gia tạo thành Nói chung, Trypsin này phân giải protein bằng cách cắt các liên kết peptit tạo thành chuỗi polypeptit.
Trong môi trường có độ pH bằng 7,9, trypsinogen cũng có khả năng tự hoạt hóa.
Trypsin hoạt động tối ưu ở pH=8,0.
Trypsin được dùng rất nhiều trong công nghệ sinh học, và cũng là thuốc thử tinh dịch phổ biến trong nghề pháp y sau khi dùng đèn Wood chiếu thấy phát huỳnh quang trên vệt nghi ngờ có tinh dịch:
Thực ra, trong quy trình kiểm tra pháp y liên quan đến các vụ hiếp dâm có rất nhiều bước nhỏ và phức tạp:
I  Thăm khám về tinh thần, lấy thông tin chung nếu nạn nhân còn sốngII Thăm khám về vật lý:
Mục đích của thăm khám vật lý là để phát hiện những thương tổn cần phải điều trị, cũng như ghi chép và thu lượm những chứng cớ pháp ý để truy tố kẻ hãm hiếp.
Một thăm khám toàn bộ từ đầu đến chân sẽ được thực hiện dầu cho bệnh nhân có tán thành việc thăm khám để tìm chứng cớ evidenciary examination hay không.
Bao gồm:
Những thương tổn không thuộc bộ phận sinh dục, thường là những vết trầy da nhỏ hoặc những vết bầm, thường xảy ra nhiều hơn là những thương tổn ở bộ phận sinh dục.
Các bệnh nhân nên được thăm khám cẩn thận để tìm bằng cớ về những vết xây xát scratches, những vết bầm bruises, những vết rách lacerations, những dấu răng cắn teeth marks, hoặc những dấu chứng tổn thương khác.
Khám phụ khoa:
bao gồm việc tìm kiếm tỉ mỉ những vết bầm, vết chợt, vết rách, nơi xuất huyết, hoặc các vùng nhạy cảm đau lúc sờ.
Đèn Wood sẽ phát huỳnh quang hầu hết các chất nhuộm tinh dịch, và thuốc nhuộm xanh toluidine sẽ phát hiện các vết rách nhỏ do chấn thương ở bộ phận sinh dục.
Thăm khám soi âm đo colposcopic examination có thể nhận diện những thương tổn ở cổ tử cung.
Thăm khám cẩn thận trực tràng trong trường hợp giao hợp bằng đường trực tràng và nếu có máu, thực hiện thăm khám soi hậu môn anoscopy hoặc soi kết tràng xích ma sigmoidoscopy để nhận diện những thương tổn nội tại.
Điều quan trọng là toàn bộ niêm mạc âm đo phải được nhìn thấy để loại bỏ những vết rách sâu kín occult laceration đặc biệt là khi có xuất huyết âm đo nhưng không thể xác định nguồn xuất huyết.
Túi cùng âm đo sau culdesac vaginal postérr phải được kiểm tra sau khi đặt mỏ vịt để xác định sự hiện diện của các chất dịch nếu có.
Các chất dịch này phải được hút và đặt trong một vật chứa vô trùng và sẽ được xét nghiệm tìm tinh dịch, phosphatase acide và các kháng nguyên của nhóm máu.
Các mẫu nghiệm để phát hiện tng trùng hoặc tinh dịch có thể được sử dụng làm chứng cớ chứng tỏ việc tiếp xúc sinh dục sexual contact và để nhận dạng kẻ hãm hiếp bằng kiểm nghiệm DNA.
Các mẫu nghiệm ở âm đo, miệng và trực tràng nên được thu thập nếu có thể được.
Các chất tinh dịch đọng trên da nên được thu thập:
đèn Wood sẽ phát huỳnh quang các chất nhuộm tinh dịch.
Nên thu thập các mẫu nghiệm về bất cứ vật lạ nào cũng như quần áo nạn nhân đã mặc.
Các mẫu nghiệm nước miếng và tóc nên được thu thập để so sánh với các mẫu nghiệm nước miếng lấy từ da của nạn nhân và với tóc rụng được tìm thấy nơi xảy ra tội phạm hoặc trên nạn nhân.
Các bản kính ướt có thể được khảo sát để tìm các tng trùng di động.
Nếu bệnh sử gợi ý một trường hợp hãm hiếp có sử dụng ma túy để làm dễ drugfacilitated rape, có thể cần những mẩu nghiệm nước tiểu để thử nghiệm độc chất học toxicologic testing.
Nhìn chung, quy trình thử nghiệm tổng quát để lấy chứng cớ ghép tội phạm nhân đối với các vụ hãm hiếp bao gồm:
a/ Trắc ngiệm thai nghén nếu nạn nhân đã có kinhb/ Chứng cớ của việc tiếp xúc sinh dục, gồm 23 mẫu nghiệm từ mỗi vùng bị chấn thương do hãm hiếp để tìm các chất sau đây:
tng trùng di động / không di động Acid phosphatase được tiết ra bởi tuyến tiền liệt, thành phần của tinh dịch  P30  glycoproteine của tuyến tiền liệt hiện diện trong tinh dịch Các kháng nguyên của nhóm máuc/ Chứng cớ để chứng minh thủ phạm :
Vật lạ trên quần áo.
Tóc khả nghi không phải của bệnh nhân Trắc nghiệm DNADương Thu Trì ra lệnh hoãn các án tử hình này lại, chờ hắn thu xếp thời gian xong sẽ thẩm tra cẩn thân, sau đó cho đưa hồ sơ án Hư Linh Tử bị giết lên.
Hình phòng thư lại của nha môn nhanh chóng đem hồ sơ trình lên Dương Thu Trì.
Nó được bọc bằng một bì thư lớn, nhìn là thấy bên trong chẳng có gì nhiều.
Dương Thu Trì mở bì thư, đổ những thư bên trong ra bàn.
Bên trong có một chủy thủ dính máu màu vàng nhạt, mấy giấy làm chứng, và một bản thi cách.
Dương Thu Trì trước hết cúi đầu quan sát kỹ mũi chủy thủ, thấy nó là một con dao có hai lưỡi, ở giữa có lỗ thoát máu, dấu máu vàng nhạt nằm ở đầu phía trước chủy thủ, mũi dao nhỏ, và để đề phòng hoạt động ma sát, cán dao được quấn bằng một dãy dây thô màu hồng.
Cái này để lại từ từ sẽ kiểm tra, Dương Thu Trì trước hết cầm lấy thi cách xem.
Thi cách thời cổ đại tuy có rất nhiều điều cần ghi, nhưng yêu cầu lại không chi tiết, ghi chép vô cùng sơ sài.
Chỉ đơn giản ghi lại những điều như thời gian phát án, địa điểm, thân phần người chết, tình huống tử vong, kiểm tra ngoài da và sự làm chứng của quan lại, ngỗ tác và người chứng kiến.
Nội dung kiểm tra thể biểu được Dương Thu Trì quan tâm nhất, nhưng chỉ có một hàng:
Phía ngực trái có cắm một chủy thủ.
Lời này quá đơn giản, vị trí vết thương cụ thể thế nào, hình trạng ra sao, đồ dài hay nông sâu đều không có.
Rồi hắn xem tiếp những lời làm chứng, đều là những lời chứng của nha hoàn phát hiện thi thể, những câu hỏi trả lời cũng quá đơn giản, bao gồm sáng ngày ấy, nha hoàn hầu ngoài phòng thấy bên trong phòng nhất mực không có động tĩnh, liền gọi cửa, thấy cửa bị khóa từ bên trong, bèn đến cửa sổ sau, phát hiện bị mở ra, nhìn vào trong, thấy vị phu nhân mới đã bị giết rồi.
Điều này nhất trí với những gì Tiết Lộc kể.
Những lời làm chứng khác cũng không có giá trị gì.
Tuy mũi chủy thủ đó có dấu tay, nhưng rất tiếc là đã bị bọn bộ khoái thu nhặt làm loạn cả.
Tuy nhiên, Dương Thu Trì vẫn theo tập quán dùng khăn tay bao chủy thủ lại bỏ vào bì thư, sau đó bỏ lời làm chứng và thi cách vào luôn, giao cho Tống Vân Nhi bảo quản, chuẩn bị về nhà xong sẽ tiến hành nghiên cứu cẩn thận mũi chủy thủ này.
Tiếp theo đó, Dương Thu Trì ra lệnh cho gọi các bộ khoái tham gia khám tra hiện trường ngày đó vào, lấy dấu tay của mỗi người.
Làm xong hết thảy chuyện này, bước tiếp theo là khai quan nghiệm thi rồi.
Tiết Lộc nhất mực phái người theo đến nha mông của Dương Thu Trì, chờ hai người bận bịu xong, dẫn đến mộ địa an táng Hư Linh Tử và hai nhà hoàn ở ngoài thành.
Do Hư Linh Tử là một tiểu thiếp xủa Tiết Lộc, do đó không thể an táng ở tổ phần của Tiết gia, nên ông ta đã cho tìm một chỗ có địa thế phong thủy khá tốt mà an táng.
Tiết Lộc cũng mang theo thân binh và người nhà, cho khai quật ba mộ phần, quan tài đã cho nhấc lên để một bên.
Dương Thu Trì đến, cho mở nắp quan tài ra, chờ cho tiêu tán khí vị.
Quan tài này đã chôn trong đất nửa năm, chưa hề mục nát.
Ngỗ tác vừa mở nắp ra, mùi thối nồng nặc, khiến người ta muốn ói.
Nghe được mùi này, Dương Thu Trì có thể khẳng định, thi thể trong quan tài chí ít còn chưa bị rửa nát.
Thi thể chưa rửa nát rõ ràng là có thể cung cấp nhiều tin tức hơn xương trắng nhiều.
Quá một lúc sau, mùi vị đã tan bớt, Dương Thu Trì bấy giờ mới mang bao tay chuẩn bị sẵn cho việc khám sát thi thể, trước hết đi tới quan tài của Hư Linh Tử, mở mền vải che ngoài thi thể ra.
Khi cúi đầu vào nhìn lòng hắn chợt vui, vị da dẽ của thi thể còn chưa xuất hiện cảnh tượng thối rửa làm người nhìn mà sợ.
Điều này cho thấy, thi thể chỉ gần với giai đoạn thối rửa, và nó sẽ cung cấp nhiều tin tức hữu dụng hơn.
Hư Linh Tử chết vào ngày 3 tháng chín, lúc đó trời đã biến lạnh, tiếp đó là mùa đông giá rét.
do là tiểu thiếp, không tồn tại những chuyện cưới hỏi ma chay phiền phức, cho nên nàng này nhất định là nhanh chóng được chôn vào trong đất, từ đó làm giảm chậm tiến độ hủ bại hơn.
Cho nên, tuy đã chết đã nửa năm, thi thể mới chỉ bắt đầu thối rửa bề ngoài.
Hư Linh Tử mặc một bộ quần áo mới, hỏi ra mới biết lúc đó người chết đã được thay quần áo đốt bỏ đồ cũ đi.
Điều này khiến Dương Thu Trì rất tiếc, nhân vì có lúc quần áo của người bị hại có thể cung cấp rất nhiều tư liệu có thể dẫn đến mấu chốt truy tìm hung thủ.
Dương Thu Trì cởi quần áo của Hư Linh Tử, quả nhiên, ở vị trị tim bên ngực trái có một vết đao, bén hai bên, đưa châm kiểm nghiệm vào thấy đã đâm tới tim, là trí mệnh thương.
Kiểm tra những bộ vị ngoài da khác, thấy ngoại trừ quai hàm bị bẻ trẹo đi, không thấy có gì dị thường.
Dò hỏi Tiết Lộc, hắn biết trước khi thi thể nhập tán, ngỗ tác và ổn bà đã tiến hành tắm rửa sạch sẽ, bao quát cả trong âm đo.
Nghe tin này, Dương Thu Trì vô cùng ủ rũ, như vậy có thể thấy, trên thi thể không thể nào lấy được tinh dịch hay là tế bào hay vết tích nào hữu dụng để điều tra.
Dương Thu Trì để Tống Vân Nhi giúp mặc quần áo lại cho thi thể, còn hắn đến trước quan tài của hai nha hoàn, tiến hành kiểm nghiệm thi thể.
Hai nha hoàn đều mới mười lăm mười sáu tuổi, nguyên nhân tử vong rất rõ ràng, đều là cổ bị chém một đao trí mạng, đao này dường như chặt đứt cả cổ.
Hung thủ ra tay vô cùng ngoan độc.
Thi thể của hai nha hoàn có trình độ thối rửa còn kém hơn Hư Linh Tử, điều này liên quan đến nguyên nhân tử vong của chúng.
Bỡi vì sự thối rửa của cơ thể người là quá trình các vi khuẩn thối rữa phân giải các tổ chức mềm trước.
Nếu như trong hoàn cảnh cơ thể người chết có lợi cho vị khuẩn thối rữa này sinh sản phát triển, thì tốc độ hủ bại sẽ nhanh hơn, nếu không sẽ giảm chậm lại.
Người sau khi chết rồi, những vi khuẩn ký sinh trên vòm miệng, đường hô hấp và trực tràng của người chết sẽ tiến nhập vào huyết quản, tuyến bào lympo bạch huyết điên cuồng ăn uống tiêu hủy, phân giải phá hoại các tổ chức có protein trong cơ thể người.
Nhưng mà, nếu như người chết xuất một lượng huyết lớn cấp tính khi chết, một mặt sẽ khiến cho các vi khuẩn lên men thối này bị mất đi một lượng môi trường nước lớn để sinh sản, mặt khác, đại lượng huyết dịch chảy đi rồi, sẽ cản trở đường đi và tốc độc vi khuẩn thối rữa này khoách tán toàn thân, dẫn đến quá trình thối rữa sẽ chậm đi.
Hai nha hoàn đều vị chặt đầu, dẫn đến mất một lượng máu lớn, cho đến giờ thi thể vẫn mới chỉ thối rữa một ít, nhẹ hơn Hư Linh Tử.
Điều này có lợi đối với việc quan sát tinh 2huống vết thương.
Cổ nha hoàn bị cắt với vết cắt bóng loáng, cho thấy đó là vật bén.
Dương Thu Trì đưa đầu vào quan tài nhìn cho rõ, cẩn thận quan sát vách vết thương từng chút một, nhằm tìm ra manh mối xác định hung khí.
Quả nhiên, ông trời không phụ người có tâm, Dương Thu Trì nhanh chóng phát hiện vết cắt này có điều gì đó không ổn, nhưng lại chưa rõ là không ổn ở chỗ nào.
Hắn trước hết bảo Tống Vân Nhi và những người khác lui ra, rồi lấy từ trong rương phám y một kính phóng đại kính lúp, kéo đầu đã được ráp lại của thi thể qua một bên, để lộ vết cắt, sau đó dùng kính lúp quan sát cẩn thận vết cắt ở cổ.
Từng chút từng chút một, cuối cùng, hắn tìm thấy trên vách vết thương gọn ngọt đó một đường hơi thô, từ trên xuống dưới, nếu không cẩn thận không thể nào nhận ra.
Có phải là thối rữa dẫn tới điều này không?
Dương Thu Trì không dám khẳng định, vội chạy sáng thi thể của nha hoàn bên kia, xem xét vết đứt nơi cỗ, thấy cũng vậy, ở vết cắt nơi cổ có một vết xước tương đồng.
Tống Vân Nhi thấy Dương Thu Trì chạy tới chạy lui, tay cầm một vật gì đó dò dò xét xét, cảm thấy hơi kỳ quái, nhịn không được đứng ở xa xa hỏi:
Ai!
Ca ca làm cái gì vậy?
Có gì không ổn sao?
Dương Thu Trì bỏ kính lúp vào trong rương, vẫy tay gọi Tống Vân Nhi đến, hỏi:
Chúng ta không phải là nói rõ án này do muội phụ trách hay sao?
Xong hắn chỉ vào vết thương trên cổ của nạn nhân, hỏi tiếp:
Muội nhìn kỹ xem, chỗ này có gì không ổn không?
Tống Vân Nhi cúi đầu nhìn một lúc lâu, đáp:
Từ da thịt, xương cổ và thành vết cắt này mà xét, thì đây là một vết thương do vật bén gây ra, hơn nữa chỉ chém có một cú là gần như cắt đứt cổ họng, động tác rất nhanh, lực rất mạnh.
Tống Vân Nhi theo Dương Thu Trì đã lâu, những từ ngữ và cách nhìn chuyên nghiệp cũng đã học được, hơn nữa nàng võ công cao cường, đối với những vết thương hình thành do chặt chém này có sự hiểu biết tương đối, cho nên nói xong đã tự gật gù đắc ý.
Dương Thu Trì gật đầu:
Nhìn kỹ chút nữa đi, còn có gì nữa?
Dừng một chút, thấy nét mặt của Tống Vân Nhi vẫn còn chưa nghĩ ra, bèn chỉ vào vách vết cắt:
Đặc biệt là chỗ này.
Tống Vân Nhi cúi người, gần như đưa sát mũi vào vết thương, nhưng cũng không có phát hiện gì.
Cũng khó trách, những vết rách này rất nhỏ, không thể dùng bằng mắt thường quan sát, một chút ghờ nhỏ thì căn bản không thể nhận ra, Dương Thu Trì cũng bằng nhiều năm tích lũy kinh nghiệm, cảm giác trong điều này có gì đó bất bình thường, nên mới dùng kính lúc quan sát mới xác định được.
Còn Tống Vân Nhi dù có con mắt rất nhạy cảm, nhưng chưa từng trải qua huấn luyện chuyên nghiệp về lĩnh vực này, cũng thiếu tri thức cơ bản, tự nhiên là không nhìn ra.
Dương Thu Trì chỉ vào vết gợn bằng hạt gạo nhỏ đó nói:
Vết cắt này có bộ vị không giống với cái kia, xem lại coi thế nào?
Dương Thu Trì dùng châm thăm chỉ ra vết gờ lên đó, bấy giờ Tống Vân Nhi mới chú ý.
, gật đầu:
Đúng rồi, không giống với chung quanh.
Không giống thế nào?
Hình như không bóng loáng, có chút hơi thô!
Hoàn toàn chính xác!
Dương Thu Trì cười, khen:
Vân nhi của ta có con mắt còn tinh đời hơn cả kính phóng đại nữa.
Kính phóng đại?
Kính phóng đại là gì?
Hầy, chính là hầy, chính là để con mắt mở to cho thật lâu, nhưng có người mở cho dù to cách mấy cũng nhìn không ra, hì hì.
Tống Vân Nhi đắc ý:
Người tập võ con mắt phải tốt như vậy chứ, không nhìn rõ làm sao đánh chính xác.
À, còn gì nữa không?
Dương Thu Trì bảo:
Hết rồi.
Bây giờ muội kiểm tra cổ của ba thi thể, xem coi có manh mối phá án nào không.
Được a!
Tống Vân Nhi hứng phấn đáp ứng, tìm đến từng thi thể nhìn kỹ vết cắt ở cổ, cuối cùng, ánh mắt nàng ngập tràn hưng phấn, chạy trở lại lắc đầu chớp chớp mắt nói:
Ngoại trừ mấu chốt do cẩm y vệ của Kỷ Cương làm, muội không tìm được manh mối nào khác.
Muội thật ngốc a!
Dương Thu Trì vỗ vai nàng, Không thể nói như vậy được, dù sao muội cũng không phải là người có chuyện môn để chuyên làm chuyện này.
Tống Vân Nhi dẫu môi:
Vây huynh cũng không phải a, trước đây huynh chỉ là một ngỗ tác tiểu học đồ, hơn nữa sư phụ của huynh còn không có cách gì so được với huynh, vì sao huynh lại biết nhiều chuyện như vậy chứ?
Dương Thu Trì mỉm cười, chỉ vào đầu mình:
Dùng cái này mà nghĩ, nghĩ nghĩ mãi rồi sẽ hiểu thôi.
Hừ, huynh chọc muội không hà!
Dương Thu Trì ôm eo nàng, bảo:
Ta gợi ý cho muội một chút nè, muội nhất định sẽ phát hiện ra ngay thôi.
Sau này kiểm nghiệm nhiều hơn, từ từ sẽ hiểu.
Tống Vân Nhi cao hứng gật đầu.
Vết thương chém bằng vật bén rất bóng, điều này thì muội biết rồi.
Dương Thu Trì buông eo thon của nàng ra, dùng châm thăm chỉ vào hơi thô trên vết cắt ở cổ của nạn nhân trong quan tài:
Nhưng vết thương do chặt chém này có chỗ lại không bóng loáng, có chút hơi xướt hơi thô, có vẻ như là hung khí chỗ này bị cùn là vết thương do bị xé rách!
Tống Vân Nhi hưng phấn reo lên:
Muội biết rồi, hung thủ dùng đao chém, chỗ chém này có một vết mẻ hoặc cong quằn đi, tạo ra một vết hằn.
Dương Thu Trì trợn mắt nhìn nàng:
Coi muội đó, vậy mà còn nói mình ngốc, ta mới mở đầu có chút mà muội đã đoán ra rồi.
Tống Vân Nhi có chút đắc ý:
Cái này người chết đã lâu, nếu là người mới chết thì muội đã phát hiện ra lâu rồi.
Ừ, vậy muội hãy can cứ vào phát hiện này, nói con đường mà muội sẽ dùng để phá án đi!
Tống Vân Nhi trầm ngâm một chút, nói:
Từ những phán đoán nãy giờ, hung thủ có khả năng dùng đao có vết mẻ để chém.
Với đao mà nói, thì vết xướt như vậy có thể coi là từ đao có vết mẻ khá to rồi.
Nếu chúng ta đem đối tượng hiềm nghi thu hẹp lại trong cẩm y vệ của Kỷ Cương, thì căn cứ vào những manh mối đã điều tra, chúng ta có hai đường để phá án.
Một là án này phát sinh vào ngày 3 tháng chín năm rồi, do một cẩm y vệ bị bệnh hoa liễu thực hiện.
Hai là kiểm tra cẩm y vệ sử dụng Tú Xuân đao có vết mẻ bằng hạt gạo.
Đúng không?
Dương Thu Trì gật gật đầu:
Rất đúng, nhưng mà, đường manh mối thứ hai vẫn còn chưa thể con là phương hướng phá án chủ đạo.
Vì sao?
Tống Vân Nhi hiếu kỳ hỏi.
Cẩm y vệ trong kinh thành có hơn vạn, chúng ta chẳng lẽ đi kiểm tra hết từng thanh đao hay sao?
Dương Thu Trì mỉm cười, Hơn nữa, hung thủ tuy hầu như là cẩm y vệ của Kỷ Cương, nhưng hung thủ tiến hành ám sát không nhất định là đương nhiên sử dụng Tú Xuân đao, nếu như dùng những loại đao khác, cho dù chúng ta kiểm tra hết cả hơn vạn thanh Tú Xuân đao trong kinh thành, cũng chưa chắc là tìm ra người này.
Hi hi, cái đó cũng phải.
Vậy manh mối này cơ bản chẳng dùng được gì hay sao?
Cái đó cũng không thể nói như vậy, Dương Thu Trì đáp, Chí ít, đặc điểm này cũng có thể khiến sau khi chúng ta phát hiện ra hiềm nghi phạm tội rồi, sẽ tiến hành xác định sau.
Cẩm y vệ vừa mắc bệnh hoa liễu vừa có vết rạn trên đao, cơ bản có thể xác định là hung thủ rồi.
Ừ, nhưng mà nếu trên lưỡi đao có chỗ mẻ như hạt gạo, thì đao coi như sắp không dùng được rồi, không có giá trị đánh đấu nữa, phải đi đánh làm lại.
Dương Thu Trì động tâm:
Đúng a, Tú xuyân đao của cẩm y vệ khi phát ra, thu hồi lại để chỉnh sửa đều do quân giới khố của cẩm y vệ quản lý.
Nếu như hung thủ sử dụng Tú Xuân đao, hơn nữa lưỡi của thanh đao này bị mẻ, thì không thể dùng nữa, mà đến quân giới khố đăng ký đổi hay sửa lại.
Tra một chút sổ sách ghi chép vào tháng chín năm rồi, có thể còn có phát hiện gì đó!
Hai người tìm được manh mối này, đều vô cùng cao hứng.
Tiếp đó, Dương Thu Trì lấy mẫu máu của người chết, kiểm tra xong, Tiết Lộc liền tới hỏi tình hình kiểm nghiệm, Dương Thu Trì không tiện nói kỹ với ông ta, chỉ đáp là đã phát hiện một số mấu chốt, cần phải tiếp tục theo dấu điều tra.
Trở về Dương phủ, Dương Thu Trì đến thư phòng trước để tiến hành kiểm nghiệm thanh chủy thủ.
Căn thư phòng cũ vốn dùng làm phòng tân hôn cho hắn và Lữ Hoàn Cơ do hoàng thượng tứ hôn, rồi sau đó Lữ Hoàn Cơ dùng làm chỗ ngoại tình đã khiến Dương Thu Trì cảm thấy bức bối, nên đã ra lệnh phá hủy xây lại, hơn nữa còn án chiếu theo ý hắn mà xây.
Hiện giờ, bình điện hấp thu năng lượng mặt trời đã được ẩn giấu rất tốt, và cái tủ hợp kim của hắn cũng được đặt ở vị trí khá an toàn và bí mật.
Dương Thu Trì lấy thanh chủy thủ ra, dùng kính phóng đại nghiên cứu dây thừng quấn quanh cán đao, không phát hiện dấu tay máu, xem ra sau khi hung thủ đâm một đau, trước khi máu ứa ra tay đã buông bỏ cán dao, hoặc có thể thẳng thừng ở cự li nào đó phóng chủy thủ cắm thẳng vào tim nạn nhân.
Như vậy có thể nói, trên chủy thủ không thể lưu lại dấu tay máu, hắn chỉ đành tìm kiếm dấu tay vô hình do mồ hôi để lại thôi.
Dương Thu Trì dùng bàn chảy từ tính lấy dấu tay cẩn thận quét lên cán đao, lấy được mấy dấu tay nhợt nhạt và khiếm khuyết, nhưng cũng khiến hắn cao hứng phi thường.
Hắn lập tức tiến hành so sánh dấu vân tay với các bộ khoái của nha môn là những người đến khám hiện trường lúc đó.
Sau khi so sánh một hồi, Dương Thu Trì ngẩn ngơ, vì những dấu tay tàn khuyết trên cán đao đều là của bộ khoái tham gia khám tra hiện trường lưu lại.
Chẳng lẽ hung thủ không hề lưu lại dấu tay trên đao?
Con người ta không phải khi sờ chạm vào bất kỳ cái gì cũng lưu lại dấu tay.
Để có thể lưu lại dấu tay, hay là có thể lưu lại dấu vân tay mà kỹ thuật hiện hữu có thể thu lấy được, thì phải chịu rất nhiều nhân tố ảnh hưởng, chủ yếu là do đặc tính của bản thân vật thể tiếp xúc, sau đó là tình huống mồ hôi tay của con người.
Đương nhiên, còn có sự ảnh hưởng của kỹ thuật và thủ đoạn thu mẫu vân tay này.
Nhân tố ảnh hưởng đến việc lấy mẫu vân tay quá nhiều, do đó lấy không được dấu vân tay cũng là chuyện rất đỗi bình thường.
Đương nhiên, còn có một số tình huống khác, ví dụ như hung thủ sử dụng bao tay hay các công cụ che phủ bàn tay lại, ngăn trở lưu lại dấu vân tay này.
Rốt cuộc là nguyên nhân gì thì chưa thể biết được, nhưng hiện giờ chưa lấy được dấu tay của hung thủ là sự thật bày ra trước mắt Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì lấy mẫu máu xét nghiệm nhóm máu trên dao, thấy phù hợp với người chết, đều là nhóm B, trong khi phân tích tinh dịch thu được ở hiện trường, thì hung thủ có nhóm máu A, nhưng vậy cho thấy trên đao không hề lưu lại máu của hung thủ nếu có trường hợp ẩu đả hay chống cự xảy ra.
Việc làm này trông có vẻ vô ích, nhưng kỳ thật không phải vậy.
Nếu như trên đao phát hiện máu có nhóm khác, thì đó ắt là một manh mối trọng yếu, điều tra hình sự thường phải tận hết khả năng phát hiện manh mối, rồi căn cứ manh mói tìm kiếm người hiềm nghi.
Cho nên, công tác kiểm nghiệm pháp y quy định rất rõ các hạng mục kiểm nghiệm thường quy, chính là đề phòng bỏ qua những manh mối quan trọng.
Những kiểm tra xem ra vô dụng căn cứ vào án tình thế này tuyệt đối không được bỏ qua, nhân vì không ai có thể ngờ trong đám mây lại có nước mưa, manh mối trọng yếu để phá án biết đâu sẽ nằm đâu đó trong số chi tiết vô dụng này.
Chiều tối hôm đó, Mã Độ và Ngưu Đại Hải mang theo một tập tờ ghi chép thật dày tới Dương phủ.
Mã Độ khom người nói:
Đại nhân, ti chức và Ngưu thiên hộ mang theo người đến các lang trung của cẩm y vệ ở kinh thành tiến hành điều tra cẩn thận, tra hỏi mọi lang trung, và tra xét sổ đăng ký trị liệu tương ứng, xác định vào tháng chín năm rồi có tổng công 127 cẩm y vệ đến lang trung trị bệnh.
Ti chức đã lấy những chỗ đăng ký và phương thuốc kê khai đến đây.
Mẹ!
Dương Thu Trì mắng thầm một câu, sao nhiều cẩm y vệ bị bệnh hoa liễu vậy trời!
Thật là đám sắc lang quỷ đói mà!
Nhân vì Minh triều việc ca xướng chơi lầu xanh là công khai và hợp pháp, mại dâm chơi hoa là hợp pháp nên loại bệnh này không húy kỵ gì như thời hiện đại, cùng không hề có chuyện thẹn thùng giấu giếm không đi khám chữa bệnh Xem thêm chú thích .
Do đó,con số này xem ra là chuẩn xác, đối với việc tra án rõ ràng là vô cùng có ích.
Nhưng trong hơn trăm người này, làm sao tra ra hung thủ đây?
Chú thích:
Nghề ca kỹ và Bệnh hoa liễu:
Nghề ca kỹ ra đời trước cả nghề con hát và là một trong ba ngành nghề thầy giáo, thầy thuốc, con  ra đời sớm và tồn tại trong mọi thời đại.
Nghề này có từ thời Xuân Thu bên Tàu, do tướng quốc Quản Trọng khai sáng.
Thuở xưa, khi Tề Hoàn công mới làm vua nước Tề, Quản Trọng có dâng một kế sách nhằm tăng thu ngân sách.
Một trong những điểm của kế sách là việc lập nên những nhà Nữ Lưu, dùng ca nữ phục vụ múa hát và tình dục cho quân lính và mọi người vào vui chơi thu tiền Thời đó chưa hề có khái niệm về thanh lâu hay hồng lầu gì cả.
Đại ý của việc lập ra nhà Nữ Lưu này như sau:
Không ai muốn cưới xin gả bán, nạp thiếp, thêm hầu chỉ vì một chuyện trăng hoa.
Vì cưới xin đụng chạm nhiều tới quyền lợi của các bên liên quan trong một gia đình họ tộc, phát sinh ra đủ thứ chuyện lằng nhằng rắc rối.
Giải quyết những vụ lằng nhằng này ngay sau những lần trăng hoa với một số bạc nho nhỏ thì quả là hợp tình hợp lý.
Nếu chỉ vì chuyện trăng hoa mà phải tăng thê tăng thiếp, thì nó sẽ là nguyên nhân gia tăng mâu thuẫn trong xã hội.
Bất kỳ xã hội nào thì người giàu cũng chiếm tỷ lệ thấp; người nghèo chiếm tỷ lệ cao.
Người giàu sẽ lấy nhiều vợ nếu được phép; người nghèo chỉ còn cách xem xem rước dâu và mơ tưởng, hoặc ở vậy suốt đời, chỉ cưới được vợ xấu.
Và nếu không có cách giải quyết hợp lý, các cuộc chiến sẽ nổ ra nhằm thay đổi sự bất công xuất phát từ phân phối phụ nữ trong xã hội phong kiến này.
Trong văn học, người Trung Quốc gọi các cô làm nghề xướng ca là kĩ nữ.
Kĩ nữ nguyên nghĩa chỉ là người con gái làm nghề ca xướng, múa hát.
Chữ kĩ bộ nữ của tiếng Hán được Việt Nam ta đọc Nôm thành .
Kĩ nữ của Tàu trở thành Con  của ta.
Kỹ nữ lúc đầu chỉ có nghĩa là người con gái làm nghề hát xướng chứ không phải là con  làm nghề mại dâm như ngày nay!
Đó là một nghề rất lịch sự, các quan ăn uống vui chơi, các cô hầu rượu, múa hát những bài do các quan yêu cầu.
Nhưng sau đó, những chầu hát dần dần bị biến thành nơi cợt nhả, bá vai gối đùi, là cái cớ cho những trận trác táng, tằng tịu, dâm loàn.
Sự biến chất này cũng tương tự như ý nghĩa của từ Thanh lâu lầu xanh và Hồng lâu lầu hồng.
Lầu xanh lúc đầu dùng để chỉ nhà sang trọng.
Đến khoảng đời Đường thì được dùng đển chỉ nơi ở của kĩ nữ, và cuối cùng trở thành:
Lầu xanh có mụ Tú bà,Làng chơi đã trở về già hết duyên Nguyễn Du, Truyện KiềuVà kèm theo hiện tượng kỹ nữ, khách làng chơi, dâm loàn và tình dục không an toàn này, đã phát sinh những bệnh hoa liễu từ ngày xưa.
Bệnh phổ biến nhất đề cập từ thời xưa là bệnh lậu có nhiều truyền thuyết liên quan đến Dương Quý Phi, thời Đường ?
Bệnh lậu gonorrhea là một bệnh lây qua đường sinh dục, gây ra bởi vi trùng có tên là Neisseria Gonorrhoeae.
Bệnh lậu đã được biết đến từ hàng nghìn năm nay.
Các thầy thuốc thời cổ đại Hy Lạp gọi lậu là căn bệnh của những người ăn chơi trác táng, chìm đắm trong nhục dục.
Vi trùng lậu có thể truyền từ người này sang người khác trong khi giao hợp qua âm đo, miệng, hoặc hậu môn, và gây ra nhiễm trùng ở cổ tử cung, âm đo hoặc niệu đạo đường dẫn nước tiểu từ bọng đái, bàng quang, ra ngoài.
Việc điều trị các loại bệnh này hiện nay chủ yếu là dùng kháng sinh, trị dứt hoàn toàn theo chỉ định của bác sĩ.
Ngày xưa, chưa có kháng sinh thì làm thế nào?
Có nhiều bài thuốc trị bệnh này, các vị chủ yếu từ diêm sinh muối lưu huỳnh, bản lam căn, thù lũ có tác dụng sát trùng mạnh, có vẻ như trị chứng biểu hiện ngoài ra chứ không trị căn vi trùng, cho nên khó có thể dứt hẳn bệnh.
00 14:
Dương Thu Trì ra lệnh hoãn các án tử hình này lại, chờ hắn thu xếp thời gian xong sẽ thẩm tra cẩn thân, sau đó cho đưa hồ sơ án Hư Linh Tử bị giết lên.
Hình phòng thư lại của nha môn nhanh chóng đem hồ sơ trình lên Dương Thu Trì.
Nó được bọc bằng một bì thư lớn, nhìn là thấy bên trong chẳng có gì nhiều.
Dương Thu Trì mở bì thư, đổ những thư bên trong ra bàn.
Bên trong có một chủy thủ dính máu màu vàng nhạt, mấy giấy làm chứng, và một bản thi cách.
Dương Thu Trì trước hết cúi đầu quan sát kỹ mũi chủy thủ, thấy nó là một con dao có hai lưỡi, ở giữa có lỗ thoát máu, dấu máu vàng nhạt nằm ở đầu phía trước chủy thủ, mũi dao nhỏ, và để đề phòng hoạt động ma sát, cán dao được quấn bằng một dãy dây thô màu hồng.
Cái này để lại từ từ sẽ kiểm tra, Dương Thu Trì trước hết cầm lấy thi cách xem.
Thi cách thời cổ đại tuy có rất nhiều điều cần ghi, nhưng yêu cầu lại không chi tiết, ghi chép vô cùng sơ sài.
Chỉ đơn giản ghi lại những điều như thời gian phát án, địa điểm, thân phần người chết, tình huống tử vong, kiểm tra ngoài da và sự làm chứng của quan lại, ngỗ tác và người chứng kiến.
Nội dung kiểm tra thể biểu được Dương Thu Trì quan tâm nhất, nhưng chỉ có một hàng:
Phía ngực trái có cắm một chủy thủ.
Lời này quá đơn giản, vị trí vết thương cụ thể thế nào, hình trạng ra sao, đồ dài hay nông sâu đều không có.
Rồi hắn xem tiếp những lời làm chứng, đều là những lời chứng của nha hoàn phát hiện thi thể, những câu hỏi trả lời cũng quá đơn giản, bao gồm sáng ngày ấy, nha hoàn hầu ngoài phòng thấy bên trong phòng nhất mực không có động tĩnh, liền gọi cửa, thấy cửa bị khóa từ bên trong, bèn đến cửa sổ sau, phát hiện bị mở ra, nhìn vào trong, thấy vị phu nhân mới đã bị giết rồi.
Điều này nhất trí với những gì Tiết Lộc kể.
Những lời làm chứng khác cũng không có giá trị gì.
Tuy mũi chủy thủ đó có dấu tay, nhưng rất tiếc là đã bị bọn bộ khoái thu nhặt làm loạn cả.
Tuy nhiên, Dương Thu Trì vẫn theo tập quán dùng khăn tay bao chủy thủ lại bỏ vào bì thư, sau đó bỏ lời làm chứng và thi cách vào luôn, giao cho Tống Vân Nhi bảo quản, chuẩn bị về nhà xong sẽ tiến hành nghiên cứu cẩn thận mũi chủy thủ này.
Tiếp theo đó, Dương Thu Trì ra lệnh cho gọi các bộ khoái tham gia khám tra hiện trường ngày đó vào, lấy dấu tay của mỗi người.
Làm xong hết thảy chuyện này, bước tiếp theo là khai quan nghiệm thi rồi.
Tiết Lộc nhất mực phái người theo đến nha mông của Dương Thu Trì, chờ hai người bận bịu xong, dẫn đến mộ địa an táng Hư Linh Tử và hai nhà hoàn ở ngoài thành.
Do Hư Linh Tử là một tiểu thiếp xủa Tiết Lộc, do đó không thể an táng ở tổ phần của Tiết gia, nên ông ta đã cho tìm một chỗ có địa thế phong thủy khá tốt mà an táng.
Tiết Lộc cũng mang theo thân binh và người nhà, cho khai quật ba mộ phần, quan tài đã cho nhấc lên để một bên.
Dương Thu Trì đến, cho mở nắp quan tài ra, chờ cho tiêu tán khí vị.
Quan tài này đã chôn trong đất nửa năm, chưa hề mục nát.
Ngỗ tác vừa mở nắp ra, mùi thối nồng nặc, khiến người ta muốn ói.
Nghe được mùi này, Dương Thu Trì có thể khẳng định, thi thể trong quan tài chí ít còn chưa bị rửa nát.
Thi thể chưa rửa nát rõ ràng là có thể cung cấp nhiều tin tức hơn xương trắng nhiều.
Quá một lúc sau, mùi vị đã tan bớt, Dương Thu Trì bấy giờ mới mang bao tay chuẩn bị sẵn cho việc khám sát thi thể, trước hết đi tới quan tài của Hư Linh Tử, mở mền vải che ngoài thi thể ra.
Khi cúi đầu vào nhìn lòng hắn chợt vui, vị da dẽ của thi thể còn chưa xuất hiện cảnh tượng thối rửa làm người nhìn mà sợ.
Điều này cho thấy, thi thể chỉ gần với giai đoạn thối rửa, và nó sẽ cung cấp nhiều tin tức hữu dụng hơn.
Hư Linh Tử chết vào ngày 3 tháng chín, lúc đó trời đã biến lạnh, tiếp đó là mùa đông giá rét.
do là tiểu thiếp, không tồn tại những chuyện cưới hỏi ma chay phiền phức, cho nên nàng này nhất định là nhanh chóng được chôn vào trong đất, từ đó làm giảm chậm tiến độ hủ bại hơn.
Cho nên, tuy đã chết đã nửa năm, thi thể mới chỉ bắt đầu thối rửa bề ngoài.
Hư Linh Tử mặc một bộ quần áo mới, hỏi ra mới biết lúc đó người chết đã được thay quần áo đốt bỏ đồ cũ đi.
Điều này khiến Dương Thu Trì rất tiếc, nhân vì có lúc quần áo của người bị hại có thể cung cấp rất nhiều tư liệu có thể dẫn đến mấu chốt truy tìm hung thủ.
Dương Thu Trì cởi quần áo của Hư Linh Tử, quả nhiên, ở vị trị tim bên ngực trái có một vết đao, bén hai bên, đưa châm kiểm nghiệm vào thấy đã đâm tới tim, là trí mệnh thương.
Kiểm tra những bộ vị ngoài da khác, thấy ngoại trừ quai hàm bị bẻ trẹo đi, không thấy có gì dị thường.
Dò hỏi Tiết Lộc, hắn biết trước khi thi thể nhập tán, ngỗ tác và ổn bà đã tiến hành tắm rửa sạch sẽ, bao quát cả trong âm đo.
Nghe tin này, Dương Thu Trì vô cùng ủ rũ, như vậy có thể thấy, trên thi thể không thể nào lấy được tinh dịch hay là tế bào hay vết tích nào hữu dụng để điều tra.
Dương Thu Trì để Tống Vân Nhi giúp mặc quần áo lại cho thi thể, còn hắn đến trước quan tài của hai nha hoàn, tiến hành kiểm nghiệm thi thể.
Hai nha hoàn đều mới mười lăm mười sáu tuổi, nguyên nhân tử vong rất rõ ràng, đều là cổ bị chém một đao trí mạng, đao này dường như chặt đứt cả cổ.
Hung thủ ra tay vô cùng ngoan độc.
Thi thể của hai nha hoàn có trình độ thối rửa còn kém hơn Hư Linh Tử, điều này liên quan đến nguyên nhân tử vong của chúng.
Bỡi vì sự thối rửa của cơ thể người là quá trình các vi khuẩn thối rữa phân giải các tổ chức mềm trước.
Nếu như trong hoàn cảnh cơ thể người chết có lợi cho vị khuẩn thối rữa này sinh sản phát triển, thì tốc độ hủ bại sẽ nhanh hơn, nếu không sẽ giảm chậm lại.
Người sau khi chết rồi, những vi khuẩn ký sinh trên vòm miệng, đường hô hấp và trực tràng của người chết sẽ tiến nhập vào huyết quản, tuyến bào lympo bạch huyết điên cuồng ăn uống tiêu hủy, phân giải phá hoại các tổ chức có protein trong cơ thể người.
Nhưng mà, nếu như người chết xuất một lượng huyết lớn cấp tính khi chết, một mặt sẽ khiến cho các vi khuẩn lên men thối này bị mất đi một lượng môi trường nước lớn để sinh sản, mặt khác, đại lượng huyết dịch chảy đi rồi, sẽ cản trở đường đi và tốc độc vi khuẩn thối rữa này khoách tán toàn thân, dẫn đến quá trình thối rữa sẽ chậm đi.
Hai nha hoàn đều vị chặt đầu, dẫn đến mất một lượng máu lớn, cho đến giờ thi thể vẫn mới chỉ thối rữa một ít, nhẹ hơn Hư Linh Tử.
