Người bán thuốc đi vào quán bar lúc 22 giờ đúng, trước khi đóng cửa anh ta đứng bán thuốc suốt, không có thời gian giết người.
Trước camera giám sát, người đàn ông trẻ tuổi mặc chiếc áo hoodie màu đen ngồi trên chiếc ghế rộng lớn, đôi chân dài gập lại giẫm lên mặt ghế.
Là một đoạn hình ảnh camera đã bị phá hỏng, bên trên chỉ hiển thị thời gian, nếu tăng âm lượng lên loáng thoáng có thể nghe thấy tiếng nhạc đinh tai và tiếng nam nữ reo hò.
Người đàn ông trẻ tuổi đeo một bên tai nghe, tay trái cầm bút, trên giấy đánh dấu chi chít những ký hiệu phức tạp, bên tay là một chiếc kính gọng đen.
Người bên cạnh đang định lên tiếng thì bị Trần Diệp Châu đứng ở một bên khác ra hiệu im lặng.
Người đàn ông trẻ tuổi không bị quấy nhiễu, âm thanh trong camera lọt vào tai.
Tại hiện trường có 5 người của ban nhạc, trong thời gian nghỉ giải lao có bốn người không rời khỏi hiện trường, họ Bàn tay cầm bút kéo lùi thanh tiến trình lại vài giây, lắng nghe kỹ càng:
Lần lượt mở các chai rượu, đang uống rượu chuyện trò, không có tay đàn guitar bass, anh ta đi khỏi đó rồi.
Thanh tiến trình được phát tiếp, người đàn ông dùng bút đánh dấu trên giấy một chút, khớp tay của anh rất rõ ràng, xương ngón tay thon gầy trắng trẻo.
Ban nhạc nghỉ ngơi khoảng mười phút, người chơi guitar bass quay lại khui một chai rượu.
Anh liếc nhìn thời gian:
Loại rượu khác với những người kia, là vang sủi bọt.
Anh ta không trò chuyện gì với những người kia, đang ngồi chỉnh dây đàn.
Nếu không phải vì những con số phút giây vẫn đang chạy, thì trong mắt những người đứng xung quanh, màn hình đen xì trước mắt không khác gì đứng im, còn về những âm thanh chi tiết như người đàn ông trẻ tuổi vừa nói, Trần Diệp Châu cũng chỉ nghe được những tiếng gõ trống tùng tùng và tiếng nhạc ồn ào phía sau mà thôi.
Trong một khoảng thời gian tiếp theo, người đàn ông trẻ tuổi không lên tiếng nữa, chỉ thi thoảng lại đánh dấu lên giấy, trong đó có ba mốc thời gian bị anh nhấn mạnh là quan trọng, một là khoảng thời gian ban nhạc nghỉ ngơi, hai là thời điểm ban nhạc bắt đầu biểu diễn sau khi nghỉ ngơi và khoảng thời gian cuối cùng là một lúc sau khi ban nhạc kết thúc buổi biểu diễn.
Cho đến khi đoạn camera phát hết, người đàn ông mới đặt tai nghe xuống:
Người quay trở lại đó không phải là tay guitar bass, cách lướt dây đàn của anh ta khác hẳn với lúc trước.
Tôi suy đoán nạn nhân rất có thể đã bị giết vào thời gian nghỉ ngơi, hung thủ đã cố tình đánh lừa dư luận.
Trần Diệp Châu đánh mắt nhìn đám cấp dưới.
Hai phút sau, cấp dưới dẫn theo người xách vào hơn hai chục chai rượu, xếp thành một hàng thẳng trên mặt bàn, những thương hiệu khác nhau, những chủng loại khác nhau, đều là các loại rượu mà quán bar bán ra ngày hôm đó.
Khi từng chiếc nắp chai lần lượt được mở ra, người đàn ông trẻ chỉ chống cằm ngồi ở đó lắng nghe, nhìn chòng chọc về phía trước.
Đợi mọi người khui tới chai cuối cùng, anh giơ tay ra chỉ:
Loại thứ ba, bia đen của Đức, là loại keyboard và tay trống đã uống.
Loại thứ mười, bia lúa mì, là loại tay guitar và ca sỹ chính đã uống, ở đây không có loại mà tay guitar bass đó đã uống.
Trần Diệp Châu nheo mắt lại, tự mang rượu theo ư?
Người đàn ông trẻ giơ tay, ngón tay xương gầy gõ lên chỗ đánh dấu thứ ba trên tờ giấy:
Chiếc guitar bass đã bị anh ta lau sạch sẽ, có lẽ mọi người đã bị thiếu đi một nhóm vân tay.
Vào khoảng thời gian này kẻ đó đã rời đi, xách theo chai rượu, bởi vì chai rượu đập vào quần áo và cúc măng séc của anh ta.
Nếu đi ra ngoài từ cửa sauAnh ngước mắt nhìn Trần Diệp Châu:
Cửa sau có thông ra ngõ sâu không?
Có lẽ sẽ có thùng rác nhỉ?
Ánh mắt Trần Diệp Châu sáng rực.
Cấp dưới hỏi người đàn ông trẻ tuổi:
Đi ra từ cửa sau cũng có thể nghe ra ư?
Người đàn ông đứng dậy, cầm chiếc kính gọng đen đeo lên:
Không liên quan đến thính giác, chẳng phải đã có người tận mắt chứng kiến sao?
Sau khi người đàn ông rời khỏi, cấp dưới nhìn những ký hiệu dày đặc trên giấy, hỏi với vẻ khó hiểu:
Đội trưởng Trần, mấy thứ anh ấy vẽ trên này rốt cuộc là gì vậy?
Trần Diệp Châu cầm giấy, quan sát:
Có lẽ là dòng kẻ nhạc, cậu có thể đếm xem anh ấy rốt cuộc đã vẽ bao nhiêu dòng kẻ nhạc.
Cấp dưới đếm xong rồi nói:
310 dòng kẻ nhạc.
Anh ấy còn dùng hai kiểu nốt nhạc khác nhau để phân biệt các dòng kẻ nhạc, cậu đếm xem.
Cấp dưới lại đếm tiếp:
Có 180 dòng kẻ nhạc có ký hiệu giá đỗ, có 130 dòng kẻ nhạc có ký hiệu giá đỗ đeo thêm đuôi sam.
Sự khác biệt giữa người hiểu âm nhạc và người không hiểu âm nhạc.
Trần Diệp Châu cười:
Rồi giờ cậu xem lại số người trong quán bar mà chúng ta điều tra làm rõ.
Cấp dưới thoạt nhìn:
Từ lúc 22 giờ đến khi quán bar đóng cửa tổng cộng có 310 người tới quán.
Số nam và số nữ thì sao?
Nam 180 người, nữ 130 người.
Nói xong, người cấp dưới ngỡ ngàng, rồi lại nhìn mảnh giấy kia.
Trần Diệp Châu chỉ vào ký hiệu bên trên và nói:
Ngoài ký hiệu nam nữ ra, trên đây còn rất nhiều các ký hiệu khác, anh tin đều sẽ khớp được với các thông tin mà chúng ta điều tra, ví dụ như có mấy nhân viên phục vụ, có mấy bartender, khoảng thời gian này có bao nhiêu khách đến và có bao nhiêu khách đi.
Tất cả những điều này đều nghe ra được ư?
Đội trưởng Trần, người này có lai lịch thế nào ạ?
Lục Nam Thâm, nhạc sỹ thiên tài, một nhạc trưởng thiên bẩm.
Đừng tưởng anh ấy trẻ tuổi, ba năm trước đã có ban nhạc giao hưởng của riêng mình, nhưng trong một buổi biểu diễn, một nghệ sỹ bỗng tử mạng li kì, từ đó ban nhạc giải tán.
Nghe nói thính giác của anh ấy cực kỳ lợi hại, qua hôm nay xem ra không hề nói ngoa.
Ngoài ra, anh ấy còn một thân phận.
Trần Diệp Châu đặt tờ giấy ký hiệu trong tay xuống, ánh mắt hướng về phía xa xăm:
Cậu út của Lục Môn, cũng là một trong những nạn nhân của vụ án bắt cóc lớn mật danh D22 mười một năm về trước.
Khi Lục Nam Thâm bước ra khỏi Cục Cảnh sát, trời đã đổ tuyết, không nhỏ, tuyết bay đầy trời làm rực rỡ cả một đường chân trời u ám.
Anh bước xuống thềm, tuyết rơi xuống bờ vai anh, đèn đường kéo dài bóng người anh, cao lớn và rắn rỏi.
Bỗng nhiên có pháo hoa làm rực sáng bầu trời đêm.
Anh ngước mắt lên nhìn, đường khuôn cằm sắc lẹm được ánh đèn đường soi rất sắc nét, ánh mắt sâu và lạnh lẽo.
Thành phố này cũng thật hợp cảnh, tới Đông chí là có tuyết rơi, pháo hoa nổ tung trên đỉnh đầu là để chúc mừng ư?
Anh không đứng lại quá lâu giữa trời tuyết, đội chiếc mũ sau lưng lên đầu rồi tiếp tục tiến bước.
Cũng chẳng biết lại có ai bắn pháo hoa, có lẽ là góc bắn chưa đúng, một ngọn lửa bất ngờ lao về phía xa, từ sau lưng Lục Nam Thâm xông thẳng tới.
Anh không quay đầu, còn không dừng bước, ánh lửa ấy xoẹt ngang vành tai anh rồi bắn qua.
Phía sau có tiếng reo hò, Lục Nam Thâm chẳng buồn để ý, rút tai nghe trong túi ra đeo lên tai.
Anh lầm bẩm, không phải Mr.
O, không phải Mr.
OCó kẻ đang mạo danh Mr.
O.
Tây An.
Vùng ngoại ô cách trung tâm thành phố một tiếng đi xe, căn nhà gạch đỏ bỏ hoang bị nuốt chửng trong màu mưa mờ ảo, những cây dây leo khô già thấm đẫm cái rét buốt của dải Tần Lĩnh, cách đó không xa là lối vào của thác nước.
Mùa này không có mấy khách du lịch, nhưng phía trước căn nhà gạch khá ồn ào.
Đứa trẻ này cũng hai ba ngày rồi đấy, có tìm được không nhỉ?
Hai, đứa trẻ bé tý như thế không ăn không uống mấy ngày rồi, e là lành ít dữ nhiều.
Đúng là tội nghiệp mà.
Người phụ nữ gương mặt tiều tụy, mái tóc lòa xòa, cuộn tay lại đấm từng nhịp từng nhịp lên lưng người đàn ông, gào khóc:
Anh đúng là đồ vô dụng, bảo anh trông con anh cũng trông không xong.
Con chúng ta mà có mệnh hệ gì, tôi sẽ đâm chết anh rồi tự sát.
Người đàn ông để mặc cho người phụ nữ lôi lôi kéo kéo mình, nói:
Chẳng phải cô Hàng đã tới đây rồi sao?
Cô ấy chắc chắn sẽ tìm thấy.
Bây giờ chúng ta cứ gào thét ầm ĩ thế này sẽ ảnh hưởng tới cô Hàng đấy!
Khoảng chục chiếc xe ô tô đỗ ngang dọc trên một bãi đất trống cỏ dại mọc đầy, Hàng Tư đứng ở giữa đó.
Cô không bị quấy rầy bởi những âm thanh bên ngoài, tay đặt lên cốp sau xe tập trung cảm nhận, nhưng không phải xe nào cô cũng chạm vào, có những chiếc cô thẳng thừng đi lướt qua luôn.
Nơi đây là thiên đường của đám ăn trộm xe, nói trắng ra thì đây chính là hang ổ của bọn trộm.
Vài ngày trước, tên ăn trộm xe trong lúc gây án đã bị một đứa trẻ bắt quả tang, hắn ta thẳng thừng bắt cả đứa trẻ đi luôn.
Bố mẹ đứa trẻ sốt ruột báo cảnh sát, họ nhanh chóng bắt được tên trộm xe, nhưng khi hỏi thì hắn ta nói đã nhét đứa trẻ vào trong cốp xe rồi.
Họ hỏi tiếp thì tên trộm xe giả vờ mất trí nhớ, nói rằng đã quên mất nhét đứa trẻ vào chiếc xe nào, vẻ rất hung hăng hùng hổ:
Có giỏi thì các người đi mà tìm.
Đội cảnh sát lập tức chia thành nhiều nhóm tới các tụ điểm trộm cắp xe, điểm trước mắt đây chính là một nơi như thế.
Những cứu hộ viên khác chỉ muốn đập xe ra cứu người, khi tới Hàng Tư, cô phanh lại thái độ gào thét ầm ĩ thậm chí ý đồ muốn ra tay đập xe của bố mẹ đứa trẻ, nói với họ:
Cứ giao cho tôi đi, chỗ này đều là tang vật.
Hàng Tư dừng bước phía sau một chiếc xe việt dã màu đen, tay chạm lên cốp xe.
Lần này thời gian để cô cảm nhận có kéo dài hơn một chút, bố mẹ đứa trẻ thấy vậy đều chợt yên lặng.
Rất nhanh, họ nghe thấy cô nói:
Ở trong này.
Cả đám người hô hào lao tới, mỗi người một chân một tay phá hoại để cạy cốp xe ra, ngay lập tức có những tiếng suýt xoa vang lên.
Đứa bé quả nhiên đang nằm bên trong, thoi thóp hơi tàn.
Bố mẹ đứa bé gần như phát điên lên, lập tức ôm con ra khỏi xe.
Mẹ đứa bé đang định gào khóc thì bị Hàng Tư ngắt ngang:
Đừng gào nữa, ngồi lên xe của tôi, đưa nó tới bệnh viện đã.
Xe của Hàng Tư đỗ ở nhà gạch bị bỏ hoang, là một chiếc xe tải lớn V80 đã nhiều năm tuổi, được sửa sang lại thành một chiếc xe dã ngoại.
Có lẽ bởi cô thường xuyên để nó hứng chịu mưa gió nên thân xe có vẻ đã cũ kỹ nhiều, kết hợp với căn nhà tồi tàn, không khí nặng nề phía sau bỗng trở thành một cặp hợp nhau đến kỳ lạ.
Sau khi chiếc xe phả khói rồi lao vút đi, những người đến hóng chuyện ban nãy cũng ai về nhà nấy.
Nhưng họ vẫn không quên bàn tán xôn xao.
Trông cô gái ấy cũng khá trẻ mà rất giỏi nhé.
Nghe nói cô Hàng biết cái ấy đấy.
Biết cái gì cơ?
Biết nói chuyện với người chết.
Khi trở về thành phố, trời vẫn còn sớm.
Nhờ cơn mưa bụi lúc bình minh mà thành phố Tây An có vẻ yểu điệu của đất Giang Nam, nhưng sau khi những chùm nắng từ chân trời chiếu rọi xuống, khi bóng người tấp nập làm ồn ào thành phố cổ kính này thì nó đã trở về với mùi khói than thường nhật.
Hàng Tư lái chiếc xe tải cũ kỹ của mình đi xuyên qua tường thành vào trong con phố cổ.
Cô hạ cửa kính xuống, tiếng mời gọi của các cửa hàng, tiếng gõ nhịp hip hop của đám thanh niên tất cả ùa vào trong xe.
Một bên cổ kính, một bên hiện đại chính là lời miêu tả phố cổ lúc này.
Hương cà phê bị nhấn chìm giữa mùi hoa lá rậm rạp trên con đường nhỏ giữa rừng và giữa mùi hương củi gạo muối dầu.
Phố cổ đông người, Hàng Tư lái xe chậm rãi, một tay cô giữ vô lăng, một tay đưa ra ngoài cửa sổ, tiện thể đón lấy cốc cà phê mà anh chủ quán trẻ tuổi đưa mình.
Nhớ đánh giá nhé!
Anh chủ quán hét với theo sau đuôi xe.
Rất nhanh, cánh tay thon nhỏ trắng trẻo một lần nữa vòng ra khỏi cửa sổ xe, giơ ngón tay cái lên:
Món mới ngon đấy.
Xuyên qua rất nhiều cửa hàng nổi tiếng trên mạng và các tiệm bánh ngọt rực rỡ sắc màu, Hàng Tư đỗ chiếc xe tải của mình trên khu đất trống của một quán trà, rồi chọn một quán quen để ăn bánh nướng kẹp thịt bò.
Chỗ này nhiều quán cổ, bầu không khí cũng ngập tràn sở thích của người dân bản địa, nào là bánh kẹp thịt dê nướng tái, chân cao, bánh rán hồng, còn cả món canh cay viên thịt bò mà Hàng Tư cứ tới đây là ông chủ sẽ bê lên cho cô, đúng là càng truyền thống càng vui.
Chân cao 甄糕:
Một loại bánh nhân đậu đỏ của Trung Quốc.
Hơn nữa hôm nay ông chủ còn sợ cô không vui, ngoài những món tủ bình thường của cô, ông còn thêm cho cô hai món là canh trứng gà táo đỏ và canh cay nồi đất.
Ông chủ hỏi cô:
Tìm được đứa trẻ rồi à?
Hàng Tư ừm một tiếng, thuần thục cầm lên một chiếc đũa khử độc:
Đưa tới bệnh viện rồi, vẫn sống.
Ông chủ là người Thiểm Tây, cũng không kỹ tính như mấy người trẻ, sau khi trộn một muôi mỳ bương bương với ớt cay, ông ngồi xuống bên cửa và từng miếng mỳ cỡ đại, cực kỳ thoải mái.
Cô tới chỗ chúng tôi cũng phải gần nửa năm rồi đấy nhỉ?
Mấy người ở đây ai có việc lớn việc nhỏ cũng đều thích tìm cô, cô còn định đi sao?
Chẳng ai biết rõ cô gái nhỏ này tới từ đâu, có hỏi cô cũng không nói, dần dần mọi người đều biết chuyện cô là một thầy đồng.
Ban đầu thật ra cũng không ai tin, cảm thấy cô gái này mới chỉ ngoài đôi mươi, chính là độ tuổi thích giả thần giả quỷ.
Ai ngờ cô lại nhẹ nhàng giúp hết làng trên xóm dưới giải quyết mấy chuyện ly kỳ khó nhằn, nên mọi người đều tin cả.
Hàng Tư khều mấy sợi mỳ thô trong nồi đất, mút vào miệng rồi chậm rãi nhai, vẻ như trầm tư vẻ lại như không mấy quan tâm, lúng búng nói:
Chưa quyết, tùy duyên.
Ông chủ thì cảm thấy sớm muộn gì cô cũng ra đi, tuy rằng ông không hiểu rõ về quá khứ của cô, chỉ là ông luôn cảm thấy cô không thuộc về nơi này.
Hàng Tư là kiểu người da trắng lạnh điển hình, chính là kiểu có phơi nắng cũng chẳng bao giờ đen được, cộng thêm việc cô dong dỏng người, càng khiến người ta có cảm giác cô thiếu máu.
Nhưng cô lại có một đôi mắt và đôi mày cực kỳ xinh đẹp, khi không cười trông có phần lạnh nhạt, còn chỉ cần mỉm cười nhẹ nhàng sẽ lập tức như một tảng băng tan chảy.
Sạp hàng được bầy bên ngoài, Hàng Tư ngồi xuống lề đường, người đi qua đi lại trên đường rất tấp nập, nhưng cô vẫn nổi bần bật giữa họ.
Có một cô gái lưng đeo cây đàn có lẽ đang muộn giờ tới lớp, khi cuống cuồng chạy thì chợt lảo đảo ngã.
Hàng Tư nhanh tay nhanh mắt, kịp thời kéo lại, theo đà đỡ cô ấy đứng vững.
Cô gái cảm ơn lia lịa, rồi xốc lại cây đàn trên vai.
Cô ấy chạm khẽ vào cây đàn, nó chợt phát ra những âm thanh khe khẽ trong ba lô.
Hàng Tư đột ngột rút tay về, ôm đầu như bị k.
ích th.
ích bởi điều gì đó, trông rất đau khổ.
Cô bé giật mình, còn ông chủ thì bỏ cả bát mỳ, vội vàng chạy tới hỏi cô có việc gì không.
Hàng Tư lắc đầu, nhưng vẫn đang ra sức ấn chặt thái dương, đôi tai cũng đau nhói như bị kim châm.
Đúng vào lúc này, cô liếc thấy một cái bóng.
Bóng một người đàn ông cao lớn.
Hàng Tư chợt rùng mình, cô quên cả cơn đau đầu, quay phắt lại dõi mắt tìm kiếm, nhưng bóng người đàn ông đó đã biến mất không chút dấu vết.
Bên tai cô không còn là tiếng hỏi han của ông chủ và cô bé kia, thay vào đó là một giọng nói trầm thấp và lạnh lẽoA Tư, em không chạy thoát được đâu, dù em có trốn tới đâu anh cũng có thể tìm được em.
Một nỗi sợ hãi trào dâng từ trong tim, trên đỉnh đầu rõ ràng là mặt trời, nhưng trán cô lại đổ mồ hôi lạnh.
Chỗ này không thể ở lại được nữa.
Rời khỏi nơi đây.
Phải rời khỏi nơi đâyTây Bắc, ở một khu vực không người trong địa phận huyện Khương.
Hàng chục chiếc lều của đội xe đang được dựng lên ngoài khu vực đất nhiễm mặn.
Ánh nắng chói mắt, logo của cuộc đua đung đưa trên lều cũng bị ánh nắng kéo đến phát sáng.
Vì nằm ngay cạnh sa mạc, về đêm gió cát không hề nhỏ, có người dẫn đội đang la hét kêu mọi người găm những chiếc đinh giữ lều xuống sâu hơn một chút, sau đó họ còn ầm ầm di chuyển đá vào trong nơi đóng quân, bảo đảm cho các thành viên ở qua đêm đều được an toàn.
Một tiếng đồng hồ trước, nơi đây vừa kết thúc một chuyến đua tốc độ bằng xe việt dã.
Cuộc đua kéo dài ba ngày đi và về, xuất phát từ huyện Khương, đi một mạch xuyên qua Gobi rộng lớn, quần thể đá khổng lồ bị phong hóa ngàn năm, núi tuyết kéo dài hơn mười cây số và thung lũng chết chóc với địa thế nguy hiểm, cộng thêm độ cao hơn bốn ngàn mét so với mặt nước biển và khí hậu chênh lệch ngày đêm tương đối lớn, cuộc đua tốc độ này được coi là cuộc đua khó nhằn nhất.
Một tiếng đồng hồ sau, hai trong số các đội xe ở đó xảy ra tranh cãi.
Niên Bách Tiêu còn chưa thay đồ, vẫn mặc nguyên bộ đồ đua, một tay cầm mũ bảo hiểm, chân trái đạp lên một khúc hồ dương khô, nghiêng người nhìn chằm chằm người thanh niên trẻ đang ngồi ở một đầu khúc gỗ.
Cậu thanh niên cũng không né tránh ánh mắt của đối phương, tiện tay với lấy chai nước khoáng bên cạnh, đang định vặn mở thì nghe thấy Niên Bách Tiêu uể oải ra lệnh:
Không được phép uống.
Ồ.
Cậu thanh niên nghe lời một cách khác lạ, lại đặt chai nước về chỗ cũ.
Thấy không, rất ngoan ngoãn.
Ngược lại, một đồng đội đứng bên cạnh Niên Bách Tiêu, Cảnh Tử Nghiêu thì không đành lòng, hạ thấp giọng xuống nói một câu:
Thôi bỏ đi, tôi thấy cậu ta cũng giống kiểu người gây rối.
Niên Bách Tiêu hơi nhíu mày, không để ý tới Cảnh Tử Nghiêu.
Anh ấy một mực nhìn chằm chằm vào gương mặt người thanh niên:
Họ Thâm kia, vô tội à cậu đang tỏ ra?
Người đàn ông trẻ lại cầm chai nước kia lên tay, ra hiệu cho Niên Bách Tiêu, lần này thấy anh ấy không có ý ngăn cản, anh bèn chậm rãi vặn nắp chai.
Cũng không biết có phải bị bật cười vì câu nói của Niên Bách Tiêu không, anh đeo kính râm tuy đã che đi đôi mắt nhưng khóe miệng lại nhếch lên:
Tôi họ Lục.
Niên Bách Tiêu ngẫm một lúc lâu:
Nam Thâm, chẳng phải cậu tên vậy?
Đồng đội Cảnh Tử Nghiêu thực sự cảm thấy xấu hổ, bèn giựt Niên Bách Tiêu một cái:
Chúng ta tạm thời đừng đi sâu vào vấn đề họ tên nữa được không?
Tay đua đứng bên cạnh Lục Nam Thâm có biệt danh Báo săn, xếp thứ hạng khá cao trong cuộc đua mùa trước, tuổi tác cũng xêm xếp Niên Bách Tiêu.
Anh ta tiến lên trước một bước, vừa vặn che đi hoàn toàn Lục Nam Thâm:
Niên Bách Tiêu, tôi biết cậu là ứng cử viên cho chức vô địch, lần này không được như ý cậu không thấy phục.
Nhưng trường đua cũng không khác gì sòng bạc cả, cậu dám thách đấu thì phải tâm phục khẩu phục chứ, vì sao cứ phải gây khó dễ cho bạn của tôi?
Đúng đấy Niên Bách Tiêu, G4 của cậu chẳng lẽ lần nào cũng muốn về nhất, thật sự nghĩ đội quán quân AG của chúng tôi chỉ đến chơi cho vui à?
Các đồng đội của Báo săn cười khẩy khiêu khích.
Người bên phía Niên Bách Tiêu không chịu lép vế:
Với tổng thành tích của các cậu mà cũng dám so bì với chúng tôi ư?
Cuộc đua lần này sở dĩ nhận được sự quan tâm rộng khắp, không chỉ vì điều kiện địa lý hà khắc, quan trọng hơn là vì nó thu hút sự tham gia của không ít tay đua xuất sắc, trong đó phải kể đến hai đội tuyển là G4 và AG.
Họ đều được coi là đội tuyển quán quân, đặc biệt là G4, tuy rằng họ từng thời gian rã đám vì tài chính, nhưng sau khi tổ chức lại, chỉ trong vòng hai năm họ đã trở thành đội đua vô địch của năm.
Người ta nói đội tuyển hay phải có tuyển thủ tài.
Ban đầu khi Niên Bách Tiêu trở về G4, bên ngoài chẳng ai ưng ý.
Vì tham gia vào mấy cuộc đua bất hợp pháp mà anh ấy bị phạt phải rời khỏi G4, vì chuyện này mà những lời nhận xét của người ta đối với anh ấy trước nay vẫn luôn là tuổi trẻ hiếu thắng, bất chấp quy định.
Điều khiến người ta phải bất ngờ bật ngửa là sau khi trở lại đội đua, Niên Bách Tiêu liên tục tạo nên những giai thoại cho G4, một mình giành lấy chức vô địch của năm, giúp G4 đạt kỷ lục ba giải vô địch liên tiếp kể từ sau khi tổ chức lại.
Niên Bách Tiêu là ứng cử viên nặng ký nhất cho chức vô địch của giải đua lần này.
Chất lượng tay đua của AG cũng rất cao, nhưng giống như những lời đồng đội của Niên Bách Tiêu vừa nói, xét về thành tích tổng, AG quả thực còn thua kém G4 một đoạn.
Ai ngờ kết quả lại đi ngược với dự đoán.
Tới chặng cuối, Báo săn vượt qua Niên Bách Tiêu chỉ với khoảng cách 0,04 giây, giành lấy chức vô địch của giải đua tốc độ lần này.
Các tuyển thủ của đội khác sau khi chúc mừng xong theo thủ tục thì cũng né dần ra xa.
Mấy chuyện kiểu này quả thực là sợ gì gặp nấy, quả nhiên, các quán quân đã đụng mặt riêng với nhau.
Người bên phía Báo săn nghe xong câu này thì chẳng có gì vui vẻ, họ ầm ĩ nhảy lên phía trước.
G4 nào có phải dạng vừa, mấy tay đua cũng xắn tay áo lên, nhưng bị Niên Bách Tiêu cản lại.
Tôi tâm phục khẩu phục đấy chứ nên mới đến đây xin được chỉ bảo.
Niên Bách Tiêu đứng thẳng người dậy, nói rành mạch từng chữ rồi nghiêng đầu, hướng thẳng ánh mắt lên đỉnh đầu Lục Nam Thâm, nói ngắn gọn súc tích:
Từ cậu ta.
Chẳng liên quan gì đến việc tỏ ra cool ngầu, từ nhỏ anh ấy đã lớn lên ở nước ngoài, sau khi về nước mới điên cuồng học thêm tiếng Trung, coi như cũng có hiệu quả không nhỏ, nhưng kiểu gì cũng có những lúc nói năng lộn xộn.
Đặc biệt là vấn đề họ tên, anh ấy thường xuyên không nắm rõ thứ tự.
Lục Nam Thâm không nhìn anh ấy, cắm đầu uống nước, từ tốn nhẹ nhàng.
Báo săn một lần nữa chắn tầm mắt của Niên Bách Tiêu, nhíu mày:
Cậu muốn làm gì?
Niên Bách Tiêu ra hiệu cho Cảnh Tử Nghiêu.
Cảnh Tử Nghiêu rút di động ra, bật một đoạn ghi âmCá chuẩn bị cua, anh phóng thẳng lên.
Bánh xe của cá lực bám yếu đi, anh ép anh ta rời khỏi đường đua 2 giây.
Tốc độ gió cao hơn rồi, đi sau anh ta một đoạn cũng không sao.
Hướng di chuyển của cá ngay sau đây sẽ hơi lệch, anh mạnh dạn vượt đi.
Niên Bách Tiêu tạm dừng đoạn ghi âm:
Người sau đứng anh là cậu ta phải không?
Báo săn sững người, không hiểu ý anh ấy nói gì.
Cảnh Tử Nghiêu vò đầu bứt tai, kiểu chỉ muốn đập đầu vào tường, hắng giọng chữa lại hộ anh ấy:
Hỗ trợ.
Mọi người bấy giờ mới hiểu, trong đám đông có tiếng phì cười.
Báo săn chau mày:
Huấn luyện viên của mấy người chẳng phải cũng đi kè kè đó sao?
Niên Bách Tiêu cũng cười, hoàn toàn không để tâm tới việc mình vừa diễn đạt không đúng ý, xách mũ bảo hiểm giơ về phía trước, thẳng thừng gạt Báo săn ra.
Sắp cua, lực bám yếu đi, mà ngay cả sắp đổi hướng di chuyển cậu cũng nắm rõ, cả cá nữa, ám chỉ tôi à?
Lục Nam Thâm thảnh thơi ngồi nghịch cái chai, ngước mắt nhìn anh ấy.
Người đàn ông trước mắt trẻ trung tuấn tú, đôi mày rậm, hốc mắt sâu, bộ đồ đua tôn lên dáng người cao của anh ấy, xương khớp rắn chắc, kẹp chiếc mũ bảo hiểm dưới nách liền toát lên vài phần ngông nghênh, phóng khoáng.
Chỉ là đang cố gắng rặn chữ một cách khó khăn.
Anh biết người này, Niên Bách Tiêu, tính cách ngang tàng ngỗ ngược.
Lục Nam Thâm nhếch môi, ngữ khí cực kỳ thân thiện:
Khả năng đọc hiểu tiếng Trung tốt đấy.
Nhưng câu này lọt vào tai người hiểu biết ai cũng nghe ra hàm ý châm chọc.
Ai dè Niên Bách Tiêu mặt dày cộng thêm nghe không hiểu, không ra ý, nên cũng chẳng để tâm tới chuyện này.
Anh ấy cười nửa đùa nửa thật:
Được đấy, nhóc con, đua không?
Từng đôi chữ một bật ra ngoài, nhả chữ cực kỳ rõ ràng, vì việc này Niên Bách Tiêu cảm thấy rất hài lòng về bản thân.
Nhưng ngay sau đó cần phải nói một đoạn tương đối dài, anh ấy bắt buộc phải nói, bằng không sẽ cảm thấy uy lực của mình bị tụt giảm:
Nhóc con, từ ngày xửa ngày xưa tôi đã không ưa gì cậu rồi!
Cảnh Tử Nghiêu ghé sát tới bên cạnh Niên Bách Tiêu, bật từng chữ ra khỏi kẽ răng nhắc nhở:
Khí thế đủ rồi, nhưng không nói ngày xửa ngày xưa như thế.
Còn nữa, cậu phát điên gì vậy?
Quả thực đã khiến tất cả mọi người sửng sốt.
Bao gồm cả Lục Nam Thâm trong đó.
Anh gỡ kính râm xuống ngước mắt lên, nói rất nghiêm túc:
Tôi không biết lái xe đua.
Khoảnh khắc đôi mắt anh lộ ra, đậm như mực tàu, ngũ quan vuông vức, chất như tùng bách núi tuyết, cấm dục nhưng lại toát ra một sự yêu tà.
Nhưng lúc này vì sự thảng thốt lại đi kèm với một chút vô tội nên anh sẽ khiến mọi người ở đây đều cảm thấy ừm, Niên Bách Tiêu đang ức hiếp người ta!
Ánh mắt của tên nhóc này vô tội biết bao, sao có thể ức hiếp người ta như vậy chứ?
Niên Bách Tiêu hơi nheo mắt lại, hận đến nghiến răng kèn kẹt.
Vờ vịt, cứ diễn tiếp đi cho ông xem?
Nếu không phải vì trước đó từng tiếp xúc, anh ấy đã thực sự bị gương mặt vô tội của tên nhóc này lừa gạt rồi.
Báo săn không vui:
Niên Bách Tiêu, cậu đừng có ứcCổ áo anh ta bị Niên Bách Tiêu túm chặt, ánh mắt anh ấy lạnh đi:
Kẻ gian lận thì không có tư cách nói chuyện với cậu đây.
Dứt lời, anh quay đầu nhìn Lục Nam Thâm:
Việt dã thường, thung lũng chết chóc, dám không?
Thung lũng chết chóc là điểm cuối của cuộc đua, đi một mạch về cực Đông chính là Yardang kỳ lạ, dị thường.
Khi gió nổi lên, những tảng đá bị ăn mòn sẽ phát ra những tiếng rít chói tai.
Còn phải vượt qua một bãi đất kiềm rộng lớn, xe đi trên đó còn kí.
ch th.
ích hơn cả đi trên những tấm vò quần áo.
Nhưng đáng sợ không phải là tình trạng của con đường mà là những thứ bí ẩn đằng sau bãi đất kiềm cùng với những truyền thuyết kinh dị bị nhấn chìm giữa khu đất hoang vu không có hơi thở sự sống ấy.
Chưa ai từng đi sâu vào trong thung lũng chết chóc, cùng lắm họ chỉ đi tới bãi đất kiềm là đã quay đầu lại.
Có người nói tận sâu trong thung lũng chết chóc có một con đường dẫn xuống âm phủ.
Ban ngày chẳng có gì đâu, về đêm nó mới xuất hiện.
Dù là ai, một khi đã xâm nhập vào con đường đó thì sẽ không bao giờ quay trở lại được nữa.
Nhưng cũng có người nói, nơi đó là một khu vực cấm, bất luận là ban ngày hay ban đêm, một khi tự ý xông vào là sẽ bị trừng phạt.
Ban ngày, điểm tận cùng của đội đua chỉ là bãi đất kiềm, chưa vào trong thung lũng chết chóc, cũng là vì cung đường không thể đi vòng này.
Các tay đua tuy đều nói mình chẳng biết sợ gì, nhưng trùng hợp thay con đường đó đã đánh bại hơn quá nửa số tay đua, những chiếc xe may mắn thoát được ra ngoài thì cũng đối mặt với khả năng thành phế phẩm.
Chuyện Niên Bách Tiêu thách đấu nhanh chóng lan truyền khắp khu vực.
Tới khi họp xong, huấn luyện viên của G4 mới nghe tin lúc này hai người họ đã lái xe tới thung lũng chết chóc, tức đến giậm chân:
Cái tính thua không phục của thằng nhỏ này tới khi nào mới có thể kiềm chế được?
Cố chấp với một người ở ngoài tới làm gì chứ?
Người này quả thật không phải một tay mơ, đây là trực giác càng lúc càng trở nên mãnh liệt sau khi Niên Bách Tiêu tới được thung lũng chết chóc.
Lúc đó ráng chiều đã lan đỏ khắp đường chân trời, sóng mây đùn thành tầng tầng lớp lớp, từ một khoảng rộng lớn chính giữa lan về phía xa xăm, mênh mông mà lại cô độc, dự báo ngày mai sẽ không phải là một ngày đẹp trời.
Khi những viên đá nhỏ và mảnh dưới bánh xe hơi lăn đi, Lục Nam Thâm nói với qua cửa xe với Niên Bách Tiêu:
Cậu chắc chắn có thể lái ra ngoài trước khi bão cát đến chứ?
Lúc nói câu này, gương mặt anh vẫn đầy vẻ vô tội.
Cho dù tiếng Trung của Niên Bách Tiêu có chậm chạp đến mấy cũng có thể nghe ra sự bất ổn từ câu nói này.
Thoạt nghe giống như đang nói về cả hai người họ, nhưng nếu ngẫm nghĩ thật kỹ thì há chẳng phải đang nói anh ấy sẽ không lái được ra ngoài sao?
Quả nhiên, thằng nhóc này không lương thiện gì, kế khích tướng á, uổng công đẹp trai như vậy, cũng may anh ấy đã sớm biết rõ thằng nhóc này trong ngoài hai mặt.
Anh ấy cười khẩy:
Nhóc con, đừng có phí lời, cậu có thể nhận thua nếu sợ hãi.
Lục Nam Thâm một tay giữ vô lăng, nói bằng giọng hờ hững:
Được thôi.
Sau đó anh lại hơi nghiêng mặt, khóe môi nhếch lên một nụ cười mỉm:
Tôi cảm thấy, cậu rất hợp với việc nói hai chữ một.
Dứt lời, anh khởi động xe.
Niên Bách Tiêu không vội đuổi theo, cả một khu vực đất kiềm, một chiếc xe việt dã không phải xe đua dù có nhanh cách mấy thì cũng nhanh được tới đâu?
Anh ấy nhìn chiếc xe việt dã phía trước, cười khẩy.
Để rồi xem thằng nhóc này rốt cuộc có điểm nào khác biệt hơn người thường.
Không còn các thiết bị livestream, tất cả các hình ảnh thực tế chỉ dựa vào thiết bị camera trên hai chiếc xe việt dã, truyền về thông qua vệ tinh.
Nhưng tín hiệu khi đi qua thung lũng chết chóc đều rất tệ, thế nên khi truyền về tới phòng livestream, cuộc đua đã có độ trễ nhất định.
Là một phòng livestream gần với nơi đóng quân, tuy rằng được dựng lên tạm thời, nhưng vẫn đảm nhận hết được tình hình của giải đua lần này.
Lúc này, các tay đua của G4 và AG đang đứng trước màn hình, bên ngoài còn không ít tay đua đang dồn lên, nhìn chăm chú vào màn hình và bàn luận xôn xao.
Một tiếng đồng hồ trước, huấn luyện viên của G4 đã dẫn theo cứu hộ của đội xe vội vàng tới thung lũng chết chóc.
Tuy rằng ông ấy giận dữ thật đấy, nhưng vẫn tôn trọng tinh thần cạnh tranh của Niên Bách Tiêu.
Với điều kiện không làm ảnh hưởng tới cuộc đua, ông dẫn theo một chiếc xe đi vào thung lũng, để lại hai xe trực bên ngoài bãi đất kiềm tiếp ứng, sợ rằng trời chợp tối họ sẽ đi lạc khỏi đường đua, rồi đánh mất phương hướng.
Cảnh Tử Nghiêu nhìn chằm chằm vào lộ trình của hai chiếc xe trên màn hình, trước mắt họ đều đang ở trong phạm vi có thể nhìn thấy, nhưng cũng không thể bỏ qua chuyện đang có độ trễ.
Hai chiếc xe một trước một sau, đã bước vào con đường khó đi, xe đi trông rất nhọc nhằn.
Cảnh Tử Nghiêu quan sát thấy hết, một luồng hơi xoay tròn nơi lồng ng.
ực, anh ta nói lạnh lùng:
Nếu đó là người hỗ trợ cho anh, chẳng lẽ anh yên tâm để mặc cậu ta một mình đi vào thung lũng chết chóc?
Không có bản lĩnh tự tham gia à?
Người đứng kế bên anh ta chính là Báo săn, câu nói này dĩ nhiên cũng nhắm vào Báo săn.
Báo săn phản bác:
Như nhau cả thôi.
Khỏi như nhau đi, Bách Tiêu khác biệt, cậu ấy là tay đua chuyên nghiệp, còn cậu bạn của anh thì sao?
Không cứng đừng đứng đầu gió, chỉ hại người hại mình thôi.
Cảnh Tử Nghiêu lạnh lùng hừ một tiếng.
Các thành viên khác của AG không hài lòng, cãi lại:
Chính Niên Bách Tiêu đội các anh gây sự thì phải?
Vì sao cậu ấy gây sự lẽ nào mấy cậu còn không hiểu ra?
Một ngọn lửa giận dữ bùng lên trong lòng Cảnh Tử Nghiêu.
Hai bên lại chuẩn bị cãi lộn tới nơi, bỗng nghe thấy có người ngập ngừng lên tiếng:
Chiếc xe của Niên Bách Tiêu đi trông có vẻ hơi kỳ lạ nhỉ?
Lạ ư?
Mọi người đều dừng việc cãi vã, tập trung quan sát.
Nói thế nào nhỉ?
Quả thực trông có hơi bất thường, nhưng bất thường ở điểm nào nhỉ, mọi người nhất thời vẫn không nói ra được.
Cuối cùng, có một tay đua đứng ở bên ngoài phát hiện ra vấn đề bất thường:
Xe của Niên Bách Tiêu vì sao cứ đi phía sau mãi vậy?
Cậu ấy muốn vượt lên rất dễ mà.
Ý tứ của người đó không thể rõ ràng hơn.
Với trình độ của một tay đua chuyên nghiệp như Niên Bách Tiêu, cho dù không lái một chiếc xe đua thì cũng phải cắt đuôi đối phương từ lâu rồi, sao có thể giống như những gì đang hiện lên trên màn ảnh, không thể vượt, ngược lại còn như đang bị đối phương dắt đi vậy.
Đội viên đội G4 kêu lên một tiếng:
Thằng nhóc kia không lẽ biết một chút tà thuật?
Câu nói này thật ra cũng không phải là vô căn cứ.
Những người lăn lộn trong giới này của họ cũng rất nhiều, tuy rằng đa phần đều là các thanh niên nhiệt huyết, nhưng cũng không phải là không có những người tìm đến những phương pháp hiếm gặp thậm chí là đi theo con đường tà đạo.
Có cần phải nói đến vậy không?
Người của AG không vui, chỉ vào màn hình:
Vả lại, mở to mắt của mấy người ra mà nhìn cho rõ, là Niên Bách Tiêu nhà các người đuổi theo phía chúng tôi, mấy lần định tông xe rồi thì phải?
Cậu ta bị điên rồi à?
Đây đâu phải là thi đấu, rõ ràng là muốn lấy mạng người ta thì đúng hơn?
Cảnh Tử Nghiêu đang định phản bác, thì nghe thấy Báo săn im lặng nãy giờ chợt cười khúc khích, từng nhịp từng nhịp rất có tiết tấu.
Cảnh Tử Nghiêu thấy vậy bực dọc:
Cười cái gì?
Báo săn vờ như không nghe thấy, vẫn cứ cười hì hì, hì hì.
Cảnh Tử Nghiêu đẩy anh ta một cái:
Anh bị bệnh à!
Báo săn bị đẩy đến loạng choạng, nhưng không đánh lại, ngược lại đồng đội của anh ta thì quát to với Cảnh Tử Nghiêu:
Muốn đánh nhau phải không?
Những người chơi đua xe đều có tính cách nóng nảy bộc trực, bên này Cảnh Tử Nghiêu đang định xắn tay áo, vốn dĩ bị giật mất chức vô định đã khiến anh ta ôm trong lòng một cục tức rồi.
Nhưng tay vừa chạm vào cổ áo, thì nghe thấy Báo săn lại cười hì hì, hai mắt nhìn chằm chằm hai chiếc xe trong màn hình.
Lúc này ai nấy đều nhận ra sự khác thường, nụ cười của Báo săn không xuất hiện đúng lúc, hơn nữa nghe còn rất đáng sợ, từng tiếng từng tiếng khiến người ta phải lạnh sống lưng.
Bất ngờ tiếng chuông điện thoại vang lên, lại khiến mọi người giật nảy mình, đặc biệt là Cảnh Tử Nghiêu.
Là huấn luyện viên gọi tới, đi thẳng vào vấn đề hỏi ngay Cảnh Tử Nghiêu:
Niên Bách Tiêu và cậu kia trở về khu đóng quân chưa?
Nghe mà Cảnh Tử Nghiêu ngẩn ra, vô thức ngước mắt nhìn màn hình.
Hai chiếc xe kia vẫn đang đi trên màn hình, một trước một sau.
Trời đã tối dần, hai chiếc xe nhúc nhích như hai cái bóng.
Ai ngờ huấn luyện viên nói:
Tôi không tìm thấy hai người họ trên đường đua, cứu hộ cũng không nhìn thấy họ.
Cậu chắc hai chiếc xe vẫn hiện ra trên màn hình chứ?
Cậu đừng quên có độ trễ.
Có độ trễ cách mấy cũng đâu đến mức lâu như vậy chứ.
Cảnh Tử Nghiêu thẳng thừng bật camera điện thoại, xoay camera di động về phía màn hình livestream:
Hai người họ quả thực đang trên đường đua mà.
Vừa dứt lời, thì thấy màn hình phía trước bỗng tối omĐã không còn ở trên đường đua nữa.
Đây là chuyện về sau Niên Bách Tiêu mới phát hiện ra.
Đợi tới khi anh ấy nhận ra chuyện này, anh ấy phát hiện xe của mình đã đi tới điểm cuối của bãi đất kiềm, nói một cách khác cũng giống như đã đi tới đường cùng.
Sự việc trở nên bất thường bắt đầu từ hơn hai mươi phút trước.
Ban đầu là nổi một cơn gió cát, những hạt bụi cát đập bồm bộp vào cửa xe, rồi cọ qua thân xe làm nhức nhối đôi tai.
Nhưng Niên Bách Tiêu không coi trận gió cát này ra gì.
Sau ba ngày thi đấu, lượng cát rơi vào miệng họ còn nhiều hơn lượng muối bình thường họ ăn.
Những đường đua bên phía bãi đất kiềm đều là những con đường các tay đua đã đi qua, thế nên thử thách thung lũng chết chóc mà Niên Bách Tiêu chỉ cũng là chỉ đoạn đường này.
Còn về việc đi sâu vào thung lũng chết chóc cũng không phải dự tính ban đầu của Niên Bách Tiêu.
Từ lúc bắt đầu đường đua, Niên Bách Tiêu đã có ý thăm dò Lục Nam Thâm.
Không dễ dàng vượt xe, cho dù vượt xe cũng sẽ bị rớt lại phía sau một cách kín đáo, sau đó lại giả bộ đuổi theo, có mấy lần gần như sắp chạm vào đuôi xe của đối phương rồi.
Sau vài lần như thế, Niên Bách Tiêu liền phát hiện ra vấn đề.
Để kiểm nghiệm kết luận của mình, anh ấy nhấn mạnh chân ga, dự định vượt ngược lại, thì thấy chiếc xe phía trước cũng nhấn ga theo.
Ha, Niên Bách Tiêu cười khẩy.
Anh ấy quyết định không tốn công phí sức nữa, một lần nữa nhấn ga.
Nhưng khi quyết định ngoặt đầu vượt lên, gió cát bên ngoài bỗng dưng như một làn sóng, cuồn cuộn hướng về phía đầu xe, che trời lấp đất, vùi lấp đi chút ánh sáng mơ hồ duy nhất ở nơi sâu thẳm chân trời.
Bao nhiêu năm đua xe rồi, có hoàn cảnh nào mà Niên Bách Tiêu chưa từng chứng kiến?
Nhưng cơn sóng cát đột ngột xuất hiện như thế này, anh ấy quả thật còn chưa từng nghe thấy.
Trong mơ hồ, dường như anh ấy nhìn thấy chiếc xe phía trước rời khỏi đường đua, bèn vội bóp còi nhắc nhở.
Nhưng Lục Nam Thâm làm như không nghe thấy, càng lái càng đi xa.
Niên Bách Tiêu thấy vậy vội vàng đuổi theo nhưng lại có một cơn sóng cát ngập trời, phải cao tới vài mét, những hạt bụi mịn thậm chí cuộn cả vào trong xe, khiến anh ấy ho sặc sụa.
Đợi tới khi cơn gió cát tràn qua, anh ấy đang định nhấn chân ga, một giây sau bỗng đột ngột chuyển thành phanh gấp.
Chiếc xe bật lên ngay tại chỗ rồi đột ngột dừng lại.
Gió cát xung quanh len lỏi khắp bốn phía, đá và bụi xuyên qua những mỏm đá bị phong hóa với những độ cao thấp khác nhau, rít gào, giống như âm thanh từ âm phủ.
Niên Bách Tiêu ngồi trong xe, nhìn trân trân về phía bãi đất kiềm mà có thể phóng tầm mắt đến tận chân trời, sống lưng bỗng trào dâng một cảm giác lạnh lẽo, rùng mình.
Chiếc xe phía trước biến mất rồi.
Shit, chuyện gì thế này?
Ban nãy anh ấy không hề mù, xe của Lục Nam Thâm quả thực ở ngay phía trước.
Niên Bách Tiêu ngồi trên xe ngây người hơn nửa phút, sau khi sực tỉnh thì vội vàng bước xuống xe.
Gió cát vẫn còn, thế nên những nơi mắt có thể nhìn tới được đều đục ngầu, hoàn toàn không thấy bóng xe đâu.
Niên Bách Tiêu gân cổ lên hét:
Nam Thâm Lục!
Đáp lại anh ấy chỉ có tiếng gió rào rào.
Một người đang sống sờ sờ sao bỗng dưng lại biến mất?
Niên Bách Tiêu không tin mấy chuyện ma quỷ.
Anh ấy quay đầu bước lên xe, quyết định lại xe đi vài nơi khác tìm kiếm, cho dù phải tìm tới chân trời góc bể cũng phải tìm ra thằng nhóc đó.
Nhưng tim anh ấy cũng đập rất nhanh, nghĩ bụng thằng nhóc đó đừng có nghĩ quẩn mà thật sự lao vào trong thung lũng chết chóc đấy chứ, nếu thực sự gặp phải chuyện gì anh ấy cũng khó thoát được trách nhiệm.
Nói gì thì nói chính anh ấy là người đã túm người ta đi đua xe, đương nhiên còn có một nguyên nhân quan trọng hơn.
Anh ấy nghe nói thằng nhóc kia có lai lịch không đơn giản, rốt cuộc là phức tạp tới mức nào anh ấy cũng không tìm hiểu kỹ lắm, một khi thật sự chọc vào tổ ong thìCó khác nào cho anh cả cơ hội đánh gãy chân mình không.
Mang theo nguyên tắc tuyệt đối không thể để bị đánh gãy chân, anh ấy bắt buộc phải tìm cho ra thằng nhóc kia.
Niên Bách Tiêu nhấn ga lao đi, cũng mặc kệ chuyện đất kiềm làm hỏng xe tới mức nào.
Anh ấy hạ kính xe xuống, vừa đi vừa hét, thi thoảng lại bấm còi.
Mấy tiếng Nam Thâm Lục gọi ra nghe cứ kỳ kỳ, về sau chợt nhận ra vấn đề, anh ấy mới chữa lạiLục Nam Thâm!
Hét tiếng nào là cát đầy miệng tiếng ấy, khiến Niên Bách Tiêu ho sặc sụa.
Anh ấy hằn học chửi thề một tiếng.
Đây là những âm thanh chính tông nhất, bác đại tinh thâm nhất mà anh ấy học được sau mấy năm trở về nước.
Một người khi sống ở nước ngoài cũng rất ít khi treo chữ Shit trên miệng, sau khi học được mấy tiếng này, Niên Bách Tiêu cảm thấy mình đã thăng hoa, đã có thể hoàn toàn hòa nhập vào cuộc sống ở nơi đây, ai còn dám nói anh ấy là ABC nữa?
Bãi đất kiềm trống trải, sau khi mặt trời lặn càng khó tìm kiếm phương hướng hơn, cũng may sau nhiều lần vòng đi vòng lại, cuối cùng Niên Bách Tiêu đã thấy chiếc xe đó.
Có một khoảnh khắc Niên Bách Tiêu không lập tức tiến lên ngay, chỉ tạm thời dừng xe lại, giữ một khoảng cách vài ba mét với xe của Lục Nam Thâm.
Trước đây anh ấy cũng từng chạy qua các đường đua sa mạc, mấy nơi kiểu như thế này lại gặp phải ngày thời tiết khắc nghiệt, việc xuất hiện ảo ảnh là hết sức bình thường.
Sau khi quan sát tỉ mỉ một hai phút, chắc chắn không phải là ảo ảnh, Niên Bách Tiêu mới xuống xe.
Khoảnh khắc nhìn thấy Lục Nam Thâm, Niên Bách Tiêu chỉ muốn cắt máu tế trời, tạ ơn trời đất giúp mình không gãy chân.
Lục Nam Thâm dựa người vào mui xe, một chân duỗi thoải mái, một chân gập lại, cánh tay đặt trên đầu gối, nhìn từ góc trên cao xuống, đôi chân của anh thật là dài.
Anh chẳng buồn quan tâm việc Niên Bách Tiêu tiến tới, chỉ nhìn về phía trước, như nhàn nhã lại như chăm chú.
Niên Bách Tiêu cũng nhìn theo hướng của anh, phía trước ngoài gió cát thì cũng chỉ có gió cát, chẳng nhìn rõ phía sau những làn gió cát ấy là gì.
Nhưng rất nhanh, gió cát đã mạnh lên thành một cơn bão nhỏ, cuốn theo không ít cát bụi.
Còn không đi?
Thấy anh quá từ tốn, Niên Bách Tiêu hỏi với vẻ khó hiểu.
Lục Nam Thâm vẫn mải miết nhìn, một tay vân vê cát nghịch nghịch, nói nhẹ nhàng:
Không cuốn tới chỗ chúng ta đâu, đừng căng thẳng.
Không cuốn tớiư?
Niên Bách Tiêu thì tận mắt nhìn thấy cơn bão đang dần dần di chuyển về phía họ, thậm chí còn có thể cảm nhận những hạt cát mịn quét đau lên gương mặt, sau đó sau đó thì dời đi.
Ừm, gió bão đi rồi, hơi xoay xoay quanh họ một chút rồi đi về phía ngược lại.
Niên Bách Tiêu ngỡ ngàng, hết nhìn gió bão mỗi lúc một xa lại nhìn sang Lục Nam Thâm, rồi lại quay nhìn cơn bão.
Rất lâu sau mới:
CậuCậu ta còn kiêm cả nghề nhân viên khí tượng thủy văn sao?
Lục Nam Thâm khỏi cần ngước lên nhìn cũng có thể biết thần thái lúc này của anh ấy, anh cười khẽ vẻ lười biếng, sau đó lại hơi ngả người ra, dường như đang muốn tìm một tư thế thoải mái hơn.
Tôi ấy hả, còn biết hô mưa gọi gió.
Nói xong câu ấy, Niên Bách Tiêu liền cười khẩy:
Xem cậu bày trò kìa!
Ừm, câu này diễn đạt khá đấy.
Niên Bách Tiêu thấy sắc trời đã muộn, còn lần lữa thêm nữa sợ sẽ hoàn toàn lạc đường giữa bãi đất kiềm này mất, vì vậy anh ấy không nói linh tinh thêm, thúc giục Lục Nam Thâm khẩn trương lái xe đi theo anh ấy.
Ai ngờ Lục Nam Thâm nói:
Bây giờ cậu có muốn đi cũng không thoát ra được, có lái xe cũng chỉ đi lòng vòng linh tinh, lãng phí thời gian.
Niên Bách Tiêu không hiểu ý.
Lục Nam Thâm có vẻ lười giải thích, ra hiệu sang bên cạnh:
Ngồi đi.
Lúc nào rồi mà còn tâm trạng ngồi chứ?
Niên Bách Tiêu ngồi xuống.
Cũng là một đôi chân dài khác, tự nhiên và phóng khoáng khoanh lại.
Anh ấy hỏi Lục Nam Thâm:
Định làm gì đây, bây giờ chúng ta?
Ánh mắt Lục Nam Thâm chỉ đau đáu hướng về phía xa:
Đợi.
Đợi cái gì?
Cứu hộ ư?
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ, khóe miệng mơ hồ rướn lên:
Đợi thần linh xuất hiện đi.
Cậu trêu ghẹo tôi đấy à?
Niên Bách Tiêu không vui, quay đầu nhìn anh chằm chằm.
Lần này Lục Nam Thâm cũng quay đầu lại, nét mặt bỗng dưng rất nghiêm túc:
Để tôi phổ cập một chút, trêu ghẹo là văn viết, cậu có thể nói là:
Cậu chọc tôi đấy à?
Hoặc là cậu chơi tôi đấy à?
Cá nhân tôi cảm thấy dùng câu Cậu chơi tôi đấy à sẽ biểu đạt tâm trạng của cậu lúc này một cách triệt để hơn.
Cậu chơi tôi đấy à?
Ừm.
Niên Bách Tiêu khoát tay, không vui:
Cậu đây không phải đàn bà!
Lục Nam Thâm:
Thôi được rồi.
Anh quyết định đổi chủ đề:
Cậu đã đi mấy vòng trên bãi đất kiềm rồi, có thể tìm thấy tôi cũng là vận may của cậu, thế nên dĩ bất biến ứng vạn biến đi.
Lấy sự ổn định của mình để đối phó với những thay đổi bên ngoài.
Niên Bách Tiêu cũng hiểu đạo lý này.
Lạc đường ở nơi này không đáng sợ, cái đáng sợ là mình sẽ đánh mất lý trí và sụp đổ cảm xúc sau khi biết bị lạc đường.
Nhưng đợi đã, thế nào gọi là anh ấy đã đi mấy vòng trên bãi đất kiềm?
Cậu biết tôi đi mấy vòng ư?
Niên Bách Niên chợt phản ứng lại.
Sau đó, anh ấy nghe thấy Lục Nam Thâm đáp lại một chữ nghe rất đáng đấm:
Ừm.
Có một khoảnh khắc Niên Bách Tiêu đã ngẩn người ra, chỉ là Lục Nam Thâm thừa nhận như thế khiến anh ấy cảm thấy chuyện này có vài phần khác lạ.
Nhìn thấy biểu cảm đó của anh ấy, Lục Nam Thâm bất giác khẽ nhếch môi cười, người này cũng hài hước thật.
Nhưng nụ cười ấy lọt vào mắt của Niên Bách Tiêu thì không còn đơn giản như vậy nữa, đúng là đang cười thật đấy, nhưng trong nụ cười này sao cứ toát ra một chút trêu chọc như có như không thế nhỉ?
Anh ấy hơi nheo mắt lại, liếc Lục Nam Thâm:
Tôi tin cậu mới lạ đó.
Khi bão cát nổi lên, cậu đã đi loanh quanh ở hướng Đông Nam khoảng gần chục phút, trong thời gian đó có chết máy ba lần, đi qua cùng một mỏm đá phong hóa tới hai lần, mười lăm phút sau, cậu mới đi một mạch về phía Tây và dừng lại ở đây.
Khi nói những lời này, không cần miêu tả cũng đoán được Lục Nam Thâm bình thản tới mức nào.
Nét mặt của Niên Bách Tiêu có thể hình dung bằng hai từ thảng thốt, anh đã quả thật nói ra chính xác từng chữ một cảnh ngộ của ban nãy.
Bãi đất kiềm không khác gì một tấm chà quần áo khổng lồ, chỉ không cẩn thận một chút thôi là chết máy, anh ấy quả thực đã bị chết máy ba lần, tới lần cuối gần như phát rồ.
Còn nữa, đó chính là hiện tượng ma đưa đường mà các đồng đội hay nói phải không.
Dù anh ấy có lái thế nào, vòng vèo ra sao, chung quy vẫn trở lại điểm cuối cùng.
Hình thù các tảng đá bị phong hóa ấy giờ có nhắm mắt lại anh ấy vẫn nhớ như in.
Cũng chẳng hiểu gió cát ở đây sao lại có sở thích quái đản đến thế, thổi suốt ngàn năm không dứt chỉ để gặm tảng đá đó thành một đống shit ⊙o⊙Anh ấy cứ vòng đi vòng lại mấy lần quanh đống shit đó, không thể thoát ra khỏi phạm vi của đống shit một cách tà ma, nó đang âm thầm mỉa mai anh đấy à?
Tới khi cơn bão có dấu hiệu yếu đi một chút, anh ấy mới tìm ra được một hướng khác, đi thẳng một mạch, cuối cùng cũng tìm thấy Lục Nam Thâm.
Ồ.
Lục Nam Thâm bỗng nhiên nhớ ra điều gì, quay mặt lại nhìn Niên Bách Tiêu, mỉm cười:
Trong vòng mười lăm phút, cậu đã hỏi thăm tôi năm lần.
Đầu tiên Niên Bách Tiêu sững sờ, sau đó hiểu ra thì nét mặt trở nên ngượng ngập.
Hai từ hỏi thăm anh ấy vẫn hiểu nó có nghĩa là gì.
Ban nãy đừng nói là hỏi thăm Lục Nam Thâm, thậm chí anh ấy còn muốn giết chết tên nhóc này.
Cậu nhìn thấy?
Niên Bách Tiêu hồ nghi, bổ sung một câu:
Không thể nào.
Mắt ai có thể nhìn xa như thế được?
Nói chi tới việc còn bị gió cát che tầm nhìn.
Không đúng.
Càng lúc Niên Bách Tiêu càng cảm thấy bất thường:
Làm sao cậu biết được, rốt cuộc?
Khi biểu đạt ra tuy có hơi trúc trắc nhưng tuyệt đối không ảnh hưởng tới việc biểu đạt tâm lý căng thẳng của anh ấy, chuyện này quá kỳ quái rồi.
Lục Nam Thâm nhún vai nhìn Niên Bách Tiêu, rồi nói một câu có vẻ rất nghiêm túc:
Tới đây, hạ thấp cái đầu cao quý của cậu xuống vái lạy tôi.
Tôi là thần, mà thần thì yêu thương con dân.
Lần này Niên Bách Tiêu chính thức đứng đơ ra một lúc lâu, tới lúc hoàn hồn lại định túm cổ áo đấm cho Lục Nam Thâm một cái, thì chợt thấy anh uể oải đứng dậy, vươn vai một cái:
Gió cát tan rồi, đi thôi.
Niên Bách Tiêu kiềm chế cảm xúc muốn đấm người, nghĩ bụng đợi tới lúc về trại sẽ xử lý thằng nhóc này.
Ai ngờ phóng tầm mắt ra xa, ngay phía trước bỗng xuất hiện một khu rừng lớn, ở chính tận cùng của bãi đất kiềm.
Cũng không biết có phải do bão cát hay không mà trước đó họ không hề phát hiện ra ốc đảo này.
Còn ý tứ của câu đi thôi qua lời Lục Nam Thâm đã quá rõ ràng, anh muốn đi sâu vào trong rừng.
Một giây sau, Niên Bách Tiêu kéo giật cánh tay anh lại, ra hiệu về phía khu rừng:
Không được vào đâu, có thể là ảo ảnh, cũng có thể chính là thung lũng chết chóc.
Hiện tượng ảo ảnh trong biển cát không hiếm gặp, vào lúc thời tiết đặc thù hoặc dưới ánh nắng.
Bốn phía xung quanh đây đều là bãi đất kiềm, bỗng dưng xuất hiện màu xanh vốn đã bất thường, khả năng không có thật là rất lớn.
Liên quan đến những truyền thuyết ảo ảnh ở đây, chính Cảnh Tử Nghiêu là người kể lại cho anh ấy.
Chuyện kể rằng, Cảnh Tử Nghiêu có một người bạn chơi thân, sống ở vùng Tây Bắc.
Lúc nhỏ, họ thường cùng đám trẻ chạy chơi trên bãi đất kiềm, chơi mãi chơi mãi liền nhìn thấy ở phía xa xa có hoàng cung vàng rực rỡ.
Trong hoàng cung có bóng người đang đi qua đi lại, đều mặc trang phục của thời cổ đại, bê đủ các món ăn ngon giống như các cung nữ, đám bạn của anh ta bèn chạy về phía hoàng cung ấy.
Chạy mãi chạy mãi, cậu bạn kia nhớ ra lời nhắc nhở của người lớn mới sực tỉnh, nhưng đám bạn thì như bị ma nhập, không sao kéo trở lại được.
Cậu bạn kia sợ hãi chạy đi tìm người lớn, tới khi dẫn được họ tới nơi thì cả đám bạn đã biến đi đâu mất.
Thế nên khi kể lại câu chuyện này, Cảnh Tử Nghiêu đã nhắc nhở Niên Bách Tiêu, nơi không người phàm là những khung cảnh rực rỡ, xinh đẹp đều là ảo ảnh, đẹp như bong bóng, như sương, như chớp, tuyệt đối đừng để bị mê hoặc.
Nếu không phải ảo ảnh thì sao?
Khi đó Niên Bách Tiêu đã hỏi như vậy.
Cảnh Tử Nghiêu mặt biến sắc, nếu không phải ảo ảnh, thì tức là thung lũng chết chóc trong truyền thuyết đã xuất hiện đấy.
Chẳng thà gặp ảo ảnh còn hơn.
Lục Nam Thâm liếc nhìn xuống bàn tay của anh ấy, nắm lại cũng rất gắt gao, nhìn bàn tay này có cảm giác chỉ cần anh không phục điều gì, một giây sau có thể bị quật ngã ra đất.
Cậu sợ à?
Khóe mắt Lục Nam Thâm ánh lên sự bỡn cợt lộ liễu.
Sợ mẹ nhà cậu!
Đây là câu nói trực tiếp nhất xuất hiện trong đầu Niên Bách Tiêu, rõ là cậu chửi mắng người, sao nghe cứ có cảm giác quê quê thế nhỉ?
Cuối cùng anh ấy vẫn kiềm chế cảm xúc, không bật ra câu chửi thề không mấy chuẩn chỉnh này, thật ra là sợ mất mặt.
Quay về tập hợp.
Lục Nam Thâm đâu có mù, sao không nhận ra vẻ sốt ruột của người này khi phải nhịn chửi, lại còn không biết chửi như thế nào?
Anh nghĩ bụng, thôi không chọc cậu ta nữa, nghe nói thằng nhóc này đấm người cũng đau ra phết.
Không cần biết là ảo ảnh hay thung lũng chết chóc, chúng ta chỉ có thể tiến về phía trước.
Đường lúc đến không quay lại được nữa, cứ cố gắng quay đầu càng dễ lạc lối, không thoát ra được nữa.
Lục Nam Thâm nói, rồi đánh mắt về phía sau lưng.
Niên Bách Tiêu nhìn theo, da đầu bắt đầu tê rần.
Vài dặm ngoài kia lại đang dấy lên những cơn bão cát, sắc trời vốn dĩ đã tối, cơn bão cát ấy đủ để nuốt chửng nhật nguyệt, đừng nói là con đường khi đến đã mất dạng, ngay cả khu vực xung quanh cũng đã không còn nhìn rõ.
Cho dù Niên Bách Tiêu có ít kiến thức đến đâu cũng biết tình huống này nguy hiểm trùng trùng, đặc biệt là ở nơi không người.
Phản ứng đầu tiên của anh ấy là rút điện thoại vệ tinh ra, thế mà cả nó cũng không có tín hiệu, nói chi đến thiết bị liên lạc trên ô tô.
Ban nãy cậu có thể phân rõ phương hướng.
Niên Bách Tiêu nhớ lại những lời nói ban nãy.
Lục Nam Thâm lắc đầu, bão cát ngùn ngụt cùng che kín đi mặt trời và mặt trăng, vật tham chiếu trở nên ít ỏi đến đáng thương, bây giờ rất khó xác định chuẩn phương hướng.
Đi thôi, là họa hay phúc cũng do ý trời.
Anh nói một câu.
Hai người họ lên xe hướng về phía ốc đảo.
Để đề phòng tính huống bị che mắt tiếp tục xảy ra một lần nữa, Niên Bách Tiêu dùng dây thừng nối hai chiếc xe lại, hai xe một trước một sau đi rất sát, luôn giữ một khoảng cách nhìn thấy nhau.
Bão cát sau lưng không định hướng, chẳng mấy chốc đã lại đuổi theo họ.
Cũng may trước khi bị nuốt, hai chiếc xe đã đi tới tận cùng bãi đất kiềm, đâm thẳng một mạch vào thế giới màu xanh.
Niên Bách Tiêu cảm nhận rõ ràng họ như lạc vào một thế giới khác vậy, tiếng gào rít như tiếng khóc của ma quỷ từ những cơn gió phía sau lưng bỗng nhiên im bặt.
Thật là thần kỳ, Niên Bách Tiêu cảm thán.
Nếu nói khi ở bãi đất kiềm, không gian chỉ là đèn đuốc lập lòe, vậy thì vừa vào rừng đã chuyển thành đen sì một khoảng.
Đèn chiếu xa của cả hai chiếc xe việt dã đều bật sáng, cột sáng hắt thẳng về phía trước nhưng vẫn không nhìn ra được khu rừng có hình thù như thế nào.
Càng đi càng khó, đường rậm rạp nhỏ hẹp, sau đó hai người họ dừng xe.
Lúc xuống xe tìm đường, Niên Bách Tiêu nhìn thấy dưới đất có dấu chân khác thường, không nhỏ.
Niên Bách Tiêu căng thẳng:
Có động vật khổng lồ, nguy hiểm.
Nhưng từ khi bước vào rừng, Lục Nam Thâm làm như điếc, không có chút động thái nào.
Xung quanh quá đen, Niên Bách Tiêu không nhìn rõ ánh mắt anh thế nên không biết anh đang làm gì, đang định tiến lên hỏi thì thấy Lục Nam Thâm ra hiệu về một hướng nào đó:
Đi bên này.
Vì sao?
Đường rất hẹp đấy đại ca à.
Lục Nam Thâm mở cửa xe:
Cậu không nghe thấy có tiếng chuông đồng sao?
Tới khi lên xe rồi, anh mới làm như chợt hiểu ra vấn đề, ngó đầu nhìn Niên Bách Tiêu:
À quên mất, cậu không nghe thấy.
Con người Lục Nam Thâm hay thích giả thần giả quỷ.
Đây là kết luận Niên Bách Tiêu đưa ra sau khi tiếp tục bám theo sau lưng Lục Nam Thâm tiến lên phía trước.
Cái gì mà tiếng chuông đồng, Niên Bách Tiêu không nghe thấy, thế nên anh ấy cảm thấy vốn dĩ chẳng có cái thứ tiếng đó.
Không những không có tiếng chuông đồng, mà thật ra chẳng có bất kỳ âm thanh nào cả.
Chỉ là càng đi sâu càng u tối, càng u tối lại càng tĩnh lặng.
Điều này rất không bình thường.
Bây giờ vừa hay là thời điểm cuối xuân đầu hạ, giữa rừng lại rậm rạp hoàn toàn không chút ánh sáng chiếu vào, sao có thể không có lấy một tiếng côn trùng kêu?
Nói chi tới một số loài động vật đêm xuống mới ra ngoài kiếm thức ăn, giống như dấu chân anh ấy vừa nhìn thấy.
Nhưng những gì rót vào tai Niên Bách Tiêu chỉ có tĩnh lặng, có cảm giác gì nhỉ?
Niên Bách Tiêu nhìn trân trân về phía chiếc xe của Lục Nam Thâm ở phía trước, anh ấy bất ngờ nghĩ tới một hình dung:
Ngủ cả rồi.
Đúng vậy, tựa hồ vạn vật trong trời đất đều đã ngủ say.
Anh ấy cho rằng không thể đi sâu thêm vào trong nữa, đồng thời sự hồ nghi trong lòng cùng cảm giác khác thường cứ thế nảy sinh.
Rõ ràng là một con đường đi ngược lại, cho dù thật sự đối mặt với bão cát khiến người ta lạc lối, thì với logic của một người bình thường cũng sẽ là đứng yên tại chỗ, đợi tình trạng thời tiết tốt lên một chút rồi lại tìm đường tiếp hoặc đợi cứu hộ chứ.
Nhưng sao Lục Nam Thâm lại cứ muốn đi sâu vào trong rừng nhỉ?
Cho dù là một đứa mù đường bẩm sinh cũng biết đi thế này là đi hai hướng hoàn toàn khác biệt rồi.
Nghĩ tới đây, Niên Bách Tiêu bỗng dưng rùng mình lạnh lẽo, một suy nghĩ chợt sáng lênNgười anh ấy nhìn thấy, rốt cuộc có phải Lục Nam Thâm không?
Liên quan tới thung lũng chết chóc còn có một truyền thuyết khác, anh ấy nghe lỏm được từ chỗ các đồng đội.
Chuyện kể rằng con đường dẫn tới thung lũng chết chóc mơ hồ khó kiếm, nhưng một khi nó đã xuất hiện là sẽ có một loại sinh vật cùng xuất hiện.
Loại sinh vật này chính là lợn ăn giấc mơ trong truyền thuyết.
Nghe nói một khi bị loài lợn ấy nuốt chửng giấc mơ, con người sẽ biến mất, còn nó sẽ biến thành hình dáng của con người, tiếp tục đi mê hoặc, lừa gạt người khác.
Thế nên, phải chăng ngay từ khoảnh khắc Lục Nam Thâm biến mất khỏi tầm mắt của anh ấy khi trước là đã bị con vật này ăn thịt?
Người anh ấy tìm thấy thật ra chỉ là hình bóng do nó biến hóa mà thành?
Một truyền thuyết rất hoang đường, nhưng nó lại hợp lý một cách bất thường trong tình hình hiện tại.
Niên Bách Tiêu đột ngột giảm tốc, anh ấy không thể cứ đi theo mãi được nữa.
Nhưng giữa hai chiếc xe có một sợi dây thừng nối chắc, anh ấy vừa phanh lại, xe của Lục Nam Thâm cũng chịu ảnh hưởng, sợi dây bị kéo thẳng căng.
Xe trước ngừng đột ngột, xe sau cũng nhảy dựng lên theo.
Cột đèn xa rung lắc sang bên cạnh, ngay sau đó một gương mặt trắng bệch xuất hiện giữa đèn xe.
Một gương mặt phụ nữ, đầu bù tóc rối.
Một giây sau, Niên Bách Tiêu khiếp đảm hét:
Mẹ ơi!
Sau khi nhặt được hai người họ, Hàng Tư trở về nơi dừng chân của mình.
Nếu không phải là người được sinh ra và lớn lên nhờ Tổ quốc, cô ắt hẳn sẽ cho rằng hai người đàn ông này là yêu quái biến hình, sao đang yên đang lành ở trong rừng lại bất ngờ chui ra hai người đàn ông trẻ tuổi?
Còn là khi đã tối trời.
Chiếc xe miễn cưỡng đi xuyên qua con đường rừng nhỏ bé là tới vùng trung tâm ốc đảo, cả một vùng đất trống rất thích hợp dựng trại, đã bị chiếc xe picnic đó của Hàng Tư chiếm cứ toàn bộ địa hình.
Cốp sau được mở rộng, nối liền với đuôi của một chiếc lều khá chắc chắn, cho dù có mưa gió cũng không sợ.
Đèn xe bật sáng trưng, đuôi xe còn treo đèn Led, thậm chí trên lều còn treo thêm một chiếc đèn bão kiểu cổ.
Đống củi dưới đuôi lều được nổi lửa, dùng chính những cành cây già trong rừng, thô sơ to nhỏ không đều, thi thoảng lại phải thêm củi để lửa bén.
Trên đống lửa là cái chạc ba, trên chạc ba lơ lửng một chiếc nồi, trong nồi đang nấu mỳ, trên chiếc bàn gập bên cạnh còn có cốc cà phê thơm lừng.
Niên Bách Tiêu mặt dày, nói với Hàng Tư:
Thêm gói mỳ nữa được không?
Anh ấy quả thực đói lắm rồi, trong hai chiếc xe việt dã cũng không có vật tư gì, nồi mỳ trước mắt đây đã khiến con sâu thèm ăn trong bụng anh ấy bò ra ngoài.
Hàng Tư nhìn Niên Bách Tiêu có phần kỳ lạ, buộc phải nhắc nhở:
Trong nồi có ba gói mỳ rồi đấy, anh ăn hết không?
Không đủ không đủ, dạ dày tôi lớn.
Niên Bách Tiêu nói vội.
Dù sao người đang đói mồm miệng cũng mềm mỏng, vừa nói anh ấy vừa tiện thể ngồi xích sang bên cạnh Hàng Tư giúp cô thêm củi.
Cuộc sống nơi hoang dã cũng chẳng làm khó được anh ấy, lúc trước khi thi đấu hoặc luyện tập, việc phải ăn uống uống gió là hết sức bình thường.
Hàng Tư ngước mắt nhìn Niên Bách Tiêu.
Hai người đàn ông hai cá tính, người mặc bộ đồ đua trước mắt đây từng đường nét trên gương mặt đều toát ra sự phóng khoáng, bất kham và ngông cuồng, nói từng chữ một rất rành mạch nhưng cũng rất khéo miệng, tính tình có vẻ thoải mái.
Còn vị ngồi bên cạnh bàn gập ôm bình cà phê kia thì không mặc đồ đua, mặc quần áo đi với một chiếc áo phông nhạt màu đơn giản.
Dùng câu mỹ nam hiếm gặp trên đời để hình dung về anh chẳng hề khoa trương chút nào, đôi mày rậm thẳng tắp như kiếm tiên, xương cằm sắc lẹm.
Anh vừa hay ngồi ngay dưới ngọn đèn bão, xung quanh được bao trùm bởi một luồng ánh sáng mỏng manh, cộng thêm việc sau lưng là bóng đêm tăm tối và bóng cây chập chờn, anh trở nên không chân thực.
Khí chất của người này khá phức tạp, cao quý mà lạnh lùng, khi không cười sẽ có vài phần xa cách, thậm chí còn có một chút già đời không hợp với tuổi tác.
Nhưng chỉ cần một nụ cười ánh lên nơi đáy mắt thì sẽ lại có chút vô tội của một cậu trai trẻ.
Thế nhưng một gương mặt đẹp như vị thần ấy lại khiến Hàng Tư muốn lùi xa né tránh vài phần.
Cô hắng giọng, hỏi đại một câu:
Anh có cần thêm mỳ không?
Cô hỏi Lục Nam Thâm, trong ngữ điệu có chút thận trọng vô thức.
Lục Nam Thâm mỉm cười:
Cảm ơn cô, tôi uống cà phê được rồi.
Nụ cười này của anh ít nhiều khiến nỗi sợ tận sâu trong lòng Hàng Tư được giảm xuống.
Cô miễn cưỡng ép ra một nụ cười, rồi đứng dậy đi tới thùng đồ trong xe lấy thêm mỳ.
Niên Bách Tiêu đang nỗ lực cầm đũa khuấy mỳ, vô tình quay sang vừa hay bắt gặp nụ cười trên môi Lục Nam Thâm, anh ấy bèn hỉ mũi một cái.
Giỏi diễn thật đấy.
Lúc trước đối mặt với mình, thằng nhóc này đâu có thân thiện như vậy, bây giờ giống cái gì?
Niên Bách Tiêu cố gắng suy nghĩ, rồi bất chợt nhớ tới một câu mà đám con gái thường hay nóiNon nớt quá, ngoan ngoãn quá.
Mới nghĩ tới từ này, Niên Bách Tiêu đã làm rớt cả đống da gà xuống nồi mỳ rồi.
Bắt gặp ánh mắt của Niên Bách Tiêu, Lục Nam Thâm cũng chẳng cảm thấy có gì không ổn, chỉ là đôi môi đang mỉm cười bỗng nhếch lên, sự ngoan ngoãn trong đôi mắt nhuốm thêm vài phần tà ác, có ý khiêu khích.
Niên Bách Tiêu nheo mắt lại, nói cái gì là cái đó tới, quả nhiên mà!
Hiểu rồi, thằng oắt này thấy con gái nhà người ta xinh xắn, giả vờ hiền lành định tán tỉnh đây.
Anh ấy cười khẩy, lấy ánh mắt đốp chát lại:
Đừng có tự sướng, không phải ai cũng mê cái nhan sắc của cậu đâu, con gái nhà người ta có thèm nhìn cậu đâu.
Gương mặt trắng bệch mười phút trước xuất hiện trong ngọn đèn chiếu xa chính là Hàng Tư.
Lúc đó cô đang thu thập củi ở gần, khi phát hiện ra điều khác thường thì đã có ánh đèn nhức mắt chiếu tới.
Niên Bách Tiêu kêu lên một tiếng thảm thiết, vẻ như muốn gọi hết thượng cổ thần thú tới đây.
Sau khi được biết hai người họ lạc đường, lại thấy Niên Bách Tiêu có vẻ không phải là người xấu, Hàng Tư quyết định đưa họ về chỗ mình.
Nhưng không ngờ khi Lục Nam Thâm từ trên xe bước xuống, Hàng Tư vừa ngẩng đầu, nhờ ánh đèn xe vừa hay đối diện thẳng với Lục Nam Thâm, ngay sau đó chỉ thấy cô đột ngột trợn tròn mắt, kinh hãi kêu lên một tiếng.
Niên Bách Tiêu vẫn còn nhớ rõ ánh mắt của Hàng Tư khi đó, đó không phải vẻ mặt say đắm khi nhìn thấy trai đẹp.
Anh ấy âm thầm hỏi Lục Nam Thâm:
Quen nhau à?
Lục Nam Thâm chẳng hiểu chuyện gì, chỉ lắc đầu.
Cũng may về sau Hàng Tư cũng không nói gì, chỉ là không tiếp xúc mấy với Lục Nam Thâm.
Hoặc bản thân cô vốn đã là một người ít nói, sau khi về đây hầu như cô cũng chỉ nói chuyện với Niên Bách Tiêu.
Đầu tiên anh ấy xin lỗi Hàng Tư, nói lúc đó mình không ngờ lại xuất hiện người thứ ba, nên phản ứng hơi thái quá, cô đừng để bụng, sau đó anh ấy còn vô liêm sỉ hỏi người ta có món gì lót dạ được không.
Hàng loạt động thái ấy khiến Lục Nam Thâm cũng cảm thấy anh ấy thật mặt dày.
Anh ấy thật sự nên cảm ơn bố mẹ mình đã đẻ ra mình với một khuôn mặt đẹp trai, chứ nếu là một người đàn ông bình thường, làm mấy chuyện được nước lấn tới này người ta sẽ gọi là quấy rối đấy.
Trên xe của Hàng Tư có không ít đồ, quả thực đã giúp Niên Bách Tiêu được no nê.
Vài lần trao đổi qua lại, hai bên cũng không biết phải xưng hô thế nào, chỉ có cái tên Lục Nam Thâm, Hàng Tư mơ hồ cảm thấy hình như mình đã nghe qua ở đâu rồi, không thể nhớ lại được nữa.
Không cần nói cũng biết Niên Bách Tiêu hứng thú với chiếc xe thùng đó của cô đến mức nào, đi vòng quanh xe tới mấy lần, sau khi biết chiếc xe này được Hàng Tư tự tay cải tạo, anh ấy không khỏi ngạc nhiên:
Cô đủ mười tám tuổi rồi sao?
Mạnh dữ vậy?
Hàng Tư đang ngồi cạnh đống củi dồn lửa, nghe xong có phần câm nín.
Lục Nam Thâm có vẻ rất thích uống cà phê của cô, uống liền hai cốc vẫn chưa thấy đủ, đang định tự tay xay hạt cà phê để pha cốc thứ ba.
Niên Bách Tiêu vừa nói xong câu kia, anh giật mình đến run tay, cọ tay cầm của máy vào lòng bàn tay mình, đau đớn.
Câu nói rất thẳng thắn, tuy rằng chính bản thân anh cũng cảm thấy có lẽ cô gái này còn nhỏ tuổi.
Nhưng có nên nhắc nhở người kia một câu không, rằng tuyệt đối đừng hỏi tuổi tác đối phương?
Còn nữa, sao lúc nói chuyện với con gái nhà người ta, thằng nhóc này nói năng nuột nà quá vậy?
Suy nghĩ ấy chỉ vừa lóe lên, anh đã nghe thấy Niên Bách Tiêu nói một câu:
Cô bé, em mấy tuổi rồi?
Lục Nam Thâm:
Hàng Tư:
Nói thật, Hàng Tư hơi hối hận vì đã nhặt hai người đàn ông này về, cả một ốc đảo rộng lớn như vậy, họ đi đâu chẳng được?
Chỉ trách mình nhất thời mềm lòng, thật sự sợ hai người này nửa đêm nửa hôm gặp phải nguy hiểm gì thì đáng tiếc biết bao?
Đẹp trai như vậy cũng là một chuyện không dễ dàng chút nào.
Thấy Hàng Tư không nói gì, Niên Bách Tiêu lại hiểu lầm, tiếp tục lòng vòng quanh xe chép miệng mấy tiếng.
Sau đó anh ấy lượn lờ ngồi xuống bên cạnh cô, còn giơ tay vẫy Lục Nam Thâm tới gần.
Anh ấy bắt đầu trò chuyện thân mật:
Không sao, có gì phải ngại đâu, anh không cười em đâu mà, à, bọn anh.
Câu nói này của Niên Bách Tiêu cực kỳ chuẩn xác, còn không quên kéo theo Lục Nam Thâm, anh ấy nhấn mạnh một câu:
Đều là người tốt cả, sẽ không ai cười chê em đâu.
