Khi tra rõ người chết rồi, sẽ căn cứ vào phương hướng dự định mà phá án.
Nếu như xác định khả năng tình sát là rất lớn, vậy chúng ta bám vào các quan hệ vợ chồng hay tình nhân của người chết mà điều tra.
Năm người vừa uống rượu ăn uống vừa phân tích án tình, xác định phương hướng phá giải, uống sạch luôn cả bầu rươu hoa điêu đó.
Khi nói đến án tình, Dương Đạp Sơn do dự mấy lần, cuối cùng vẫn không nói ra chuyện người chết trước khi lâm tử có ăn một bửa ăn đầy đủ thịt cá, nhân vì chuyện này không dễ giải thích cho rõ ràng, hắn đành xem như là một trong những manh mối để lý giải án của riêng hắn.
Ba người chếnh choáng say, trở về nha môn.
Họa sự đã vẽ hình nạn nhân thành mấy bản, Thành Tử Cầm lệnh cho ba tổ trưởng mang theo bộ khoái đến toàn thành và những thôn xóm gần đó tiến hành điều tra, truy tìm thân phận của người chết.
Dương Đạp Sơn cực khổ cả ngày, tạm thời không có chuyện gì trọng yếu phải làm nữa, Thành Tử Cầm liền cho hắn về nhà nghỉ ngơi.
Dương Đạp Sơn về đến nhà, do giữa trưa đã uống rượu, cảm thấy đầu óc choáng váng.
Hạnh nhi mở cửa vườn, thấy thiếu gia có hơi rượu trở về, vội bước tới giúp hắn cởi yêu đao, lấy thiết xích, sau đó định đở hắn.
Lúc này, nàng chợt nghe mùi hôi thối trên người Dương Đạp Sơn, nàng rất quen mùi này, vì mẹ của nàng qua đời mấy ngày không thể nhập thổ, thi thể cũng bốc ra mùi hôi thối thế này.
Trưa đó thiếu gia Dương Đạp Sơn trở về nhà lấy rương pháp y đã từng nói qua với Hạnh nhi rằng hôm nay phát sinh án mạng, hắn phải đến hiện trường tra án, bảo Hạnh nhi ở nhà ăn cơm không chờ hắn.
Do đó, Hạnh nhi đoán mùi thối trên cơ thể Dương Đạp Sơn là do hắn đi khám nghiệm thi thể, bị dây qua.
Dương Đạp Sơn mỉm cười gạt tay Hạnh nhi ra, bảo:
Hạnh nhi, thiếu gia ta còn chưa già, không cần nâng đỡ.
Ta cũng chưa uống say, uống thêm một bầu nữa không thành vấn đề!
Hạnh nhi thấy hắn cả người đầy mùi rượu, nhưng dáng đi vẫn vững chải, liền nói:
Hạnh nhi đã chuẩn bị sẳn nước sạch cho thiếu gia.
Người hôm nay cực khổ quá rồi, tắm một cái đi cho mát.
Trong ngày trời nóng thế này, Dương Đạp Sơn đang cảm thấy toàn thân nhớp nhúa rất khó chịu, tắm một trận cũng hay, liền gật đầu.
Dương Đạp Sơn mùa tòa nhà vườn này có đầy đủ nhà tắm, hiện giờ là mùa hè nên không cần nước nóng, nước mát thích hơn, cho nên hắn trự tiếp đi vào đó.
Nơi đây có một bồn tắm cực lớn, Hạnh nhi phục thị hắn cởi sạch y phục, rồi chui vào trong bồn.
Những ngày gần đây Dương Đạp Sơn đã quen với việc để Hạnh nhi hầu hạ, lộ thân thể ra trước mặt nàng không còn ngại như trước nữa.
Đương nhiên, một thiếu nữ thanh xuân tắm tám cho hắn thì phản ứng sinh lý tự nhiên khẳng định là có rồi.
Rất may là hắn có thể vận công khắc chế dục vọng, cho nên cậu em trai ngoan ngoãn ngủ yên không để hắn phải lúng túng.
Hạnh nhi giúp Dương Đạp Sơn tẩy rửa sạch sẽ đầu tóc rồi tới lưng, sau khi tẩy xong thì mang một thùng nước sạch đến để hắn dội lại, lau khô thân người, mặc vào một bộ y phục mới dành cho bộ khoái, chải đầu, vấn tóc, đội nónTắm táp xong, Dương Đạp Sơn cảm thấy toàn thân sảng khoái, thở phào một hơi.
Hạnh nhi đã mang một ghế thái sư ra nguyệt đài trước phòng khách để Dương Đạp Sơn ngồi dựa lưng lên đó nghỉ ngơi.
Hạnh nhi ở bên cạnh bày một khay trà nhỏ, rót một tách trà xanh thơm lừng, nhắc một cái ghế ngồi sau lưng hắn, cầm quạt quạt cho hắn mát.
Gió mát hiu hiu, người đẹp bên mình, Dương Đạp Sơn cảm thấy vô cùng dễ chịu, đột nhiên nhớ tới một chuyện, hỏi:
Hạnh nhi, tấm lót giày của ta làm xong chưa?
Hạnh nhi hơi đỏ mặt:
Làm xong rồi, cả hai đôi lận, hai ngày nay thiếu gian người cứ bận rộn, em không dám làm phiền, hiện giờ bắt đầu làm đôi thứ ba cho người rồi.
Ha ha, em sao không chịu nói ta một tiếng, mau đi lấy cho ta xem nào!
Hạnh nhi đặt quạt xuống, chạy vào trong phòng lấy đôi lót giày thêu hoa ra, mặt đỏ hồng đưa cho Dương Đạp Sơn.
Hắn tiếp lấy, nằm dựa vào ghế thái sư nhìn kỹ, khen:
Thật không tệ, rất đẹp a, Hạnh nhi của ta sau này nhất định là một cô vợ tốt, ai cưới được em là hưởng phúc rồi!
Hạnh nhi cúi đầu thỏ thẻ đáp:
Em là tiểu nha hoàn của tiểu thiếu gia, thiếu gia đối với Hạnh nhi ân trọng như núi, Hạnh nhi cả đời theo hầu thiếu gia, không lấy ai khác.
Dương Đạp Sơn xoay người lại trên ghế thái sư, nhìn Hạnh nhi, đưa tay qua nựng vào má nàng một cái:
Nói liều cái gì vậy!
Em không lấy ai, định làm cô nương tới già à?
Sau này thiếu gia ta sẽ tìm nhà nào tốt cho em, được không?
Nghe lời này, sắc mặt Hạnh nhi tới nhợt, khẽ đáp:
Hạnh nhi là nha hoàn của thiếu gia, thiếu gia muốn Hạnh nhi lấy người, Hạnh nhi không dám không nghe, nhưng Hạnh nhi một mực muốn theo thiếu gia.
Dương Đạp Sơn chú ý sắc mặt biến đổi của nàng, cười cười, lại nựng vào má nàng một cái nữa:
Nói chơi với em thôi!
Thiếu gia ta kỳ thật là không nỡ để em đi lấy người khác đâu.
Ngẫm nghĩ một chút, mắt hắn xoay tròn, cười hăng hắc hỏi:
Hay là, đi tìm một người ở rễ, đến ở nhà chúng ta luôn?
Được không?
Hạnh nhi nghe được ý đùa bỡn trong lời của Dương Đạp Sơn, cúi đầu đáp:
Dù gì thì em trước đây đã nói rồi, thiếu gia mua Hạnh nhi, Hạnh nhi là nha hoàn nô tì của thiếu gia, phục thị thiếu gia cả đời đều là cam tâm tình nguyện, em không muốn đi lấy chồngHa ha, em hiện giờ còn nhỏ, hơn nữa lại đang có tang, chuyện này để mấy năm sau hẳn nói, biết đâu chừng đó em lại cải biến chủ ý, muốn đi lấy chồng đó à.
Hạnh nhi đỏ mặt, kiên định lắc khẽ đầu:
Hạnh nhi không có đâuDương Đạp Sơn cười cười đổi đề tài câu chuyện sang hướng khác, cầm miếng lót đế giày lên:
Không biết đế giày này có hợp chân không a.
Khẳng định hợp, em đã so qua rồi.
Vậy à?
Dương Đạp Sơn nhìn Hạnh nhi lộ vẻ rất gian, cười hỏi:
Em so thử lúc nào vậy?
Sao thiếu gia ta không biết?
Hạnh nhi nói:
Lúc em thêu tấm lót đề giày, đã dùng giày của thiếu gia so qua, lúc đó người đi ra ngoài làm việc rồi.
Nhìn không ra tiểu nha đầu em lanh lẹ quỷ thiệt.
Vậy ta phải mang ngay mới được.
Dương Đạp Sơn đặt hai tấm lót lên bàn, cởi giày ra, rồi cầm hai tấm lót thêu hoa lên so so ngắm ngắm, tặc lưỡi nói:
Miếng lót hài đẹp như thế này đúng là tác phẩm nghệ thuật, thế mà đem đi lót giày, quả thật là có điểm đốt đàn nấu hạc, quá đáng tiếc.
Hạnh nhi đỏ mặt, đặt quạt bồ xuống tiếp lấy đôi giày bộ khoái và tấm lót từ tay hắn, lót giúp hắn xong, nói:
Thiếu gia nếu nhìn bắt mắt, sau này Hạnh nhi làm thêm vài đôi cho người nữa.
Dương Đạp Sơn mang giày vào, đi qua đi lại vài bước, gật đầu nói:
Ừ, thật là tuyệt, vừa vừa chân vừa thoải mái.
Vậy thì tốt rồi.
Hạnh nhi rất cao hứng, Thiếu gia, em đi giặt y phục người vừa thay ra.
Nói xong đi vào phòng tắm.
Dương Đạp Sơn tiếp tục nằm dựa trên ghế thái sư phe phẩy quạt, đầu bắt đầu nghĩ cách làm sao để phá án vừa phát sinh.
Bấy giờ, hắn chợt nghe tiếng hỏi của Hạnh nhi:
Thiếu gia, người sao có bức họa của vị đại tỷ này?
Dương Đạp Sơn quay đầu, thấy Hạnh nhi đang cầm một tờ giấy, đó chính là họa tượng của người chết trong án ngày hôm nay, được hắn lấy một tấm về nghiên cứu án tình, vừa rồi cởi y phục để trong phòng tắm.
Nghe Hạnh nhi hỏi vậy, Dương Đạp Sơn chợt động tâm, hỏi:
Thế nào?
Em nhận thức nữ nhân này?
Hạnh nhi gật đầu:
Năm rồi em và mẹ đi chạy nạn đói đến Khánh Dương, lúc đó người chạy nạn rất nhiều, lương thực của triều đình còn chưa vận chuyển đến, em và mẹ ngụ ở miếu thành hoàng, vị đại tỷ này cũng chạy nạn đến ở đó.
Em và mẹ đói sắp chết đến nơi, là vị đại tỷ này chia cho nửa cái bánh nướng mới chống chịu qua được.
Dương Đạp Sơn rất kích động, vội hỏi:
Vị đại tỷ này là ai?
Gọi là gì?
Là người ở địa phương nào?
Hạnh nhi tỏ vẻ có lỗi lắc đầu:
Em chỉ biết tỷ ấy theo người nhà chạy nạn đến Khánh Dương, cũng ngụ ở miếu thành hoàng, nhưng lúc đó dân đói quá nhiều, trong miếu thành hoàng loạn cả lên, tỷ ấy cho em nửa cái bánh xong, liền đi xin ăn ngay, sau đó không thấy nữa.
Em có thể khẳng định là tỷ ấy không?
Có thể khẳng định.
Tỷ ấy là ân nhân cứu mạng của em và mẹ, em sao có thể quên được chứ.
Sau đó em và mẹ vào thành xin ăn, không còn nhìn thấy tỷ ấy nữa.
Dựa vào khẩu âm của cô ta có nghe ra được là người ở đâu không?
Em nhớ khẩu âm của tỷ ấy dường như là người ở Thiểm Tây, cụ thể ở chỗ nào thì em không biết, nhân vì lúc đó chúng em chỉ nói được mấy câu thì tỷ ấy đi rồi, lúc đó em và mẹ đều đói sắp ngất đi, cho nên không tử tế phân biệt giọng nói của tỷ ấy.
Thiểm Tây?
Phạm vi quá lớn, Dương Đạp Sơn hỏi:
Em hãy nghĩ coi, xem có nhớ gì những sự tình có thể nhận ra thân phận của nữ tử này không?
Hạnh nhi khẩn trương hỏi:
Vị đại tỷ này đã xảy ra chuyện gì rồi hay sao?
Cô ta bị người giết chết rồi, phát hiện thi thể ở lạch nước ngoài thành.
Hôm nay ta chính là đi phá án này.
Hạnh nhi a một tiếng, cầm lấy bức hình đó nhìn, lệ bắt đầu ứa ra.
Dương Đạp Sơn đứng dậy đi đến, khẽ ôm vai của Hạnh nhi:
Thiếu gia nhất định bắt hung thủ, báo thù cho vị đại tỷ hảo tâm này.
Hạnh nhi đầm đìa lệ gật đầu, khẽ sụt sùi.
Dương Đạp Sơn bảo:
Em hãy nghĩ kỹ coi xem có thể phát hiện thân phận lai lịch của vị đại tỷ này hay không, nhân vì chúng ta hiện giờ đang hoài nghi vị đại tỷ này chết vì tình.
Chúng ta cần phải tìm thân nhân của nàng ta.
Hạnh nhi ngẫm nghĩ:
Dường như tỷ ấy lúc đó cùng chạy nạn với một nam nhân, không biết có phải là phu quân của tỷ ấy không.
Nam hả?
Dương Đạp Sơn vội hỏi:
Người nam dạng gì?
Em có nói chuyện qua không?
Hạnh nhi lắc đầu:
Ở xa xa nhìn một cái à, người nam đó đang ở ngoài miếu thành hoàng gọi tỷ ấy, tỷ ấy liền đi theo.
Em không nhìn rõ tướng mạo.
Dương Đạp Sơn hơi thất vọng, hỏi:
Người nam đó không phải chạy nạn đói sao?
Từ y phục nhìn tháng qua thì là người chạy nạn, khẩu âm tương đồng với đại tỷ, cũng không biết là phu quân hay huynh đệ của tỷ ấy.
Hạnh nhi có thể nhớ ra được bao nhiêu đó thôi, Dương Đạp Sơn thấy sắc trời còn sớm, quyết định lập tức đem tin này báo cho Thành Tử Cầm biết.
Nghe Dương Đạp Sơn định ra ngoài nữa, Hạnh nhi vội chạy đi lấy yêu đao, yêu bài và thiết xích cho hắn.
Dương Đạp Sơn vội vã đến ngay phòng trực của bộ khoái tại tri phủ nha môn.
Vừa đi vào cửa, thấy Sấu hầu đang vội vã đi ra ngoài, hai người suýt đụng mạnh vào nhau.
Sấu hầu vừa thấy Dương Đạp Sơn, cao hứng nói:
Dương bộ đầu, Thành bộ đầu vừa bảo tôi đi tìm thì bộ đầu đã đến rồi, thật là quá tốt, mau vào đi, Thành bộ đầu đang chờ trong phòng khách đó.
Dương Đạp Sơn đến phòng khách, Thành Tử Cầm có hơi bất ngờ:
Ơ, sao tìm được nhanh vậy?
Dương Đạp Sơn đáp:
Có tình huống liên quan đến án thây nữ muốn bẩm báo với bộ đầu, cho nên mới đến.
Vừa khéo, ta cũng muốn tìm ngươi đây.
Thành Tử Cầm bảo Dương Đạp Sơn ngồi xuống, Các huynh đệ phái đi tra trong thành và các hương thôn phụ cận cho thấy có mấy nữ tử thất tung, sau khi so sánh bài trừ với họa tượng, thì một lý chánh ở tây thành nói nữ tử này hình như là chạy nạn đói đến Khánh Dương phủ, lúc trước khi thống kê người chạy nạn, ông ta có chút ấn tượng, nhưng không dám xác định.
Quá tốt rồi, Lý chánh đó nói xem ra là chính xác rồi, nhân vì nha hoàn Hạnh nhi của ta lúc chạy nạn đến Khánh Dương cũng từng nhìn thấy qua nữ ử này.
Khi Hạnh nhi và mẹ sắp chết đói tới nơi, nữ tử này đã cho nửa cái bánh, cứu mạng của hai người, cho nên Hạnh nhi nhớ được dáng vẻ của nàng ta.
Chỉ có điều bọn họ nói chuyện không nhiều thì nữ tử này bỏ đi, sau đó khôn gặp nữa, do đó không biết lai lịch thân phận của nữ tử đó.
Thành Tử Cầm cao hứng nói:
Nếu như là như vậy, thì lý chánh nơi đó ắt biết về tình hình đăng ký của nữ tử đó.
Khi phát lương chẩn tai, toàn bộ dân đói ở Khánh Dương phủ đều phải đăng ký, chúng ta lập tức tới đó tìm lý chánh.
Thành Tử Cầm, Dương Đạp Sơn mang ba bộ khoái tổ trưởng đi tới ngay tây thành, tìm lý chánh nơi đó.
Lý chán họ Trịnh, chịu trách nhiệm khu vực quanh miếu thành hoàng, tương đương với chức tổ trưởng tổ dân phố bây giờ, là một lão đầu khoang năm chục tuổi.
Thành Tử Cầm đơn giản thuật lại suy đoán của họ, Trịnh lý chánh nghe nói lời của ông ta là đúng, vừa kinh vừa mừng, vội đi lấy sổ sách còn lưu lại khi đăng ký chẩn tai lúc trước.
Đương thời, dân đói chạy đến Khánh Dương phủ rất nhiều, chia ra làm các khu vực do lý chánh tiến hành đăng ký tai dân, rồi án đầu người mà phát lương thực.
Các lý chánh đều có giữ lại bản sao sổ sách đăng ký này, còn bản sao thì phải đưa đến lưu giữ trong nha môn tri phủ.
Nhưng mà, tuy lý chánh có chút ấn tượng, nhưng đã là chuyện cách nửa năm rồi, ông ta đã không còn nhớ rõ nữ tử đó rốt cuộc tên là gì.
Căn cứ danh sách đăng ký của dân đói, lúc đó có mấy trăm ngừoi ở đây, được ghi thành một bản rất dày, lý chánh không còn nhớ rõ nữa, nên dò tìm từng người một.
Thành Tử Cầm và các bộ khoái nhìn danh sách dày như vậy, không biết làm sao mà tra.
Dương Đạp Sơn nói:
Người chết là nữ, khoảng hai mươi ba tuổi, căn cứ vào hai đặc điểm này mà tìm, trước hết phân ra người nào là nữ đã.
Dưới sự an bài của Dương Đạp Sơn, các bộ khoái bắt tay vào việc.
Bọn họ lọc ra các dân đói là nữ, rồi căn cứ vào độ tuổi ghi tên bản đăng ký đó lọc ra những người từ hai mươi đến hai mươi lăm, nhưng vẫn còn đến 48 người, số lượng còn quá lớn, không dễ lọc ra.
Dương Đạp Sơn ngẫm nghĩ, nói:
Căn cứ lời kể của Hạnh nhi, thì nữ tử này chạy nạn cùng với một nam nhân.
Nam nhân có thể là phu quân hay là huynh đệ, chúng ta từ trong này lọc ra những tình huống phu thê và huynh đệ cùng chạy nạn xem thủ.
Phạm vi điều tra bắt đầu nhỏ hơn, kết quả lọc ra được 17 người.
Dương Đạp Sơn lại nói:
Căn cứ hồi ức của Hạnh nhi, khẩu âm của nữ tử này dường như là người ở Thiểm Tây, chúng ta tiếp tục tra về quê quán.
Lão bá tánh cổ đại của Trung Quốc thường có quan niệm chú trọng quên hương đất tổ, một mặt nữa là quan phủ nghiêm cấm nông dân tùy ý di cư, do đó khẩu âm có thể cung cấp nhiều vấn đề.
Lần này nạn đói xảy ra khắp nơi, ở Thiểm Tây, Sơn Tây, Tứ Xuyên đều có.
Dân đói lưu li thất sở, nơi nào cũng có, nhưng chạy nạn đến Khánh Dương phủ đều là dân đói ở ThiểmTây.
Kinh qua điều tra bài trừ về quê quán, phạm vi rút lại còn mười hai người.
Bọn họ ghi lại tình huống của 12 nữ tử này, sau đó trở về phòng trực của bộ khoái.
Thành Tử Cầm nói:
Hiện giờ nạn đói cơ bản đã qua, nhưng người này xem ra đã chia nhau về quê hương hết rồi.
Chúng ta cần phải lập tức phái người mang hình của 12 nữ tử này đến quê của họ so sánh.
Dương Đạp Sơn biểu kỳ sự tán đồng.
Mười hai nữ tử này sống ở các địa phương khác nhau của Thiểm Tây, lộ trình xa nhất cả đi lẫn về tới hơn 20 ngày.
Để sắp bày cho ổn thỏa, mỗi địa phương đều cần hai người.
Toàn bộ bộ khoái trong tri phủ nha môn ở Khánh Dương chỉ có 22 người, không thể phái đi hết, hơn nữa Thành Tử Cầm và Dương Đạp Sơn phải ở lại chỉ huy chờ tin tức, do đó mỗi địa phương chỉ phái được một bộ khoái và một dân tráng.
Sau khi nhân viên được phái đi, chỉ còn chờ tin tức.
Bận rộn cho đến bây giờ mới coi là có chút manh mối.
Chiều tối khi tan ca làm việc, sau nhiều ngày nóng bức hôm nay cuối cùng đã có mưa.
Mưa mùa hè giống như gương mặt của em bé, nói biến là biến, vừa rồi là tịch dương vô hạn, chớp mắt đã mưa gió bàn bạc.
Dương Đạp Sơn đứng ở bậc tam cấp của phòng trực bộ khoái, lúc này mưa các lúc càng lớn, toàn thế giới đều phủ trùm trong làn nước đục mờ.
Nước mưa rơi xuống từ các lổ dột trên trần phòng trực giống như các hạt trân châu, hợp thành một điệu vũ của những hạt châu.
Trong vườn nhanh chóng tích đầy những vũng nước.
Thành Tử Cầm ở trong nha môn, thấy tình cảnh này bèn nói với Dương Đạp Sơn:
Đạp Sơn huynh đệ, đến nhà của ta một chút, dù gì thì mưa lớn thế này hiện giờ ngươi đi không được đâu.
Dương Đạp Sơn đáp:
Được a, nhưng mà ta đến khuê phòng của Thành tỷ tỷ có vẻ không tiện lắm a?
Thành Tử Cầm cười nói:
Đã nói rồi, tiền vào Lục phiến môn đều là huynh đệ.
Ngươi cứ tính toán này nọ, thật là Đi thôi!
Dọc theo nguyệt đài, nàng chậm bước ra phía sau phòng trực bộ khoái, Dương Đạp Sơn bám gót theo sau.
Đấy là nơi ở của ta, chúng ta không có dù, chỉ có thể chạy qua đó.
Nói xong, nàng như yến tử tam sao thủy, bay vụt qua trong làn mưa, mấy cái chớp lên xuống đã đến dưới hiên mái nhà nhỏ đó.
Gạt nước mưa trên trán, nàng quay đầu lại nhìn, thấy Dương Đạp sơn đang mỉm cười đứng sau lưng nàng, cũng đạt gạt nước mưa trên mặt.
Thành Tử Cầm cười nói:
Khinh công của ngươi không tệ a.
Làm gì có, so với Thành tỷ tỷ còn kém xa.
Thành Tử Cầm mỉm cười:
Hiện giờ chỉ có hai chúng ta, ngươi đừng có tỷ tỷ muội muội nữa được không, nghe khó chịu lắm!
Bảo ta gọi tỷ tỷ là cô, không cho gọi cũng là cô, ta giờ phải làm sao đây?
Thành Tử Cầm khẽ cắn môi, liếc nhanh Dương Đạp Sơn:
Khi chỉ hai chúng ta với nhau, gọi danh tự của người ta cũng được, dù gì tuổi của hai chúng ta cũng gần bằng nhau.
Vậy được, Tử Cầm!
Thành Tử Cầm đỏ mặt, chuyển người lấy chìa khóa mở cửa phòng, đứng sang một bên:
Mời vào đi!
Dương Đạp Sơn thong thả tiến vào cửa, nhìn quanh bên trong.
Đây là một nhà một giản, bày biện thập phần đơn giản, bên cửa có để mấy công cụ rửa ráy, ở giữa có bàn tròn để bình và tách trà.
Sát trong phòng là một cái bục ngủ bằng đất trải mền chiếu màu xanh nhạt, sạch sẽ ngay ngắn, trên giường có đặt mấy cái mền dày mỏng bất đồng.
Thành Tử Cầm cởi yêu đao xuống treo trên vách tường trên bục ngủ, nói:
Mời ngồi.
Dương Đạp Sơn ngồi xuống bàn tròn, kỳ quái hỏi:
Trong phòng cô không có nhà bếp, làm sao mà nấu nướng?
Một mình ta lười nấu nước lắm, trong đạo lao của nha môn có nhà ăn của cấm tốt.
Ta nhập bọn với bọn chúng ở đó, nếu không thì ra Bằng Cử tửu lâu ở đối diện nha môn ăn vài chén là xong.
Dương Đạp Sơn cảm thán:
Ta đã cho mình đã đủ khổ rồi, không ngờ cô sinh hoạt lại khổ hơn như vậy.
Đúng rồi, cha cô chẳng hiểu vì sao lại vì cứu mạng của tri phủ đại nhân mà hi sinh vậy?
Tri phủ đại nhân đáng ra phải cấp ngân lượng an ổn gia đình cho cô chứ?
Một mình một nhà, như vậy mới tốt a.
Nói đến người cha đã chết, Thành Tử Cầm hơi u uất, sau đó miễn cưỡng cười:
Hàn tri phủ đối với ta rất tốt, cấp cho sáu chục lượng để an bày nhà cửa, nhưng ta không đành sử dụng, để dành đó, dù gì một người ở mà, nha môn lại có phòng trống, có nơi ở là được.
Dương Đạp Sơn mới mười bảy mười tám, cũng không quanh co gì, hỏi:
Cô sao lại muốn làm bộ khoái vậy?
Con gái mà làm nghề này không phải là quá khổ hay sao?
Thành Tử Cầm cười khổ:
Mẹ ta sớm qua đời, ta từ nhỏ theo cha.
Hai cha con ta sống dựa vào nhau, năm rồi cha ta theo Hàn tri phủ đi công sai, gặp phải sơn tặc.
Cha ta vì cứu Hàn tri phủ, cố chiến đấu mà chết.
Nhà ta không còn thân nhân gì, tuy có sáu chục lượng bạc để an bày nha cửa, một nữ tử như ta có thể làm gì đây?
Chẳng lẽ ngồi ăn không núi lở à?
Cho nên ta nói với Hàn tri phủ muốn làm bộ khoái.
Hàn tri phủ cũng khuyên ta đừng làm nghề này, quá khổ quá nguy hiểm, còn không tìm được nhà nào để gả về.
Ta kiên trì muốn làm bộ khoái, Hàn tri phủ đành phải đồng ý thôi.
Dương Đạp Sơn thở dài:
Cô đã quá khổ rồi, cô thân một mình làm bộ khoáiThành Tử Cầm cười nói:
Ta không cảm thấy khổ a, ông nội và cha ta đều làm bộ khoái, vì sao nữ tử như ta lại không thể làm, ta cứ làm coi sao!
Hơn nữa, nhà ta đời đòi làm bộ khoái, ta không làm bộ khoái thì có thể làm được cái gì?
Đúng a, người ta nếu còn cách nào khác, sẽ không chọn làm nghề này, Dương Đạp Sơn cảm khái nói, Nếu như ta không tẩu đầu vô lộ, cũng không tiến vào nghề, chỉ có điều làm xong rồi mới thấy nghề này không tệ.
Thành Tử Cầm nhìn hắn một cái:
Ngươi phá án lợi hại như vậy, chẳng lẽ là xuất thân từ bộ khoái thế gia hay sao?
Dương Đạp Sơn không muốn đem chủ đề câu chuyện hướng vào chuyện này, lắc lắc đầu, đáp:
Hà hà, ta chẳng qua là mèo mù vớ được cá rán, có đáng gì đâu.
Cái đó không phải đâu, từ cách ngươi phá cái án mất quan ấn đó, ta biết ngươi rất biết cách làm.
Nhưng mà mỗi khi đề cập tới chuyện này ngươi cứ cười ha hả, ta không tiện hỏi thêm.
Hôm nay trong án này ngươi mới đó mà đã tìm ra manh mối, nếu án được phá thuận lợi, thì ngươi lập công đầu.
Chuyện còn chưa đến đâu mà nói gì đến công lao chứ, cũng không biết cách chúng ta phá án có đúng hay không, chờ đến bắt được chân hung rồi hẳn nói.
Dương Đạp Sơn cười nói.
Trong lúc nói chuyện, chợt bên ngoài có người lõm bỏm đi trong mưa tới bên này.
Trong trời mưa lớn như vậy, là ai vậy chú?
Dương Đạp Sơn đứng dậy ra cửa, đưa mắt nhìn, thấy trong màn nước mưa có một thiếu nữ đang cầm dù đi tới, dưới nách còn kẹp một cái, đó chính là Hạnh nhi.
Dương Đạp Sơn bước ra cửa, đứng dưới mái hiện cao hứng gọi:
Hạnh nhi, sao em lại đến đây?
Hạnh nhi thấy được Dương Đạp Sơn, vui mừng gọi:
Thiếu gia!
Em đi đưa dù, nghe nói thiếu gia ở hậu viện, em đáng đi tìm khắp nơi đây.
Nói xong nhanh bước tiến tới, đứng dưới mái hiên sụp dù xuống, khe khẽ vuốt tóc bị ướt dính mẹp vào trán, cười ngọt ngào nhìn Dương Đạp Sơn.
Là Hạnh nhi à, mau vào đi em.
Hạnh nhi vội cười nói:
Không đâu, Hạnh nhi chân đầy bùn đất, sẽ làm dơ nhà mất.
Dương Đạp Sơn cúi đầu nhìn, thấy hài bằng bố và chân của Hành nhi ướt cả, bên cạnh mép giày còn dính đầy bùn, đau lòng bảo:
Coi em kìa, mưa lớn thế này mà còn chạy đến đây, chờ tạnh mưa rồi ta về nhà cũng không muộn a.
Không sao đâu mà, Hạnh nhi cười cười, ngước đầu nhìn mưa nặng hạt cùng mây đen đầy trời, nói:
Trời đất đen thùi thế này, chỉ sợ mưa mãi không tạnh đâu, em mới đến vội chạy đến đây đó chứ.
Dương Đạp Sơn yêu thương ôm vai nàng, tiếp lấy cây dù màu hồng trong tay nàng, chuyển đầu nói với Thành Tử Cầm:
Tử Cầm, Hạnh nhi đến đón ta rồi, vậy ta về trước vậy.
Thành Tử Cầm đã đi ra khỏi cửa phòng, gật đầu đáp:
Vậy được, ngươi cứ về trước đi, chờ huynh đệ phái đi mang tin về, chúng ta sẽ tính toán các bước làm tiếp theo.
Dương Đạp Sơn gật đầu, chấp tay chào, mở dù bước vào trong mưa.
Hạnh nhi cũng mở một dù khác, cáo từ Thành Tử Cầm xong, vội vã chạy theo Dương Đạp Sơn, hai người rời khỏi nha môn.
Đi trên đường của Khánh Dương phủ, dưới cơn mưa bàng bạc, đường cổ đại đều là đường đất, trong thành này đường xá đều dằn nén chặt, nhưng sau một trận mưa lớn thì đâu đâu cũng là bùn đất.
Mưa đập mạnh lên đường, bắn tung tóe, nhanh chóng làm ướt cả chân và khố của Dương Đạp Sơn.
Chỉ có điều, trận mưa này đã đánh tan mất cơn nóng bức mùa hè, khiến người ta thật dễ chịu.
Nhà Dương Đạp Sơn ở gần nha môn của tri phủ, xuyên qua mấy con đường là tới.
Hạnh nhi giành tới mở cửa trước, hai người tiến vào trong bậc tam cấp của nhà, bấy giờ mới thở phào.
Giày bộ khoái của Dương Đạp Sơn đã dính đầy bùn, dậm dậm chân, định vẫy đi hết bùn đất, nhưng lớp đất cứ dính chặt vào đế giày, không chịu bong ra.
Hạnh nhi cười nói:
Đừng vẫy nữa, thiếu gia, em đi lấy quần áo và giày sạch cho người thay.
Nói xong, nàng đặt dù cạnh tường, tiến nhanh vào phong.
Dương Đạp Sơn đã mua cho mình và Hạnh nhi những quần áo giày dep mới, Hạnh nhi trước hết lấy áo quần và giày sạch cho Dương Đạp Sơn thay ngay trên bậc tam cấp, sau đó mới vào nhà tắm thay đồ, tiếp đó ra thu dọn sạch sẽ bậc thềm.
Lúc này, Dương Đạp Sơn đã ngồi dựa vào ghế thái sư ở trước nhà, du nhàn phe phẫy quạt.
Tuy vừa đổ trận mưa lớn, hơi nóng đã giảm nhiều, nhưng khí trời vẫn còn rất nực nội.
Hạnh nhi thu dọn xong, ngồi xuống ghế cạnh Dương Đạp Sơn thêu đế lót giày, vừa nói chuyện phiếm với hắn.
Trời từ từ tối, Hạnh nhi vào phòng làm cơm, Dương Đạp Sơn vẫn nhìn ngắm từng giọt mưa rơi tí tách trong vườn.
Hắn thích cảm giác mưa mùa hèn, thích nghe tiếng mưa rơi, nghe tiếng nước mưa đập vào cành lá và tàu lá chuối.
Sau cơn mưa, bầu trời như sạch sẽ hơn, không khí rất thoáng mát dễ chịu.
Hạnh nhi nhanh chóng làm xong cơm, một bàn cơm trắng thịt thơm, còn có một con cá chưng và một món đậu, món phở rau, một chung rượu chôn lâu năm.
Bên cạnh nhà bếp là nhà ăn, hai bên có hai đèn lòng đỏ, trên bàn tròn còn có ngọn đèn nến.
Dương Đạp Sơn đi vào phòng ăn ngồi xuống, hít hít mũi:
Thơm quá à!
Hạnh nhi của ta nấu ăn ngon thiệt.
Hạnh nhi cởi tạp dề để qua một bên, mặc áo quần màu trắng ngà, đứng ở bên cạnh bụm miệng cười:
Thiếu gia, Hạnh nhi không biết làm nhiều món ăn, người cứ khen mãi, không biết là thật hay giả.
Đương nhiên là thật!
Dương Đạp Sơn kéo tay Hạnh nhi cho nàng ngồi xuống cạnh bên, Ta đó nói với em nhiều lần rồi, tuy em gọi ta là thiếu gia, ta chưa bao giờ coi em là nha hoàn, do đó sau này khi ăn uống, phải cùng ngồi xuống mà ăn, đừng có đứng như vậy nữa, em mà không nghe thì thiếu gia đánh đít em đó!
Hạnh nhi đỏ mặt, ngồi nép xuống bên cạnh Dương Đạp Sơn, dưới ánh nến hồng càng đẹp hơn.
Từ khi theo Dương Đạp Sơn, ăn uống no đủ, sắc mặt Hạnh nhi đã khá hơn, không ôm o như trước nữa.
Hai người ăn cơm xong, trời đã tối.
Đây là đêm thứ hai trong nhà mới, đêm hôm trước sau khi uống say Dương Đạp Sơn ngủ sớm, đêm nay chỉ uống một chung, Dương Đạp Sơn chỉ cảm thấy hứng mà thôi.
Hắn đến thư phòng xem xét.
Người bán nhà cho hắn là nhà buôn học đòi văn vẻ phong nhã, cho nên trong thư phòng bày đầy các loại sách vỡ, hầu hết là các loại tứ thư ngũ kinh làm cho người ta to đầu.
Hắn tùy ý lấy một quyển Trung Dung ngồi trước thư án đốt đèn xem sách.
Hạnh nhi rót trà cho hắn, sau đó tiếp tục thêu đế hài.
Mưa ngoài trời vẫn chưa ngớt cho tới bây giờ.
Trong đêm mưa đốt đèn xem sách, hồng tụ thiêm hương, quả là có mấy phần lãng mạn.
Dương Đạp Sơn bận bịu suốt ngày, xem quyển Trung Dung đó một chút thì mi mắt đã bắt đầu kéo díp lại.
Hạnh nhi mỉm cười, đặt miếng lót giày xuống tiến vào phòng ngủ trải giường chiếu cho Dương Đạp Sơn, lấy nước mát cho hắn tắm rửa, hầu hạ hắn lên giường rồi mới ra gian ngoài ngủ.
Mấy ngày sau đó, các bộ khoái và dân tráng được cử ra ngoài điều tra lục tục kéo về, mang tin về những người điều tra đã bình an trở về nguyên quán, không hề thất tung.
Cuối cùng, chỉ có ba bốn người được cử đi những huyện ở phía bắc hơi xa là vẫn chưa về.
Sắc mặt của Thành Tử Cầm và mọi người càng lúc càng khó coi, nếu như ba bốn người còn lại mang về tin tức tương đồng, thì coi như manh mối này từ đây là đứt, Dương Đạp Sơn không biết nên ra tay ở chỗ nào nữa, chẳng lẽ phải phát xuất lệnh tìm người toàn quốc hay sao?
Loại sự tình này không thể sánh với lệnh truy nã toàn quốc.
Truy nã thì được quyền động viên trên dưới, có người phụ trách tiến hành điều tra.
Nhưng hiện giờ nguồn gốc của người chết không có, làm sao có thể tìm kiếm điều tra toàn quốc bây giờ?
Những con dòi do Dương Đạp Sơn nuôi sin trưởng rất tốt, một bộ phận đã hóa kén.
Hắn mỗi ngày đều quan sát ghi chép, chở đợi những con ruồi này phá kén bay ra, xem coi rốt cuộc đó là loại ruồi gì.
Sau đó căn cứ tình huống ruồi sinh trưởng mà phán đoán chuẩn xác thời gian tử vong.
Trong những ngày này không có đại sự gì, suốt ngày hoặc là ngồi buồn trong phòng trực nha môn, hoặc là xách yêu đao đi tuần.
Khi xảy ra những án kiện liên quan đến trị an, các tổ bộ khoái tuần tra đều có thể tự giải quyết, nhiều lắm là do tổ trưởng ra mặt, căn bản không cần tới Thành Tử Cầm và Dương Đạp Sơn ở cấp bộ đầu thế này.
Lại qua mấy ngày nữa, những con dòi do Dương Đạp Sơn nuôi cuối cùng cũng nở thành ruồi, kinh qua quan sát, hắn thấy có hai loại ruồi, một là ruồi nhặn xanh đầu bóng và ruồi hoa đầu đỏ.
Tổng hợp xem xét đến thời gian sinh trưởng của dòi trên cơ thể và hoàn cảnh nhiệt độ, hắn phán đoán thời gian tử vong chuẩn xác trước ngày phát hiện thi thể là khoảng năm ngày.
Dương Đạp Sơn đem tin tức này báo cho Thành Tử Cầm, tuy kết quả chưa có ý nghĩa thực tế gì, nhưng một khi phát hiện người hiềm nghi phạm tội, thời gian này có tác dụng rất trọng yếu.
Mấy ngày sau, bộ khoái và dân trang phái đi thôn Oai Hòe huyện Hoàn dưới chân Trường Thành đã có mang tin mừng về.
Bọn họ phát hiện một nông phụ tên là Ngô thị ở trong thôn chạy nạn đói nhất mực chưa về, kinh qua so sánh bức hình với người thân nông phụ đó, xác nhận người trong hình chính là Ngô thị!
Kinh qua điều tra sợ bộ, phụ thân Ngô thị chết đói trong đợt vừa rồi, đã cùng mẹ và chồng là Triệu Thuận chạy đói ra ngoài, cuối cùng chỉ có chồng trở về, nói rằng vợ và nhạc mẫu đều chết trên đường chạy nạn đói.
Nhạc mẫu thì chết đói, còn hai vợ chồng sau đó thì đi lạc nhau, y tự chạy nạn một mình, cuối cùng trở về trong thôn.
Ngô thị cho đến bên giờ vẫn chưa về thôn.
Bọn họ đã thông tri cho lý chánh trong thôn phái dân tráng tiến hành giám sát khống chết đối với Triệu Thuận và những người thân thích liên quan, không cho phép đi đâu ra ngoài, chờ đó để điều tra sau.
Nhận được tin này thì trời đã chiều.
Thành Tử Cầm nóng tính, quyết định lập tức xuất phát đi điều tra.
Thành Tử Cầm vốn muốn lưu phó bộ đầu Dương Đạp Sơn ở lại giữ nhà, nhưng năng lực phá án của hắn để lại cho Thành Tử Cầm ấn tượng thật sâu, lần này phát hiện ra thi nguyên cũng là ngờ hắn tiến hành phục nguyên chuẩn xác thi thể người chết, nhờ đó mới phát hiện người chết là dân chạy nạn đói.
Nếu không, đừng nói gì phá án, ngay cả người chết là ai cũng không biết.
Do đó, nếu như Dương Đạp Sơn không theo tra án, Thành Tử Cầm cảm thấy không tự tin, nên quyết định mang theo hắn, còn sự vụ của bộ khoái trong nha môn sẽ do tổ trưởng tổ 1 là Thiết tháp La Dực tạm thời phụ trách.
Thành Tử Cầm vốn muốn mang các bộ khoái theo luôn, Dương Đạp Sơn nói người nhiều hành động trì hoãn, trinh phá án kiện giống như tác chiến vậy, binh quý thần tộc, hơn nữa hai người đều có võ công, không cần thiết phải mang nhiều người, chỉ hai người họ là đủ.
Thành Tử Cầm nghe DƯơng Đạp Sơn nói vậy, mặt hơi đỏ, liếc nhanh hắn xong rồi gật đầu đồng ý.
Dương Đạp Sơn vội vã chạy về nhà, đem chuyện này nói với Hạnh nhi.
Chuyện đi công sai chỉ riêng đi đường không đã hơn mười ngày, cộng thêm điều tra chỉ sợ phải hơn nửa tháng mới về.
Hạnh nhi nhanh chóng chuẩn bị hành trang cho Dương Đạp Sơn, gồm mấy bộ y phục thay đổi, còn tiền đi công sai ăn ở chi phí đều do tiền của bộ khoái chi trả, cho nên không cần phải chuẩn bị nhiều, chỉ mang theo mấy trăm văn là đủ.
Dương Đạp Sơn mang rương pháp y theo, cáo biệt Hạnh nhi đi đến nha môn.
Lúc này đã chiều, hai người cưỡi lên quan mã của nha môn, giục ngựa chạy về phía bắc thành, nhắm hướng bắc mà đi.
Hai người giục ngựa ra roi, chạy được ba bốn chục dặm thì thái dương xuống núi, sau cùng là ánh hoàng hôn cũng tiêu biến ở trân chời, những vì sao từ từ xuất hiện trên màn trời đen kịch, hiếu kỳ nhìn xuống hai con tuấn mã vẫn rong ruổi trên đường.
Trên đường đi, Thành Tử Cầm không nói câu nào, chỉ giục ngựa ra roi.
Dương Đạp Sơn cũng không nói, im lìm bám sát theo sau.
Đến canh hai, họ giục ngựa chạy lên Thanh Sa lĩnh, nơi này thế núi gập ghềnh, đường đi nhỏ hẹp, cong cong uốn khúc, không thể nào chạy nhanh, chỉ có thể cho ngựa thả vó từ từ tiếng.
Lúc này, trăng lưỡi liềm chếch bóng ở mé trời, chiếu ánh sáng mông lung, Dương Đạp Sơn nhịn không được nói:
Thành bộ đầu, ánh trăng đẹp như vậy mà chúng ta chỉ cố gấp đi đường, thật là có chút giết chết phong cảnh a.
Thành Tử Cầm quay đầu nhìn lại hắn, thần tình có vẻ ai oán, khẽ hừ một tiếng không nói gì, tiếp tục giục ngựa tiến lên.
Dương Đạp Sơn lại nói:
Thành bộ đầu, thêm mấy ngày nữa thì đến trung thu rồi, có thể là chúng ta không kịp về Khánh Dương phủ rồi, trên đuờng hưởng trung thu, có nhớ nhà hay không?
Thành Tử Cầm lại hừ một tiếng, tiếp tục không nói gì.
Dương Đạp Sơn đột nhiên nhớ ra là mẹ cha của Thành Tử Cầm đều đã mất, cô thân một mình ở Khánh Dương phủ, làm gì còn người thân mà nhớ, còn đâu nhà nữa mà nghĩ, cho nên không khỏi thở dài.
Thành Tử Cầm hơi có chút kỳ quái, quay đầu lại nhìn hắn:
Đang tốt đẹp vậy thở dài cái gì?
Thành bộ đầu, cha mẹ của cô đều mất hết, ta cha mẹ của ta cũng ở phương xa, trong đêm trung thu ấy chỉ sợ cũng u buồn lắm a.
Thành Tử Cầm lại trừng mắt nhìn hắn, đánh ngựa chạy về phía trước.
Dương Đạp Sơn hơi khó hiệu, sao đang yên lành vậy Thành Tử Cầm lại bực mình nhỉ.
Hắn vội giục nưựa đuổi theo, định đi song song với nàng, nhưng Thành Tử Cầm dường như bực tức lắm, cứ thúc ngựa chạy nhanh, trong đêm tối mông lung thế này, mấy lần suýt đạp vào khoảng không té xuống núi.
Dương Đạp Sơn hơi sốt ruột, vội gọi gấp phía sau:
Thành bộ đầu!
Cẩn thận một chút, Thành bộ đầu!
Thành Tử Cầm giật ngựa dừng phắt lại, hậm hực nói:
Ngươi bớt gọi một tiếng Thành bộ đầu bộ chết sau?
Hừ!
Rồi giật ngựa thật mạnh, chạy thẳng lên núi.
Dương Đạp Sơn ngẩn người, tiếp đó nhớ lại lời Thành Tử Cầm nói ở nhà nàng, liền gọi giật giọng:
Ê!
Tử Cầm!
Chậm một chút, coi chừng té!
Nghe được lời này, Thành Tử Cầm hơi chấn động thân người trong hắc ám, từ từ chậm vó ngựa.
Dương Đạp Sơn đuổi theo, gấp bảo:
Tử Cầm, trời tối như vậy cô đánh ngựa chạy loạn, lỡ ngựa hụt chân té xuống núi thì làm sao?
Té chết thì thôi!
Dù gì cũng không có ai thương xót!
Thành Tử Cầm nói xong câu này, mới phát giác là có ý nũng nịu của thiếu nữ, không khỏi đỏ bừng hai má.
Dương Đạp Sơn cười hăng hắc:
Sao lại không có ai thương xót?
Có ta đây chi.
Thành Tử Cầm hơi run người, cảm thấy mặt nóng bừng, quay lại nhìn sâu vào Dương Đạp Sơn, khẽ hỏi:
Ngươi mà xót thương ta?
Sao lại không thương xót?
Dương Đạp Sơn làm ra vẻ lòng trung hết mực, Cô là bộ đầu của chúng ta đó nha, chúng ta không thương cô thì thương ai a?
Thành Tử Cầm tức mình, ngoảnh mặt giục ngựa chạy đi, vô luận là Dương Đạp Sơn chạy theo gọi thế nào cũng không thèm lý, cho đến đỉnh núi mới ghì cương đứng lại.
Dương Đạp Sơn giục ngựa chạy tới, từ xa thấy bóng dáng mỹ lệ của nàng đứng thẳng trên đỉnh núi dưới vầng trăng sang, gió đêm thổi tới, xiêm áo phất phơ, đẹp không thể nào tả xiết, trong lòng hắn khen thầm một câu, giục ngựa tới cạnh nàng, không dám nói chuyện, tĩnh lặng đứng cạnh nàng.
Thành Tử Cầm nhìn hút xuống núi, một lúc sau mới lên tiếng:
Đến tập trấn phía trước còn phải mất mấy canh giờ, chúng ta e rằng phải nghỉ qua đêm trên Thanh Sa lĩnh này thôi.
Dương Đạp Sơn cười nói:
Được a, dù gì hiện giờ trời cũng nóng, ngủ ở trên đỉnh núi cao này không cảm thấy bức bối gì!
Hắn nhìn quanh, thấy không xa có một phiến rừng nhỏ, bảo:
Chúng ta đến khoảnh rừng đó nghỉ ngơi, có thể tránh gió, miễn bị phong hàn xâm nhập cơ thể có hại.
Thành Tử Cầm gật gật đầu, giục ngựa chạy tới khoảnh rừng đó trước, buông người xuống ngựa, buộc ngựa lại chặt, xong lấy từ trong bao hành lý trên lưng ngựa bày ra, lấy hai cuộn dây bện lại thành võng, thảy cho Dương Đạp Sơn một cái, còn bản thân thì lấy một cái mắc lên hai gốc cây thích hợp.
Dương Đạp Sơn cười hăng hắc:
Thì ra là cô đã chuẩn bị võng sẵn rồi, ta cứ tự hỏi sao cô lại cứ đi đêm như vậy.
Thành Tử Cầm không lạnh không nóng hồi đáp:
Muốn làm bộ khoái thì không được sợ khổ.
Sau khi mắc võng xong, nàng nằm lên:
Được rồi, ngủ thôi.
Dương Đạp Sơn chưa ngủ võng bao giờ, thấy nàng nằm an ổn như vậy, có vẻ rất thoải mái, không khỏi có điểm hâm mộ, học theo nàng cũng cột chặt hai đầu võng vào hai gốc cây, vừa ngã người đã tiêu sái nằm lăn ra, không ngờ không biết giữ thăng bằng, dùng lực quá mạnh, oạch một cái té mạnh xuống đất từ phía bên kia.
Thành Tử Cầm nhịn không được cười ha ha:
Ngươi chưa bao giờ ngủ võng à?
Dương Đạp Sơn trèo lên lại, cười khan:
Chưa Lòng hắn không phục, võ công của hắn chẳng lẽ luyện để làm của thừa hay sao?
Ngay cả cái võng cũng không trị được!
Hắn hai tay nắm một đầu võng, phi thân nhảy lên.
Nhưng mà nằm võng thì cần phải khéo léo chứ không cần lực, chẳng phải có võ công là nằm ngủ ngon.
Lần này hắn vẫn chưa điều khiển được sự thăng bằng, võng nghiêng một cái là hắn lật người xuống dưới, chỉ có điều do hai tay đã ôm chặt, hai chân bấu vào võng, nên không bị té rớt xuống, chỉ giống con vượn treo tòng teng trên cái võng mà thôi.
Nếu cứ thế này thì chẳng biết là hắn ngủ võng, hay là võng ngủ hắn đây?
Thành Tử Cầm cười lăn lộn trên võng.
Dương Đạp Sơn chỉ còn cách buông tay rớt người xuống cỏ, bò lên nhìn Thành Tử Cầm vô luận là võng có nghiêng ngã lật qua lật lại thế nào cũng chẳng sao, hơi ngượng, cất tiếng hỏi:
Cái võng này sao chỉ nghe lời có mình cô mà không chịu nghe lời ta?
Hay là cô và ta ngủ chung một chỗ luôn có được không?
Đừng có mơ!
Thành Tử Cầm thu nụ cười, nghiêm mặt leo xuống võng, đến giúp hắn mở dây, chia ra cột lên bốn cây, bảo:
Mới đầu thì ngươi chưa nắm yếu lĩnh, phải cột võng ở ba hay bốn cây gì đó, như vậy mới không bị lật.
Chờ người quen rồi, từ từ học cách ngủ giữa hai cây.
Dương Đạp Sơn vỗ đầu:
Ta thấy cô năm ngủ an ổn vậy mà.
Thành Tử Cầm quay lại võng của mình, ngã người nằm lên, nói:
Được rồi ngủ thôi, canh năm sáng mai dậy còn lên đường nữa.
Cái võng được phân trên bốn cây, bình ổn hơn nhiều.
Dương Đạp Sơn leo lên năm, đung đưa người, lòng cảm thấy an tâm hơn nhiều.
Sáng hôm sau, khoảng canh năm, Dương Đạp Sơn đang ngon giấc, chợt nghe có người gọi mình:
Sâu lười, dậy đi, chúng ta phải xuất phát rồi.
Dương Đạp Sơn mở mắt, phát hiện xung quanh tối đen, ánh trăng không biết đi đâu rồi, ngay cả sao đầy trời cũng không thấy.
Dương Đạp Sơn tuy đã quen dậy sớm luyện công, nhưng cũng không mới canh năm đã dậy.
Hắn nhướn con mắt mông lung ngồi dậy trên võng, dụi dụi mắt:
Trời này  trời này còn chưa sáng mà!
Vậy được, vậy ngươi ngủ tiếp đi, ta đi trước đây!
Thành Tử Cầm đã thu thập xong võng, bước lại cạnh ngựa mở dây cương, phiên thân lên ngựa, quất roi phóng đi.
Ê!
Cô định bỏ ta lại thật hả!
Chờ ta với!
Tử Cầm!
Dương Đạp Sơn vội vã buông ngừoi xuống võng, vội vội vàng vàng mở dây ma81c, thu thập lại xong kẹp vào nách, phóng người lên ngựa định đuổi theo, nhưng con ngựa không thèm nễ mặt, ngữa cổ hí dài dậm chân tại chỗ, hắn bấy giờ mới nhớ là chưa mở dây buộc ngựa, vội xuống mở dây, bấy giờ mới vội vã đuổi theo xuống núi.
Chạy một lúc thì thấy Thành Tử Cầm.
Nàng chỉ đang cưỡi ngựa đủng đỉnh đi, nghe tiếng gọi phía sau, cũng không thèm quay đầu, cười hỏi:
Sao không ngủ nữa đi?
Muốn lại bộ khoái thì không hưởng phúc như vậy được đâu.
Dương Đạp Sơn giục ngựa đi song hành với nàng, dụi mắt không phục khí nói:
Hừ, nghe cô nói dường như là làm trăm năm bộ khoái rồi vậy, không phải là lớn hơn người ta mấy tháng hay sao!
Ta tuy nhiên chỉ làm bộ khoái sớm hơn ngươi gần một năm, nhưng gia gia của ta, phụ thân của ta đều là bộ khoái.
Ta từ nhỏ đã theo gia gia, phụ thân đi khắp nơi tra án, nghề bộ khoái này dĩ nhiên là dày dạn kinh nghiệm hơn ngươi nhiều rồi.
Người ta là bộ khoái thế gia, điểm này quả nhiên là thật, và loại tinh thần nghề nghiệp của Thành Tử Cầm quả nhiên khiến Dương Đạp Sơn không thể không bội phục.
Hai người giục ngựa xuống núi, trời vừa hừng sáng thì đến một con sông nhỏ, rửa ráy cho ngựa uống nước xong, hai người tiếp tục giục ngựa tiến lên.
Cứ như vậy, hai người đêm thì tới canh hai ngủ võng, canh năm thức dậy xuất phát, đi suốt ngày đếm, mấy ngày sau đến giữa trưa thì cuối cùng đến Oai Hòe thông, huyện Hoàn ở dưới chân Trường Thành Tức Vạn Lý Trường Thành.
Vừa đến cửa thôn, chợt nghe văng vẳng có tiếng khóc lóc, hai người hơi cảm thấy kỳ quái, giục ngựa tiến vào thôn, dọc đường thấy phòng ốc bị thiêu hủy và những thi thể nằm ngổn ngang, còn có thôn dân quỳ bên cạnh khóc lóc.
Thành Tử Cầm và Dương Đạp Sơn càng nghi hoặc hơn, chẳng lẽ trong thôn có cường đạo?
Hai người thấy bên lộ có một lão hán tóc trắng đang ngồi trên đường ôm một thi thể nam khóc lóc.
Hai người buông mình xuống ngựa, bước lại nhìn, thấy trên thi thể có trúng mấy đao, nửa cái đầu đã bị chém vỡ ra, đều giật mình cả kinh.
Thành Tử Cầm hỏi:
Lão nhân gia?
Trong thôn phát sinh chuyện gì vậy?
Lão hán ấy ngước mát, nhìn hai người trong trang phục bộ khoái, vội đứng lên thi lễ:
Hai vị quan gia, tối hôm qua, bọn kỵ binh Thát đát Mông cổ đánh úp thông chúng tôi, không những cướp đi lương thực trâu dê, còn bắt cóc hết nam đinh thành niên và nữ tử trẻ tuổi trong thôn!
Con trai tôi phản kháng, bị bọn chúng loạn đao chém chết.
Con của tôi aThát Đát là xưng hô của Minh triêu đối với chính quyền Bắc Nguyên đã lui về cao nguyên mông cổ cũng như các bộ tộc Mông Cổ sống ở đó.
Thiểm Bắc giao giới với Thát Đát, quân đội hai bên thường tấn công quấy rối và cướp bóc lẫn nhau.
Vùng dưới Trường Thành này phần lớn là xây dựng ở Tần triều hoặc thậm chí từ thời Chiến Quốc, đã nhiều năm không tu sửa, đâu đâu cũng có khuyết khẩu, hơn nữa quân đội trí trác tương đối ít, chủ yếu tập trung ở Ninh Hạ vệ sở.
Vì thế, kỵ binh Thát Đát thường vượt qua các khuyết khẩu của Trường Thành tiến hành cướp bóc, bắt bớ nam nhân đi làm phục dịch khổ sai, còn nữ tử thì làm doanh kỹ.
Dương Đạp Sơn và Thành Tử Cầm đưa mắt nhìn nhau, đều nghĩ đến một chuyện, đó là phu quân Triệu Thuận của nữ tử Ngô thị bị hại có khi nào bị Thát Đát bắt rồi, hoặc là bị chém chết rồi không?
Nếu là như vậy, thì hai ngươi đi suốt ngày đêm đến đây coi như là không thu hoạch được gì rồi.
Thành Tử Cầm hỏi nơi ỏ của lý chánh trong thôn, hai người giục ngựa tới đó, thấy trong vườn có một thi thể, một phụ nhân đầu tóc bạc phơ đang khóc lóc.
Hai người tiến vào vườn, Thành Tử Cầm hỏi:
Lão bà ba, xin hỏi nơi này phải nhà lý chánh không?
Lão phụ nhân đó nhìn thấy hai vị bộ đầu, lớn tiếng khóc rống, chỉ vào thi thể của lão già nói:
Chết rồi, đã chết rồi!
Hai người khuyên nhũ một hồi, phụ nhân đó mới thu lại lệ, nói những gì đã trải qua.
Thì ra, khi Khánh Dương phủ bộ khoái yếu cầu lý chánh tiến hành bắt giam khống chế đối với Triệu Thuận, chờ quan trên đến điều tra, lý chánh bèn phân phó dân tráng trong thôn giam Triệu Thuận vào trong nhà chứa củi của mình, không ngờ đến tối hôm qua Thát Đát đã kéo tới mấy trăm kỵ binh tiến hành cướp bóc, bắt bớ dân tráng và Triệu Thuận đi.
Lý chánh ngăn trở, bị Thát đát chém chết rồi.
Nghe lời này, hai người đúng là giận không thể tả.
Tuy đối phó với Thát Đát binh không phải là chức trách của họ, hai người họ cũng tuyệt không có năng lực đối kháng với Thát Đát quân đội, nhưng nghe nói Thát Đát binh ác độc như vậy, giết người bắt người, không khỏi nổi phừng lửa giận trong đầu, định cấp cho chún một bài học.
Hơn nữa, Triệu Thuận là mấu chốt quan trọng để phá án, và cũng có thể là hiềm nghi phạm tội, hiện giờ bị Thát Đát binh bắt đi, manh mối coi như đã đứt, án này thật sự trở thành vụ án không manh mối rồi.
Dương Đạp Sơn thầm nghĩ, đây dù sao cũng là án đầu tiển khi hắn làm bộ đầu, Hàn tri phủ tín nhiệm không ra hạn định, nếu như không phá được thì quá mất mặt rồi, chẳng lẽ buộc phải tìm một tù phạm chịu tội thay hay sao?
Hai người đều mới mười sau mười bảy, có câu nghé không sợ hổ, lại thân có võ công, một mặt thì tức giận Thát Đát hung tàn, quyết ý báo phục, một mặt khác là để tìm lại Triệu Thuận, phá án này.
Hai người nghề cao gan lớn, quyết định truy tung Thát Đát binh, tìm được Triệu Thuận, thuận tiện cho Thát Đát binh nếm chút mùi lợi hại.
Hai người hỏi hướng Thát Đát binh bỏ đi, giục ngựa đuổi theo.
Thát Đát binh rút vào sáng sớm, hiện giờ đang là trưa, cách thời gian nửa ngày, nhưng do quân đội hành động có chậm trễ hơn hành động đơn độc, nên hai người vẫn có cơ hội đuổi kịp.
Nơi này đã là sa mạc, dọc đường Thát Đát lưu lại dấu chân ngựa rất rõ.
Hai người theo dấu chân ngựa đuổi theo, không sợ mất phướng hướng.
Đuổi theo mấy thời thần, trời dần tối, và dấu chân ngựa thì càng lúc càng rõ, cho thấy Thát Đát binh ở trước không xa.
Hai người rất hưng phấn, cuối cùng ẩn ước nghe được tiếng vó ngựa.
Lúc này phải cẩn thận vô cùng, hai người không dám đuổi theo quá rát, chỉ có nghe theo tiếng vó ngựa mà bám, chờ chúng lập trại nghỉ ngơi đêm xuống tiềm nhập vào, tìm kiếm Triệu Thuận, thuận tiện quậy phá cho quân doanh của Thát Đát tơi bơi.
Quân đội của Thát Đát hạ trại ở chỗ bằng phẳng và thấp, Thành Tử Cầm và Dương Đạp Sơn cột ngựa ở bên lộ, trèo lên một ngọn núi nhỏ quan sát tình hình, thấy binh doanh dưới núi tiếng người nói ồn ào, lửa đốt sáng quắc, cũng không biết có bao nhiêu người.
Hai người không dám loạn động, nằm phục trong cỏ, tĩnh lặng chờ binh doanh an tĩnh lại.
Sau nửa đêm, mọi thứ cuối cùng cũng yên ắng, thỉnh thoảng có tiếng khóc của dân tráng và các nữ tử bị bắt.
Thát Đát quân doanh cho quân đi tuần rất ít, Dương Đạp Sơn nhìn mà không khỏi lắc đầu, chả trách không phải là đối thủ của Đại minh.
Minh Thành Tổ năm lần thân chinh Mạc Bắc, giết Thát Đát và Ngõa Thích nghe tiếng là chạy, hiện giờ xem chúng ở gần biên giới như vậy mà là không đặt mấy lính canh, phòng thủ lỏng lẻo, không thua mới lạ.
Vừa rồi quan sát tử tế, bọn họ phát hiện Thát Đát giam các dân tráng và dân nữ ở gần nhau, sau khi thì thầm thương lượng, hai người lén hạ sơn, tiếp cận binh doanh.
Hai người mặc y sám màu đen của bộ khoái, cũng là màu che giấu tự nhiên.
Họ tiến đến gần binh doanh, tránh sự giám thị của lính canh, tiến vào trong.
Những dân tráng và dân nữ ở thôn Oai Hòe đột nhiên thấy có hai bộ khoái tiến vào, vừa kinh vừa mừng.
Dương Đạp Sơn và Thành Tử Cầm vừa cởi dây trói cho họ, vừa nhỏ giọng hỏi:
Triệu Thuận ở đâu?
Có thấy Triệu Thuận không?
Các thôn dân đều đưa mắt nhìn một nam nhân ốm o khoảng ba chục tuổi.
Nam nhân đó thấy hai bộ khoái đuổi theo vào binh doanh Thát Đát để tìm mình, quả thật là kinh hãi ngẩn cả ra.
Thành Tử Cầm và Dương Đạp Sơn đưa mắt nhìn nhau, lòng mừng vô cùng, chuyến này coi như không uổng công rồi.
Hắn bảo những dân tráng đã được cởi trói khẩn cấp đi cởi trói cho những người khác, rồi cùng trốn đi.
Hai người đi đến cạnh Triều Thuận, Thành Tử Cầm hỏi:
Ngươi là Triệu Thuận?
Dạ.
Hai vị quan gia, mau đưa chúng tôi đi đi.
Chờ một chút, chờ mọi người cởi trói hết rồi cùng chạy.
Thời gian khẩn bách, không rảnh để vòng vo, Thành Tử Cầm thẳng thừng hỏi:
Ta hỏi ngươi, nương tử Ngô thị của ngươi có phải là do ngươi giết không?
Triệu Thuận đáp:
Không không phải, tội sao có thể giết vợ tôi đượcVậy nàng ta vì sao mà chết?
Tôi.
tôi không biết lần trước chạy đói tới Khánh Dương, dọc được nhạc mẫu đói chết, hai vợ chồn tôi tiếp tục chạy, đến Khánh Dương phủ ở một thời gian, sau đó triều đình phát lương thực chẩn tai đến, nhưng dân đói quá nhiều, trong lúc lãnh lượng thực thì rất nhiều người chen, tôi và nương tử từ đó thất lạc.
Tôi tìm thế nào cũng không tìm được, cho rằng nàng ấy trở về thôn rồi, cho nên cũng tự tìm về thôn, nhưng nàng ấy chưa về.
Mấy ngày trơớc có nghe bộ khoái ở Khánh Dương phủ đến nói, mới biết là nương tử của tôi chết rồiNói đến đây, y nghẹn ngào:
Tôi không giết vợ tôi mà tôi nhất mực ở Oai Hòe thôn, vợ tôi ở Khánh Dương phủ, tôi sao giết vợ tôi được.
Dương Đạp Sơn hỏi:
Ngươi trong thời gian gần đây không rời khỏi Oai Hòe thôn?
Dạ, không tin thì ngài có thể hỏi dân trong thôn, tôi hai tháng trước đã về tới thôn rồi, nhất mực ở đó không đi đâu.
Thành Tử Cầm chuyển thân hỏi các thôn dân khác, ai cũng hạ giọng làm chứng, nói Triệu Thuận đích xác là không rời khỏi Oai Hòe thông trong thời gian gần đây.
Nếu từ Khánh Dương phủ đến thôn ở huyện Hoàn này phải mất hơn mười ngày, Triệu Thuận nếu vậy là không có cách gì phân thân hai nơi, không thể là hung thủ.
Đừng có mơ!
Thành Tử Cầm thu nụ cười, nghiêm mặt leo xuống võng, đến giúp hắn mở dây, chia ra cột lên bốn cây, bảo:
Mới đầu thì ngươi chưa nắm yếu lĩnh, phải cột võng ở ba hay bốn cây gì đó, như vậy mới không bị lật.
Chờ người quen rồi, từ từ học cách ngủ giữa hai cây.
Dương Đạp Sơn vỗ đầu:
Ta thấy cô năm ngủ an ổn vậy mà.
Thành Tử Cầm quay lại võng của mình, ngã người nằm lên, nói:
Được rồi ngủ thôi, canh năm sáng mai dậy còn lên đường nữa.
Cái võng được phân trên bốn cây, bình ổn hơn nhiều.
Dương Đạp Sơn leo lên năm, đung đưa người, lòng cảm thấy an tâm hơn nhiều.
Sáng hôm sau, khoảng canh năm, Dương Đạp Sơn đang ngon giấc, chợt nghe có người gọi mình:
Sâu lười, dậy đi, chúng ta phải xuất phát rồi.
Dương Đạp Sơn mở mắt, phát hiện xung quanh tối đen, ánh trăng không biết đi đâu rồi, ngay cả sao đầy trời cũng không thấy.
Dương Đạp Sơn tuy đã quen dậy sớm luyện công, nhưng cũng không mới canh năm đã dậy.
Hắn nhướn con mắt mông lung ngồi dậy trên võng, dụi dụi mắt:
Trời này  trời này còn chưa sáng mà!
Vậy được, vậy ngươi ngủ tiếp đi, ta đi trước đây!
Thành Tử Cầm đã thu thập xong võng, bước lại cạnh ngựa mở dây cương, phiên thân lên ngựa, quất roi phóng đi.
Ê!
Cô định bỏ ta lại thật hả!
Chờ ta với!
Tử Cầm!
Dương Đạp Sơn vội vã buông ngừoi xuống võng, vội vội vàng vàng mở dây ma81c, thu thập lại xong kẹp vào nách, phóng người lên ngựa định đuổi theo, nhưng con ngựa không thèm nễ mặt, ngữa cổ hí dài dậm chân tại chỗ, hắn bấy giờ mới nhớ là chưa mở dây buộc ngựa, vội xuống mở dây, bấy giờ mới vội vã đuổi theo xuống núi.
Chạy một lúc thì thấy Thành Tử Cầm.
Nàng chỉ đang cưỡi ngựa đủng đỉnh đi, nghe tiếng gọi phía sau, cũng không thèm quay đầu, cười hỏi:
Sao không ngủ nữa đi?
Muốn lại bộ khoái thì không hưởng phúc như vậy được đâu.
Dương Đạp Sơn giục ngựa đi song hành với nàng, dụi mắt không phục khí nói:
Hừ, nghe cô nói dường như là làm trăm năm bộ khoái rồi vậy, không phải là lớn hơn người ta mấy tháng hay sao!
Ta tuy nhiên chỉ làm bộ khoái sớm hơn ngươi gần một năm, nhưng gia gia của ta, phụ thân của ta đều là bộ khoái.
Ta từ nhỏ đã theo gia gia, phụ thân đi khắp nơi tra án, nghề bộ khoái này dĩ nhiên là dày dạn kinh nghiệm hơn ngươi nhiều rồi.
Người ta là bộ khoái thế gia, điểm này quả nhiên là thật, và loại tinh thần nghề nghiệp của Thành Tử Cầm quả nhiên khiến Dương Đạp Sơn không thể không bội phục.
Hai người giục ngựa xuống núi, trời vừa hừng sáng thì đến một con sông nhỏ, rửa ráy cho ngựa uống nước xong, hai người tiếp tục giục ngựa tiến lên.
Cứ như vậy, hai người đêm thì tới canh hai ngủ võng, canh năm thức dậy xuất phát, đi suốt ngày đếm, mấy ngày sau đến giữa trưa thì cuối cùng đến Oai Hòe thông, huyện Hoàn ở dưới chân Trường Thành Tức Vạn Lý Trường Thành.
Vừa đến cửa thôn, chợt nghe văng vẳng có tiếng khóc lóc, hai người hơi cảm thấy kỳ quái, giục ngựa tiến vào thôn, dọc đường thấy phòng ốc bị thiêu hủy và những thi thể nằm ngổn ngang, còn có thôn dân quỳ bên cạnh khóc lóc.
Thành Tử Cầm và Dương Đạp Sơn càng nghi hoặc hơn, chẳng lẽ trong thôn có cường đạo?
Hai người thấy bên lộ có một lão hán tóc trắng đang ngồi trên đường ôm một thi thể nam khóc lóc.
Hai người buông mình xuống ngựa, bước lại nhìn, thấy trên thi thể có trúng mấy đao, nửa cái đầu đã bị chém vỡ ra, đều giật mình cả kinh.
Thành Tử Cầm hỏi:
Lão nhân gia?
Trong thôn phát sinh chuyện gì vậy?
Lão hán ấy ngước mát, nhìn hai người trong trang phục bộ khoái, vội đứng lên thi lễ:
Hai vị quan gia, tối hôm qua, bọn kỵ binh Thát đát Mông cổ đánh úp thông chúng tôi, không những cướp đi lương thực trâu dê, còn bắt cóc hết nam đinh thành niên và nữ tử trẻ tuổi trong thôn!
Con trai tôi phản kháng, bị bọn chúng loạn đao chém chết.
Con của tôi aThát Đát là xưng hô của Minh triêu đối với chính quyền Bắc Nguyên đã lui về cao nguyên mông cổ cũng như các bộ tộc Mông Cổ sống ở đó.
Thiểm Bắc giao giới với Thát Đát, quân đội hai bên thường tấn công quấy rối và cướp bóc lẫn nhau.
Vùng dưới Trường Thành này phần lớn là xây dựng ở Tần triều hoặc thậm chí từ thời Chiến Quốc, đã nhiều năm không tu sửa, đâu đâu cũng có khuyết khẩu, hơn nữa quân đội trí trác tương đối ít, chủ yếu tập trung ở Ninh Hạ vệ sở.
Vì thế, kỵ binh Thát Đát thường vượt qua các khuyết khẩu của Trường Thành tiến hành cướp bóc, bắt bớ nam nhân đi làm phục dịch khổ sai, còn nữ tử thì làm doanh kỹ.
Dương Đạp Sơn và Thành Tử Cầm đưa mắt nhìn nhau, đều nghĩ đến một chuyện, đó là phu quân Triệu Thuận của nữ tử Ngô thị bị hại có khi nào bị Thát Đát bắt rồi, hoặc là bị chém chết rồi không?
Nếu là như vậy, thì hai ngươi đi suốt ngày đêm đến đây coi như là không thu hoạch được gì rồi.
Thành Tử Cầm hỏi nơi ỏ của lý chánh trong thôn, hai người giục ngựa tới đó, thấy trong vườn có một thi thể, một phụ nhân đầu tóc bạc phơ đang khóc lóc.
Hai người tiến vào vườn, Thành Tử Cầm hỏi:
Lão bà ba, xin hỏi nơi này phải nhà lý chánh không?
Lão phụ nhân đó nhìn thấy hai vị bộ đầu, lớn tiếng khóc rống, chỉ vào thi thể của lão già nói:
Chết rồi, đã chết rồi!
Hai người khuyên nhũ một hồi, phụ nhân đó mới thu lại lệ, nói những gì đã trải qua.
Thì ra, khi Khánh Dương phủ bộ khoái yếu cầu lý chánh tiến hành bắt giam khống chế đối với Triệu Thuận, chờ quan trên đến điều tra, lý chánh bèn phân phó dân tráng trong thôn giam Triệu Thuận vào trong nhà chứa củi của mình, không ngờ đến tối hôm qua Thát Đát đã kéo tới mấy trăm kỵ binh tiến hành cướp bóc, bắt bớ dân tráng và Triệu Thuận đi.
Lý chánh ngăn trở, bị Thát đát chém chết rồi.
Nghe lời này, hai người đúng là giận không thể tả.
Tuy đối phó với Thát Đát binh không phải là chức trách của họ, hai người họ cũng tuyệt không có năng lực đối kháng với Thát Đát quân đội, nhưng nghe nói Thát Đát binh ác độc như vậy, giết người bắt người, không khỏi nổi phừng lửa giận trong đầu, định cấp cho chún một bài học.
Hơn nữa, Triệu Thuận là mấu chốt quan trọng để phá án, và cũng có thể là hiềm nghi phạm tội, hiện giờ bị Thát Đát binh bắt đi, manh mối coi như đã đứt, án này thật sự trở thành vụ án không manh mối rồi.
Dương Đạp Sơn thầm nghĩ, đây dù sao cũng là án đầu tiển khi hắn làm bộ đầu, Hàn tri phủ tín nhiệm không ra hạn định, nếu như không phá được thì quá mất mặt rồi, chẳng lẽ buộc phải tìm một tù phạm chịu tội thay hay sao?
Hai người đều mới mười sau mười bảy, có câu nghé không sợ hổ, lại thân có võ công, một mặt thì tức giận Thát Đát hung tàn, quyết ý báo phục, một mặt khác là để tìm lại Triệu Thuận, phá án này.
Hai người nghề cao gan lớn, quyết định truy tung Thát Đát binh, tìm được Triệu Thuận, thuận tiện cho Thát Đát binh nếm chút mùi lợi hại.
Hai người hỏi hướng Thát Đát binh bỏ đi, giục ngựa đuổi theo.
Thát Đát binh rút vào sáng sớm, hiện giờ đang là trưa, cách thời gian nửa ngày, nhưng do quân đội hành động có chậm trễ hơn hành động đơn độc, nên hai người vẫn có cơ hội đuổi kịp.
Nơi này đã là sa mạc, dọc đường Thát Đát lưu lại dấu chân ngựa rất rõ.
Hai người theo dấu chân ngựa đuổi theo, không sợ mất phướng hướng.
Đuổi theo mấy thời thần, trời dần tối, và dấu chân ngựa thì càng lúc càng rõ, cho thấy Thát Đát binh ở trước không xa.
Hai người rất hưng phấn, cuối cùng ẩn ước nghe được tiếng vó ngựa.
Lúc này phải cẩn thận vô cùng, hai người không dám đuổi theo quá rát, chỉ có nghe theo tiếng vó ngựa mà bám, chờ chúng lập trại nghỉ ngơi đêm xuống tiềm nhập vào, tìm kiếm Triệu Thuận, thuận tiện quậy phá cho quân doanh của Thát Đát tơi bơi.
Quân đội của Thát Đát hạ trại ở chỗ bằng phẳng và thấp, Thành Tử Cầm và Dương Đạp Sơn cột ngựa ở bên lộ, trèo lên một ngọn núi nhỏ quan sát tình hình, thấy binh doanh dưới núi tiếng người nói ồn ào, lửa đốt sáng quắc, cũng không biết có bao nhiêu người.
Hai người không dám loạn động, nằm phục trong cỏ, tĩnh lặng chờ binh doanh an tĩnh lại.
Sau nửa đêm, mọi thứ cuối cùng cũng yên ắng, thỉnh thoảng có tiếng khóc của dân tráng và các nữ tử bị bắt.
Thát Đát quân doanh cho quân đi tuần rất ít, Dương Đạp Sơn nhìn mà không khỏi lắc đầu, chả trách không phải là đối thủ của Đại minh.
Minh Thành Tổ năm lần thân chinh Mạc Bắc, giết Thát Đát và Ngõa Thích nghe tiếng là chạy, hiện giờ xem chúng ở gần biên giới như vậy mà là không đặt mấy lính canh, phòng thủ lỏng lẻo, không thua mới lạ.
Vừa rồi quan sát tử tế, bọn họ phát hiện Thát Đát giam các dân tráng và dân nữ ở gần nhau, sau khi thì thầm thương lượng, hai người lén hạ sơn, tiếp cận binh doanh.
Hai người mặc y sám màu đen của bộ khoái, cũng là màu che giấu tự nhiên.
Họ tiến đến gần binh doanh, tránh sự giám thị của lính canh, tiến vào trong.
Những dân tráng và dân nữ ở thôn Oai Hòe đột nhiên thấy có hai bộ khoái tiến vào, vừa kinh vừa mừng.
Dương Đạp Sơn và Thành Tử Cầm vừa cởi dây trói cho họ, vừa nhỏ giọng hỏi:
Triệu Thuận ở đâu?
Có thấy Triệu Thuận không?
Các thôn dân đều đưa mắt nhìn một nam nhân ốm o khoảng ba chục tuổi.
Nam nhân đó thấy hai bộ khoái đuổi theo vào binh doanh Thát Đát để tìm mình, quả thật là kinh hãi ngẩn cả ra.
Thành Tử Cầm và Dương Đạp Sơn đưa mắt nhìn nhau, lòng mừng vô cùng, chuyến này coi như không uổng công rồi.
Hắn bảo những dân tráng đã được cởi trói khẩn cấp đi cởi trói cho những người khác, rồi cùng trốn đi.
Hai người đi đến cạnh Triều Thuận, Thành Tử Cầm hỏi:
Ngươi là Triệu Thuận?
Dạ.
Hai vị quan gia, mau đưa chúng tôi đi đi.
Chờ một chút, chờ mọi người cởi trói hết rồi cùng chạy.
Thời gian khẩn bách, không rảnh để vòng vo, Thành Tử Cầm thẳng thừng hỏi:
Ta hỏi ngươi, nương tử Ngô thị của ngươi có phải là do ngươi giết không?
Triệu Thuận đáp:
Không không phải, tội sao có thể giết vợ tôi đượcVậy nàng ta vì sao mà chết?
Tôi.
tôi không biết lần trước chạy đói tới Khánh Dương, dọc được nhạc mẫu đói chết, hai vợ chồn tôi tiếp tục chạy, đến Khánh Dương phủ ở một thời gian, sau đó triều đình phát lương thực chẩn tai đến, nhưng dân đói quá nhiều, trong lúc lãnh lượng thực thì rất nhiều người chen, tôi và nương tử từ đó thất lạc.
Tôi tìm thế nào cũng không tìm được, cho rằng nàng ấy trở về thôn rồi, cho nên cũng tự tìm về thôn, nhưng nàng ấy chưa về.
Mấy ngày trơớc có nghe bộ khoái ở Khánh Dương phủ đến nói, mới biết là nương tử của tôi chết rồiNói đến đây, y nghẹn ngào:
Tôi không giết vợ tôi mà tôi nhất mực ở Oai Hòe thôn, vợ tôi ở Khánh Dương phủ, tôi sao giết vợ tôi được.
Dương Đạp Sơn hỏi:
Ngươi trong thời gian gần đây không rời khỏi Oai Hòe thôn?
Dạ, không tin thì ngài có thể hỏi dân trong thôn, tôi hai tháng trước đã về tới thôn rồi, nhất mực ở đó không đi đâu.
Thành Tử Cầm chuyển thân hỏi các thôn dân khác, ai cũng hạ giọng làm chứng, nói Triệu Thuận đích xác là không rời khỏi Oai Hòe thông trong thời gian gần đây.
Nếu từ Khánh Dương phủ đến thôn ở huyện Hoàn này phải mất hơn mười ngày, Triệu Thuận nếu vậy là không có cách gì phân thân hai nơi, không thể là hung thủ.
Dương Đạp Sơn lại hỏi Triệu Thuận:
Ngươi nghĩ lại xem, có khả năng là ai đã giết chết nương tử của ngươi?
Triệu Thuận mặt tái nhợt đáp:
Tôi tôi thật không biết, tôi và hai mẹ con nàng ấy thất lạc xong rồi không gặp lại nữa tôi không thể nghĩ ra là ai giết nàng ấyTrước khi nương tử ngươi bị thất lạc, có phải đã có mang hay không?
Hoài thai?
Không có a.
Triệu Thuận hơi bất ngờ, tiếp theo đó đưa mắt nhìn bốn phía, thấy binh doanh của Thát Đát thập phần yên tĩnh, xa xa có lính canh đi qua lại, vác trường mâu ánh hàn quang lấp lánh, vô cùng khẩn trương, khẩn cầu:
Hai vị quan gia, mau đưa chúng tôi đi đi, nếu không chờ lát Thát Đát binh phát hiện thì chạy không được đâu!
Dương Đạp Sơn nhìn nhìn, thấy hơn phân nửa người đã được cởi trói, liền hạ giọng nói với các thôn dân:
Các ngươi chuẩn bị sẳn sàng, chúng ta đi tới binh doanh phóng một mồi lửa, mọi người thấy lửa cháy thì lập tức chạy, phân ra mà chạy, để khỏi bị truy binh đuổi kịp, tốt nhất là tìm chỗ nào đó trốn đi!
Hai người rút yêu đao, lén lén lẻn vào binh doanh.
Dương Đạp Sơn đi trước dò đường, Thành Tử Cầm ở sau cảnh giới.
Thát Đát doanh binh thập phần an tĩnh, thậm chí không nghe được tiếng ngáy.
Hai người khẩn trương có dư, cũng không chú ý.
Dương Đạp Sơn thấy trong binh doanh có một trướng bồng lớn, ở trên có cờ xí cao bay phất phới, chung quanh còn treo đèn lồng đỏ, đoán là trướng trung quân của Thát Đát.
Dương Đạp Sơn chợt dậy lên ý niệm, quay lại bảo Thành Tử Cầm:
Chúng ta đi giết thống lĩnh của Thát Đát, cắt đầu rồi phóng hỏa sau!
Thành Tử Cầm gật đầu, hai người vừa khẩn trương vừa hưng phấn.
Nhưng khi tiềm nhập vào trướng trung quân, cảm thấy hơi kỳ quái, vì sao trước trướng Trung quân lại không có lính canh?
Kkhông kịp nghĩ nhiều, hai người vén màng, cầm đao xông vào.
Tiến vào trong trướng hai người mới ngớ người, bỡi vì trong trướng không có một người!
Dương Đạp Sơn nói:
Không xong!
Chúng ta trúng mai phục rồi!
Hai người vội chạy ra, chuẩn bị chém giết, nhưng xung quanh thập phần yên tĩnh, không thấy Thát Đát binh xông tới, kỳ quái vô cùng, liền vén mấy trướng bồng, cũng chẳng thấy một ai.
Án theo đạo lý, lúc này phải có một tiếng pháo nổ, vô số Thát Đát binh xông tới chém giết mới đúng, nhưng lúc này hai người không tìm thấy kẻ nào trong binh doanh, bốn phía vắng lặng, ngoại trừ tàu ngựa có vô số tiếng ngựa hí.
Hai người vốn có chút hoảng hốt, nhưng không thấy động tĩnh gì, cũng hơi yên tâm.
Thành Tử Cầm nói:
Không biết Thát Đát binh bày không thành kế để làm gì, có âm mưu gì chăng?
Bất quản chúng có âm mưu gì, chúng ta cho một mồi lửa thiêu binh doanh này đi, mang lão bá tánh đi là xong.
Đúng!
Thành Tử Cầm chém một đao cắt đứt cột treo dây đèn, một loạt đèn lồng rơi xuống, đơn đao của nàng không ngừng vít chém, hất các đèn lồng vào trướng bồng, chẳng mấy chốc khói đen bốc lên.
Dương Đạp Sơn cũng bắt chước làm theo, chém đứt mấy dây đèn lồng, phân biệt quẳng vào trong các trước bồng, chẳng mấy chốc lửa đỏ bốc lên, quân doanh nhanh chóng bắt lửa cháy phừng phừng.
Dương Đạp Sơn phóng hỏa vô cùng cao hứng, lấy một cây gậy đang cháy, đi khắp quân doanh điểm hỏa.
Lúc này thì toàn binh doanh đã biến thành biển lửa, hắn mở cửa tàu ngựa, quẳng mồi lửa vào, dùng đơn đao chích vào mông ngựa, khiến chiến mã kinh hoảng chạy loạn ra khỏi tàu.
Những thôn dân bị bắt thấy lửa nổi lên, đều hứng khởi xông ra ngoài như bầy ong vỡ tổThành Tử Cầm nói:
Được rồi, chúng ta mau đi!
Dương Đạp Sơn cùng Thành Tử Cầm cùng chạy theo thôn dân, nhưng vừa ra tới cửa trại, chợt nghe thôn dân chạy trước kêu thảm mấy tiếng, đua nhau ngã xuống đất rú dài.
Tiếp theo đó, trong rừng xông ra hai đội nhân mã ngăn đường, giương cung đáp tên nhắm thẳng thôn dân, bắn chết những người chạy trước, ở đất đã có hơn mười thôn dân bị loạn tên bắn ngã lăn.
Thôn dân lập tức đại loạn, gào thét liên hồi:
Là Thát Đát binh!
Chạy trở lại!
Chính vào lúc này, từ bốn phương tám hướng có rất nhiều Thát Đát binh xông ra vây kín học lại.
Thôn dân thấy không có chỗ nào có thể chạy, đua nhau quỳ xuống đất không dám động, chỉ có Dương Đạp Sơn và Thành Tử Cầm tay cầm đơn đao đứng ở giữa.
Trường mâu của Thát Đát binh như rừng, vây hai người vào giữa, lúc này có một tướng quân cưỡi ngựa tay cầm loan đao dùng Hán ngữ nửa vời quat:
Mẹ, phí sức lớn như vậy những mong dẫn dụ Minh quân, ai dè chỉ có hai tên bộ khoái, các ngươi là người ở đâu?
Thì ra, Thát Đát binh bài ra mấy trăm kỵ binh tập kích Oai Hòe thôn, bắt rất nhiều thôn dân đi về, cố ý lưu lại dấu chân ngựa, hơn nữa còn nhởn nhơ chạy, chính là kế dụ địch, vì đại đội binh mã mấy nghìn người của chúng đã mai phục ở gần núi này, định dụ Minh quân truy kích, không ngờ Minh quân không đến mà chỉ có hai bộ khoái quèn.
Không biết là Minh quân thông minh không mắc mưu, hay là căn bản không biết chuyện này, trong khi đó Dương Đạp Sơn và Thành Tử Cầm là hai con ghé không sợ cọp, truy kích theo toan tính giải cứu cho thôn dân bị bắt đi.
Hai người Dương Đạp Sơn vừa tiến vào binh doanh là bọn Thát Đát binh mai phục xung quanh đã phát hiện.
Chỉ có điều chúng không muốn bắt hai bộ khoái tép riu, mà là con cá lớn, nhưng chờ mãi cá lớn Minh quân không đến, hai con tép riu đảo luận trong trại, vừa phóng hỏa vừa thả người, khi thôn dân sắp chạy thoát rồi đành phải xuất thủ, nếu không trộm gà không được lại mất nắm thóc.
Dương Đạp Sơn xông tới trước thôn dân, vừa nhìn đã thấy Triệu Thuận trúng tên ngã dưới đất.
Tiểu tử này tham sanh úy tử, chạy trước mọi người, không ngờ trúng tên trước.
Dương Đạp Sơn đỡ hắn lên, thấy nhãn thần của hắn đã tán loạn, sắp chết trong khoảnh khắc, vừa định bỏ hắn xuống, không ngờ bị hắn giữ lại, thều thào nói với Dương Đạp Sơn:
Quan gia, tôi tôi sắp chết rồi tôi trước đó nói dối tôi không có lạc nương tử của tôi mà là mà là bán nàng ấy bán nàng ấy cho người khácDương Đạp Sơn cả kinh, lúc này mới nói ra, tên tiểu tử này thật là chưa thấy quan tài chưa nhỏ lệ, vội hỏi:
Bán cho ai?
Tôi không nhận thức.
, là một trung niên khoảng bốn chục tuổi, khẩu âm Thiểm Tây, thân hình thấp lùn ở cạnh sống mũi có nốt ruồi đen to  Triệu Thuận càng nói giọng càng yếu, mắt nhìn thẳng lên trời gọi:
