Cô ấy cũng theo đà ôm chặt cổ Niên Bách Tiêu, áp sát người vào anh ấy.
Tư Tư, cậu bảo, đã ở cái tư thế đó rồi, đã sát gần đến mức đó rồi, là đàn ông thì phải thể hiện gì đó chứ?
Đôi mắt Phương Sênh như bốc hỏa, hừng hực:
Nhưng anh ấy không có phản ứng gì sất, anh ấy dìu mình nằm xuống giường rồi bỏ đi, là bỏ đi!
Hàng Tư thật sự không nhịn nổi nữa, bật cười thành tiếng.
Phương Sênh thì không thấy chuyện này đáng cười cho lắm, liếc xéo cô, đợi cho cô bình tĩnh lại mới nói:
Thấy mình mất mặt, cậu cảm thấy thú vị lắm chứ gì?
Có người bạn nào như cậu không?
Chuyện này khiến mình xấu hổ chết đi được, cậu không thấy là mấy hôm nay mình không đi tìm anh ấy à.
Cậu xấu hổ cái gì chứ?
Mình chủ động không thành, không xấu hổ à?
Phương Sênh đanh thép phản bác:
Mình cứ nghĩ ít nhất thì tối đó sẽ có một lớp cửa sổ giấy nào đó bị bung ra, để quan hệ giữa hai bên tiến thêm một bước.
Ai ngờ người đàn ông sắt đá thẳng tuột đó đã khiến mối quan hệ đi tong.
Hàng Tư ngẫm câu nói của Phương Sênh, càng ngẫm càng cảm thấy:
Lớp cửa sổ giấy bung ra?
Quan hệ tiến thêm một bước?
Này này này, cậu đừng có suy nghĩ lung tung.
Cậu sốt ruột đến mức này, mình không nghĩ lung tung sao được?
Hàng Tư cười nói:
Còn nữa, mình không đồng tình với suy nghĩ của cậu nhé.
Cậu cảm thấy một người đàn ông tranh thủ lúc cậu yếu đuối để làm gì đó là tốt à?
Là mình á, mình cho anh ấy một cái bạt tai.
Không phải, thì bởi điều kiện tiên quyết là cả hai đều có thiện cảm với nhau mà?
Phương Sênh ai oán:
Trừ phi anh ấy hoàn toàn không thích mình, bằng không sao có thể hờ hững với mình như vậy?
Hàng Tư thở dài:
Củ Lạc ơi là Củ Lạc, tiêu chuẩn phán đoán một người đàn ông có thích mình hay không của cậu đặc biệt thật đấy.
Theo như lời cậu nói, mấy tên dâm tặc sàm sỡ là tình yêu chân thành à?
Phương Sênh ôm cốc nước thở dài:
Thì mình chỉ hy vọng có hồi đáp thôi.
Hàng Tư nghĩ một lúc mới nói:
Mình thì nghĩ là một người như Niên Bách Tiêu bình thường rộng rãi, thoải mái, phóng khoáng vui vẻ, nhưng lại không phải là người tùy tiện.
Dù sao anh ấy cũng là người nhà họ Niên, nghe nói còn được anh trai một tay dạy dỗ.
Anh trai anh ấy là người cực kỳ nghiêm khắc, dùng gia giáo không sót chỗ nào.
Tiêu chuẩn đánh giá của cậu chỉ có thể áp dụng với một người đàn ông bình thường, chứ không thích hợp cho Niên Bách Tiêu.
Cậu nghĩ mà xem, gương mặt của Niên Bách Tiêu rất hấp dẫn các cô gái, đúng không?
Về lý mà nói, người như anh ấy phải có cả tá mối tình rồi, nhưng cậu có từng thấy anh ấy nói chuyện mập mờ với cô gái nào chưa?
Đúng là chưa nghe qua, cho đến hiện tại.
Hàng Tư rút ra kết luận:
Chỉ có thể chứng tỏ một điểm, Niên Bách Tiêu là người rất thận trọng trong chuyện tình cảm.
Phương Sênh hy vọng Niên Bách Tiêu là một người thận trọng trong chuyện tình cảm, thậm chí có thể tuyệt giao các mối đào hoa thì các tốt, nhưng chỉ có thể như vậy với người khác, không thể với cả cô ấy.
Nhìn gương mặt thất thểu của cô ấy, Hàng Tư chợt cảm thán:
Chuyện tình cảm cứ để cho nó tự nhiên đi.
Cậu nói xem, cậu đâu đã đến độ tuổi nhìn thấy đàn ông là như sói như hổ, sao cậu cứ phải sốt sắng vậy chứ?
Phương Sênh liếc cô:
Cậu đâu phải người ăn nhạt, làm sao biết thương đến mèo chứ?
Cậu còn thiếu người theo đuổi cơ à?
Hàng Tư câm nín.
Phương Sênh giơ ngón trỏ lên, lắc lắc trước mặt cô:
Sao có thể so sánh như vậy được?
Có nhiều người theo đuổi hơn nữa thì cũng đều không phải anh Bách Tiêu.
Hàng Tư hồi lâu không bật được ra thêm câu nào nữa, mãi mới lên tiếng:
Mình thấy cậu bị ma nhập rồi đấy.
Cậu nói được câu này, là vì cậu không cần phải theo đuổi tán tỉnh Lục Nam Thâm.
Phương Sênh thở dài:
Được cưng chiều nên có biết sợ là gì đâu.
Hàng Tư cụp mắt xuống.
Cô im lặng, tự rót một cốc nước cho mình.
Nước lọc rõ ràng thanh đạm, không vị, vậy mà vào miệng lại thành ra đắng chát.
Một lúc sau, cô lẩm bẩm:
Giá mà thật sự không biết sợ là gì thì tốt quá.
Cô sẽ không phải lo ngay ngáy, càng không cần cảm thấy liên lụy mọi người xung quanh.
Mình không biết Kiều Uyên rốt cuộc định làm gì, nhưng buộc phải thừa nhận hắn chính là một quả bom.
Phương Sênh không băn khoăn chuyện tình yêu tình đương của mình nữa, cô ấy nói:
Tình hình hiện tại đã khác rồi, Tư Tư à.
Bên cạnh chúng ta có thêm Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu, người đông sức mạnh lớn, cho dù Kiều Uyên còn sống thì đã sao?
Chúng ta không sợ hắn!
Hàng Tư trầm mặc rất lâu.
Cậu xem, tối hôm đó đấy, người của hắn cũng chỉ đến thế mà thôi.
Phương Sênh nói khẽ.
Hàng Tư lắc đầu:
Đó là vì hắn chưa ra tay thực sự.
Phương Sênh giật mình:
Ra tay thực sự thì sẽ thế nào?
Chúng ta đang ở Trung Quốc, lẽ nào hắn vẫn có thể tìm lính đánh thuê giết chúng ta?
Không.
Hàng Tư nói:
Nếu hắn thực sự muốn ra tay, chỉ cần một mình Trần Lẫm là đủ rồi.
Phương Sênh ngập ngừng:
Hắn chưa thực sự ra tay, nhưng lại cử ngườiCó thể hắn chỉ đang muốn thăm dò mức độ của Lục Nam Thâm đến đâu.
Đây là khả năng duy nhất Hàng Tư có thể nghĩ tới.
Hoặc là, hắn chỉ đang muốn nhắc nhở cô.
Chỉ cần hắn muốn, mọi hành tung của họ, hắn đều nắm chắc trong lòng bàn tay.
Phương Sênh không nói thêm gì nữa.
Cả căn phòng chìm vào yên tĩnh.
Thật ra cũng không chỉ mình căn phòng của họ.
Tối nay không khí bỗng yên ắng khác thường, toàn bộ ký túc xá gần như không có những tiếng ồn ào, huyên náo.
Dường như, mọi người đều có suy nghĩ ngày Đại Tuyết thì kiểu gì cũng sẽ có tuyết rơi?
Thế nên tất cả đều đang yên tĩnh chờ đợi một trận tuyết rơi sao?
Tuyết rơi rồi sao?
Bỗng nhiên Phương Sênh nói một câu.
Hàng Tư sững người, quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ.
Đúng thật, trên bầu trời đêm bắt đầu có những bông tuyết rơi rụng lả tả.
Trên nhánh cây khô già kia đã dần dần bị bao phủ bởi một lớp màu trắng.
Tuyết rơi thật rồi.
Phương Sênh rất vui, chạy ra trước cửa sổ mở rộng cửa, vươn tay ra ngoài để hứng tuyết.
Cậu cẩn thận chút.
Hàng Tư cũng rất bất ngờ, không ngờ lại nhìn thấy một trận tuyết quá đột ngột như vậy.
Rồi cô chợt nhận ra đã hơn hai năm rồi cô không được ngắm tuyết rơi.
Bốn mùa trên hòn đảo ấy đều như mùa xuân, cho dù thi thoảng có giảm nhiệt độ thì cũng chưa thể đến mức buốt giá.
Phương Sênh vẫy cô tới bên cửa sổ:
Tuyết rơi nặng hạt ra phết đấy.
Bông tuyết không nhỏ, như một chiếc lông ngỗng.
Tối nay trời không có gió, tuyết cứ là là rồi bay xuống.
Hàng Tư cũng tiến lên, đứng cạnh Phương Sênh bò rạp xuống bậu cửa ngắm tuyết.
Trên, dưới, trái, phải đều có tiếng reo hò của các cô gái.
Nghe thấy vậy Hàng Tư mới ngộ ra.
Ha, tất cả đều đang đứng chầu chực bên cửa sổ.
Này này.
Phương Sênh dùng bả vai huých nhẹ Hàng Tư một cái, ra hiệu cho cô.
Hàng Tư chưa hiểu chuyện gì, nhìn theo hướng bạn mình chỉ mới chợt sững người.
Là Lục Nam Thâm.
Cũng chẳng biết anh kiếm đâu ra một chiếc xe đạp, đang lái dần từ xa về phía này.
Giữa màn tuyết trắng xóa, anh lái xe đi tới, phóng khoáng, thanh thoát, tự do tự tại.
Không lẽ là tới tìm cậu?
Phương Sênh cười nói.
Đúng là tới tìm Hàng Tư thật.
Lục Nam Thâm lái thẳng về phía này, hơi ngước lên là nhìn thấy Hàng Tư đang nhoài người bên cửa sổ.
Anh cũng rất thoải mái, giơ tay vẫy vẫy cô.
Chẳng mấy chốc anh đã đi tới sân ký túc.
Anh lái thẳng xe tới gốc cây cổ thụ, đôi chân dài chống xuống đất thay cho phanh xe.
Dừng xong, anh xuống xe một cách gọn gàng.
Không ít nữ sinh nhận ra anh, cũng chẳng biết phòng nào hét to lên một câu:
Bạn trai của Hàng Tư tới rồi kìa.
Hàng Tư sắp trở thành ngôi sao trong trường rồi.
Sau tiếng hét ấy, rất nhiều người rộ lên hùa theo, khiến Hàng Tư không thể tiếp tục bò ra cửa sổ nữa.
Cô muốn đi, nhưng lại thấy Lục Nam Thâm vẫy tay với mình, ý bảo cô xuống dưới.
Phương Sênh cười:
Cậu xem người ta kìa, thẳng thắn chính trực, trông cậu thì cứ õng a õng ẹo.
Hàng Tư lẩm bẩm:
Anh ấy là người chủ mưu chuyện này, dĩ nhiên là thẳng thắn rồi.
Còn không xuống đi, để anh ấy ngâm mình trong tuyết à?
Phương Sênh hỏi một câu.
Ngâm trong tuyết thì làm sao?
Có ai sợ đứng dưới trời tuyết đâu?
Nhưng xuống thì chắc chắn là phải xuống, bằng không sẽ khiến toàn bộ mọi người trong ký túc xá đứng hóng chuyện vui.
Hàng Tư với lấy chiếc áo khoác lông chim, mặc lên người, xuống dưới với chút bực bội nhỏ.
Lục Nam Thâm tiến lên vài bước, trông thấy cô bèn đưa tay kéo cao áo khóa áo lên cho cô, nói nhẹ:
Cẩn thận cảm lạnh.
Sau đó anh đeo khăn quàng cổ của mình lên cổ cô, quấn thêm mấy vòng.
Không cần đâu, anh mặc ít quá.
Hàng Tư không muốn đeo.
Lục Nam Thâm nói khẽ:
Đeo vào.
Hàng Tư không giãy giụa nữa, cảm giác không vui trong lòng chẳng hiểu sao bỗng dưng tan biến mất.
Cô muốn giận cũng giận không nổi, có lẽ vì anh cứ nhẹ nhàng như vậy.
Nụ cười nơi đáy mắt Lục Nam Thâm như chứa cả bầu trời sao, khiến cô chẳng còn mặt mũi nào giận dỗi.
Tìm tôi có việc à?
Hàng Tư vừa hỏi dứt câu thì chợt nhớ ra những ánh mắt hóng hớt sau lưng mình, thế nên chưa đợi Lục Nam Thâm trả lời, cô đã hỏi ngay:
Có chở được không?
Lục Nam Thâm đánh mắt nhìn chiếc xe đạp:
Ngồi xe sau có vẻ không thoải mái lắm, em phải ôm chặt tôi một chút đấy.
Hàng Tư không nghĩ được nhiều như vậy:
Đi thôi, rời khỏi đây cái đã.
Thế nghĩa là anh tới tìm tôi chỉ để tặng cho tôi một suất oden?
Hàng Tư ôm hộp canh giữ nhiệt trong tay, nhìn Lục Nam Thâm với vẻ khó tin.
Oden là một món ăn phục vụ trong nồi của Nhật Bản, gồm một số nguyên liệu như trứng luộc, daikon, konjac, và chả cá đã chế biến được hầm trong nước dùng dashi nhạt có vị nước tương.
Thành phần sẽ thay đổi theo từng khu vực và giữa mỗi hộ gia đình.
Chính em nói mà.
Lục Nam Thâm bật cười.
Hàng Tư ngỡ ngàng.
Tôi?
Nói gì cơ?
Khi nào tuyết rơi thì phải đi ăn một suất oden.
Lục Nam Thâm đáp nhẹ nhàng.
Lục Nam Thâm lái xe đưa thẳng Hàng Tư tới quán café.
Giờ này không còn ai nữa, chủ quán vốn ở ngay tại quán, chỉ cần ông ấy chưa buồn ngủ thì quán vẫn sẽ mở cửa.
Nhưng thực tế là cho dù quán đã đóng cửa, nếu có sinh viên nào chong đèn học đêm cần một cốc café, tới gõ cửa sổ, ông chủ vẫn sẽ dậy làm cho họ một cốc.
Khoảng thời gian này, Lục Nam Thâm còn nổi tiếng ở trường hơn cả Hàng Tư, ngay cả ông chủ quán café cũng biết mặt anh, thấy họ tới bèn nói:
Giờ muộn lắm rồi, đừng uống café nữa.
Họ gọi hai cốc đồ nóng.
Ông chủ nhiệt tình lắm, còn tặng hai cái bánh ngọt, cảm thán:
Tuyệt thật đấy, ở độ tuổi thanh xuân nhất, hẹn hò trong một đêm tuyết rơi, quả thật khiến người ta cả đời không quên.
Cũng thật là cảm xúc.
Hàng Tư muốn giải thích một câu rằng họ không hẹn hò, kết quả chỉ cảm thán một câu đầy cảm xúc như vậy, không cho Hàng Tư thời gian giải thích đã quay người bỏ đi rồi.
Lục Nam Thâm biết Hàng Tư muốn giải thích chuyện gì, anh cười khẽ:
Hàng Tư, chúng ta như vậy cũng được tính là hẹn hò mà nhỉ?
Lục Nam Thâm.
Hàng Tư ngước lên, trừng mắt với anh.
Được, được, được.
Lục Nam Thâm giơ tay ra hiệu, không chọc cô nữa.
Nếm thử đi, để thêm một lát là nguội đấy.
Hàng Tư có lòng né tránh, cho dù là tối hôm trước đã nói rõ những gì cần nói, nhưng suy cho cùng trong trái tim cô vẫn còn những kẽ hở, thế nên Lục Nam Thâm cũng không ép buộc cô.
Nhưng không ép không có nghĩa là Lục Nam Thâm đã từ bỏ.
Ngược lại, chính vì có duyên quen biết lúc nhỏ, tình cảm Lục Nam Thâm dành cho cô lại càng thêm tinh tế.
Chất lượng của hộp đựng canh rất tốt, mở ra vẫn còn khói bốc nghi ngút, cực kỳ hợp với tiết trời tuyết rụng lả tả ngoài cửa sổ.
Thời buổi này rất hiếm thấy có người còn mang theo hộp đựng canh, anh mới mua à?
Lục Nam Thâm không giấu gì cô, khẳng định rồi cười nói:
Nếu mua bằng hộp ship đồ ăn, thì về tới trường đã nguội ngắt rồi.
Hàng Tư cúi xuống, ăn một xiên viên sụn gà.
Vào miệng tan ra vị ngọt, lại rất thanh đạm, nước canh của món oden này được kết hợp rất hoàn hảo.
Cô ngạc nhiên:
Là hàng gần trường sao?
Mùi vị thật sự rất ngon, nhà đó đổi công thức rồi à?
Lục Nam Thâm đáp:
Là một quán khác, hôm nào sẽ dẫn em tới ăn ở quán.
Hàng Tư ngẫm nghĩ:
Xa lắm à?
Cũng tạm.
Đúng là không gần rồi.
Hàng Tư bĩu môi:
Anh đạp xe tới đó chứ gì.
Lục Nam Thâm phóng khoáng đáp:
Tiết kiệm thời gian và sức lực, còn bảo vệ môi trường, rất ổn mà.
Xe đạp của ai vậy?
Không giống của Niên Bách Tiêu.
Lục Nam Thâm tay chống cằm:
Mấy hôm nữa đến ngày huấn luyện rồi, Niên Bách Tiêu không rảnh để tâm tới tôi.
Tôi mượn của bạn học đấy.
Huấn luyện à.
Hàng Tư thầm nghĩ cô còn chưa từng được xem một giải đua xe thực sự nữa.
Người cho anh mượn xe là nữ à?
Lục Nam Thâm không suy nghĩ nhiều, gật đầu ngay, sau đó mới sực tỉnh, giải thích thêm một câu với cô:
Quan hệ bạn học thuần túy.
Hàng Tư bặm môi nhịn cười, cũng có gì đâu.
Cô ăn thêm một xiên tảo bẹ, mùi vị thực sự khiến cô rất hài lòng.
Cô cầm một xiên lên đưa cho Lục Nam Thâm:
Ăn chung đi, anh mua nhiều quá.
Lục Nam Thâm không đổi tư thế, vẫn tay chống cằm, sau đó há miệng ra.
Hàng Tư cứ nghĩ anh có thể đưa tay ra đón, không ngờ anh lại giở trò này, cô sửng sốt:
Lục Nam Thâm, anh lười chết đi được.
Mệt.
Trạng thái của Lục Nam Thâm có vẻ uể oải, nhưng ánh mắt lại lướt qua lướt lại trên gương mặt cô, ánh nhìn vừa thâm sâu lại vừa đơn thuần, vô tội.
Tôi đạp xe xa như vậy để mua oden về, về đến nơi tay cứng đờ cả rồi.
Hàng Tư nhìn xuống bàn tay anh.
Cứng đờ thì không nhìn ra, trông vẫn rất bình thường.
Nhưng cũng phải, tạm thời chưa nói đến việc người ta là cậu chủ con nhà giàu, chỉ riêng bàn tay trước mắt thôi cũng đã rất giá trị rồi.
Thôi được, nể tình anh đã mất công mất sức.
Cô đút chiếc xiên trong tay vào miệng anh.
Lục Nam Thâm thực sự không khách sáo chút nào, há miệng ra ăn, đến tận khi ăn xong rồi ngón tay cũng không di chuyển dù chỉ một chút.
Hàng Tư bỏ chiếc xiên gỗ xuống, cười nói:
Cậu út nhà họ Lục đúng là cao quý, được người ta hầu hạ đã quen.
Chỉ không biết lúc ở nhà cậu chủ có cô nha đầu nào kề cận chăm sóc sớm tối không, chăm sóc anh như chăm sóc con nít vậy á?
Câu nói này nếu là trước kia đùa giỡn Lục Nam Thâm, có thể anh sẽ ngại hoặc giải thích gì đó.
Nhưng tối nay thì không, mặt anh vẫn không đổi sắc, cười khẽ, nói:
Lúc ở nhà tôi không thích để người ta chăm sóc, nhưng nếu đổi lại là em, thì lại là câu chuyện khác.
Lục Nam Thâm không bao giờ đùa giỡn kiểu này, đây là những phép lịch sự mà anh đã được học từ nhỏ khi tiếp xúc với người khác.
Anh lúc này bỗng có chút khác biệt, có thêm vài phần lưu manh so với lúc thường.
Nhưng lại chân thành hiếm có, tựa như từng lớp từng tầng tuyết ngoài cửa sổ, lọt vào mắt một cách sắc nét, chỉ cần bước ra cửa là có thể chạm vào chúng.
Không phải là ánh trăng treo trên bầu trời cao, sáng trong nhưng khó mà chạm tới, cao quý và dè dặt.
Có điều Hàng Tư vẫn trừng mắt với anh.
Anh cũng không nói thêm gì, chỉ ngồi đó cười.
Có ăn không đây?
Muốn ăn anh tự cầm đi.
Hàng Tư nói một câu.
Lục Nam Thâm cũng không thừa nước đục thả câu đến thế, được hời rồi anh cũng lập tức ngoan trở lại.
Anh vươn tay với lấy một xiên:
Tôi vốn mua hai phần, định bảo em cầm về phòng ăn, không ngờ em lại kéo tay tôi chạy đi.
Hàng Tư nói:
Phương Sênh giảm cân, muộn vậy rồi cậu ấy cũng không ăn gì đâu.
Rồi cô bổ sung một câu:
Chẳng phải vì vẫn một lòng đau đáu theo anh Bách Tiêu sao?
Nhớ tới cái người tên Niên Bách Tiêu đó, Lục Nam Thâm quyết định im lặng.
Hàng Tư thì lại nghĩ tới tư thế hóng hớt của mấy cô nữ sinh trong ký túc xá tối nay, cảm thấy rất đau đầu.
Nghĩ một chút, cô bỏ xiên xuống.
Thấy vậy, Lục Nam Thâm không hiểu:
Sao không ăn nữa?
Tôi muốn nói chuyện với anh.
Hàng Tư ngập ngừng lên tiếng.
Lục Nam Thâm nhìn cô đầy hứng thú:
Nói chuyện yêu đương?
Không không không, anh đừng hiểu lầm.
Hàng Tư giật thót.
Lục Nam Thâm không giận, cười tủm tỉm từ đầu tới cuối.
Đùa em thôi.
Anh ngồi thẳng dậy, nhìn cô:
Em nói đi, tôi nghe đây.
Thấy anh hợp tác như vậy, Hàng Tư nhất thời không biết phải mở lời như thế nào.
Nhưng những lời khó nói đến mấy chung quy vẫn phải nói, cô hắng giọng:
Lục Nam Thâm, anh biết là hiện giờ tôi chưa muốn yêu đương.
Lục Nam Thâm gật đầu.
Nhưng hiện tại anh đang gặp phiền phức, chỉ dựa vào mình Niên Bách Tiêu, tôi thấy không yên tâm.
Anh Hàng Tư muốn nói đánh đấm yếu quá, nhưng chớp mắt lại nghĩ nói như vậy nghe quá tổn thương, cô bèn đổi sang một cách nói khác:
rất giỏi đấu trí, nhưng lỡ như đối phương là thành phần xã hội đen vô liêm sỉ, thích đánh lén không quan tâm đạo nghĩa giang hồ thì sao?
Thế nên, hai chúng ta cũng không thể tuyệt nhiên không gặp nhau chỉ vì không thể yêu nhau, chúng ta vẫn có thể làm bạn mà, anh nói đúng không?
Phải.
Lục Nam Thâm gật đầu rất chân thành, sau đó bổ sung thêm:
Hơn nữa gần đây Niên Bách Tiêu quả thực rất bận.
Phía Khương Dũ thì lần lữa mãi không quyết định, bất cứ khi nào cũng có thể gặp nguy hiểm.
Hàng Tư thở dài:
Tôi hiểu.
Rồi cô nói:
Chúng ta vẫn như trước, từng đối xử với nhau thế nào thì vẫn sẽ như vậy, chuyện tình cảm chúng ta để thuận theo tự nhiên, được không?
Được thôi.
Lục Nam Thâm mỉm cười.
Chỉ cần thường ngày em đừng cố tình giữ khoảng cách hoặc trốn tránh không gặp tôi là được mà.
Dĩ nhiên là không.
Hàng Tư tỏ rõ lập trường:
Có điềuLục Nam Thâm hơi nhướng mày, lắng nghe câu có điều của cô.
Nói tới đây, Hàng Tư bỗng ngại ngần, vành tai lặng lẽ đỏ ửng lên.
Cô hắng giọng, tiếp tục đưa ra yêu cầu:
Mọi cử chỉ, lời nói đều chỉ dừng ở mức độ bạn bè, không được mập mờ, không được quá thân mật.
Lục Nam Thâm cố nhịn cười:
Được.
Hàng Tư nghi hoặc quan sát anh, sao lại đồng ý thoải mái như vậy chứ?
Về lý mà nói, không được đáp lại tình cảm, anh phải trở mặt chứ, đặc biệt là với một người rất kiêu ngạo như Lục Nam Thâm, có khi còn hận cô, sống chết không gặp lại mới phải?
Thật ra nói xong câu ấy, Hàng Tư cũng rất lo anh sẽ phủi tay bỏ đi.
Nhưng phải làm sao đây?
Hàng Tư thừa nhận mình rất giả tạo, một mặt không muốn xác định quan hệ với anh, một mặt vẫn không muốn mất đi một người bạn như anh.
Lo lắng cho anh vẫn là chủ yếu, nếu lo lắng Kiều Uyên trả thù, cô quả thực nên tránh thật xa Lục Nam Thâm, giữ cho anh an toàn.
Nhưng còn hung thủ thì sao?
Khả năng tự bảo vệ của Lục Nam Thâm quá yếu.
Dù gì cũng quen biết nhau, cô đâu thể khoanh tay đứng nhìn?
Hơn nữa còn cả tình bạn lúc nhỏ nữa?
Quan trọng hơn, Tư Niệm là bạn thân của anh, cô càng cảm thấy áy náy hơn.
Nhìn thấy biểu cảm của cô, Lục Nam Thâm bèn hỏi cô có chuyện gì.
Hàng Tư thành thật trả lời:
Từ lúc tôi nhập học tới giờ, thật ra cũng rất nhiều người trong trường theo đuổi tôi, nhưng sau khi bị từ chối, họ đều tránh gặp mặt tôi luôn, là kiểu đi qua cũng từ chối nói là quen biết ấy.
Sao anh không quan tâm chút nào vậy?
Quan tâm chuyện gì?
Chuyện bị từ chối vẫn còn làm bạn hả?
Lục Nam Thâm chậm rãi nói:
Tôi đâu có ngốc như vậy, bây giờ rút lui há chẳng phải sẽ mất cả chì lẫn chài sao?
Tiếp tục ở lại bên cạnh em là vẫn còn một tia hy vọng.
AnhĐùa thôi đùa thôi, em ăn đi.
Lục Nam Thâm nói nửa đùa nửa thật rồi đẩy hộp canh ra trước mặt cô, nhẹ nhàng thúc giục.
Hàng Tư nhìn anh.
Anh ngồi quay lưng về phía cửa sổ, sau lưng là một khung cửa sổ sát sàn, ngoài cửa là tuyết trắng, khiến cho anh đẹp như một người bước ra từ trong tranh vậy.
Đúng là một chàng trai tuyệt đẹp.
Cùng ăn đi, tôi ăn không hết đâu.
Hàng Tư nói khẽ.
Được.
Ngày tháng bình yên trôi.
Nhưng chỉ là bề ngoài, ẩn giấu bên dưới từng giây phút đều là những nguy hiểm không tên.
Lục Nam Thâm chạy qua chạy lại hai trường, nhưng phần lớn thời gian dành cho Khương Dũ, ngày nào anh cũng qua xem tình hình, dù sao thì bước tiếp theo hung thủ định làm gì, chưa ai biết rõ.
Mấy hôm nay, Niên Bách Tiêu dồn sức cho việc huấn luyện.
May thay địa điểm huấn luyện cũng nằm ở thành phố này, nên anh ấy không cần bay qua bay lại hai nơi.
Nhưng anh ấy cũng thường xuyên đi từ sáng sớm, về rất muộn hoặc nếu hôm sau không có tiết thì không về luôn.
Ban đầu, Phương Sênh rất hụt hẫng, sau đó thì bắt đầu lo lắng không yên.
Còn đang ở trong lớp, cô ấy đã nhắn tin cho Hàng TưCậu bảo có phải Niên Bách Tiêu đang trốn mình không?
Hàng Tư nhớ lại dáng vẻ hoảng hốt của Niên Bách Tiêu tối hôm đó, hiểu rõ rằng anh ấy cũng chẳng bình thản như Phương Sênh nghĩ đâu, nhưng cụ thể anh ấy có thái độ gì thì cô không rõ.
Ngẫm nghĩ một chút, cô phản hồiMình nghĩ không phải đâu, mấy hôm nay anh ấy bận lắm, không cố tình trốn cậu đâu.
Phương Sênh đáp lại một icon thở dài.
Buổi trưa, Hàng Tư gặp Phương Sênh ở cửa căng tin, từ xa đã nhìn thấy dáng vẻ ủ rũ của cô ấy, đang định thở dài thì một nữ sinh chạy tới hỏi:
Cậu là Hàng Tư?
Hàng Tư nhìn cô nữ sinh này rồi gật đầu, cô không quen cô ấy.
Cô nữ sinh ấy cũng không tìm cô để trò chuyện mà đưa cho cô một chiếc hộp nhỏ rất đẹp:
Có người nhờ tôi gửi cho cậu, đừng hỏi tôi đối phương là ai, tôi cũng không biết đâu.
Hàng Tư sửng sốt, đợi cô gái ấy đi xa rồi cô mới quan sát chiếc hộp trong tay, hơi nặng một chút, bên trong là trang sức à?
Trong lúc mở, chẳng hiểu sao Hàng Tư lại cảm thấy trong lòng bất an, ngay cả nhịp thở cũng trở nên gấp gáp, tim bắt đầu đập những nhịp lo lắng.
Khi mở ra, cô sững người.
Là một chiếc vòng tay, khảm kim cương, cực kỳ lấp lánh dưới ánh nắng.
Nhưng sống lưng cô lại cứng đờ ra.
Trong hộp còn có một mảnh giấy nhỏ.
Rõ ràng chỉ là một mảnh giấy quá đỗi bình thường, nhưng Hàng Tư lại cảm nhận được một nỗi sợ hãi rất quen thuộcRất lâu sau, cô mới rút mảnh giấy ra, ngón tay bỗng dưng run rẩy, cô từ từ mở nó raMột giây sau, Hàng Tư thảng thốt, ngón tay run lên, cả chiếc hộp và chiếc vòng tay cùng rơi xuống đất.
Một dòng chữ mạnh mẽ, cứng cápTối nay 8 giờ, phòng 6001 khách sạn Bách Duyệt.
A Tư, đã lâu không gặpPhương Sênh ở ký túc xá đứng ngồi không yên, cuốn sách trước mặt mãi chưa thấy lật thêm trang nào.
Thi thoảng cô ấy lại ngẩng đầu lên nhìn đồng hồ treo tường, mỗi một nhịp nhảy của kim đồng hồ đều khiến cô ấy hoang mang tột cùng.
Cô ấy thẳng thừng đóng sách lại, không đọc tiếp được nữa.
Nghĩ một chút, cuối cùng Phương Sênh vẫn vớ lấy điện thoại, gọi vào một số, quá trình chờ đợi, trái tim cô ấy như nhảy vọt lên tận cổ họng, cho tới khi nghe được tiếng nhắc nhở rằng đối phương đã tắt máy, Phương Sênh như bị ai dội thẳng một gáo nước lạnh vào mặt!
Mọi cảm xúc như sụp đổ vào khoảnh khắc này.
Toi rồi, toi rồi!
Hôm nay Niên Bách Tiêu lại ra ngoài huấn luyện cả một ngày trời, khi trở về trường thì trời đã tối mịt, bụng dạ sôi òng ọc, tính kéo Lục Nam Thâm đi đâu đó kiếm bữa ăn đêm.
Anh ấy đang cùng vài người bạn học thuận đường vừa nói vừa cười đi về phía ký túc xá, từ xa đã nhìn thấy một bóng dáng quen thuộc.
Anh ấy định thần lại mới nhận ra, Phương Sênh?
Phương Sênh đang đứng trước ký túc xá nam.
Khu vực này thuộc nơi ở của những người học nghiên cứu sinh nên không có nhiều người có diện mạo ưa nhìn đến vậy.
Vì thế, Phương Sênh bỗng trở thành một phong cảnh hút tầm mắt.
Các nam sinh đi qua đi lại ai cũng phải quay qua nhìn cô ấy một chút.
Mấy người bạn đi cạnh Niên Bách Tiêu bắt đầu trêu chọc:
Ôi, xuất hiện một cô gái xinh đẹp này.
Đâu đâu, để tôi coi nào.
Ha, cũng xinh đấy, không biết là bạn gái của ai.
Chắc gì đã có chủ nhỉ?
Sao hả?
Cậu có ý à?
Mấy người đó phá lên cười.
Niên Bách Tiêu chau mày, lạnh lùng quát:
Đừng có ăn nói vớ vẩn!
Rồi sải bước tiến lên.
Khoảng thời gian này ở chung với mấy anh em trong đội xe, tiếng Trung của anh ấy mỗi ngày một thêm tinh túy.
Mấy người kia bị mắng đột ngột, chưa kịp hiểu chuyện gì vừa xảy ra, đang định nổi nóng thì thấy Niên Bách Tiêu đi qua đó.
Họ lập tức tỉnh ngộ, tự trách mình nhiều chuyện.
Bên này, Phương Sênh sốt sắng như kiến bò miệng chảo, quay đầu nhìn thấy Niên Bách Tiêu vừa trở về, cô ấy như gặp được cứu tinh, loạng choạng bước tới.
Thấy trạng thái của cô ấy có vấn đề, Niên Bách Tiêu đi nhanh tới, đỡ cô ấy đứng vững, đang định hỏi cô ấy đã xảy ra chuyện gì thì Phương Sênh lên tiếng trước:
Anh làm sao thế?
Mọi người đều bận việc gì vậy?
Sao ai nấy đều tắt máy cả thếTrong lúc quát to, nước mắt của cô ấy cũng rơi xuống, cảm xúc mất kiểm soát, giọng nói run lên.
Niên Bách Tiêu chưa từng thấy Phương Sênh khóc bao giờ.
Lần này cô ấy khóc bỗng khiến anh ấy tay chân luống cuống, vội vàng tìm khăn giấy từ trong ba lô ra.
Bên cạnh có sinh viên đi ngang qua nhìn thấy cảnh này thì tò mò nhìn quanh, ánh mắt rõ ràng là đang nhìn cảnh một gã đàn ông tồi làm cô bạn gái nhỏ của mình bật khóc.
Phương Sênh cũng không hiểu mình bị làm sao, vừa hoang mang vừa sợ hãi.
Không, nên nói đây là sự sợ hãi tột độ như mình có thể mất đi bạn bất cứ lúc nào vậy.
Khoảnh khắc gặp được Niên Bách Tiêu, cô ấy như sụp đổ, nhất thời khóc nức nở không nói lên câu, mặc cho Niên Bách Tiêu đứng lau nước mắt cho mình, hai hàng lệ của cô ấy vẫn cứ đổ dài.
Tôi Hôm nay tôi huấn luyện, nên mới tắt máy.
Niên Bách Tiêu rối như tơ vò, tay chân cuống quýt vừa lau nước mắt cũng đồng thời không hiểu chuyện gì đã xảy ra.
Đã xảy ra chuyện gì vậy?
Cô đừng khóc nữa.
Tư Tư gặp chuyện rồi!
Phương Sênh càng sốt ruột càng khóc tợn:
Em Em có tìm Lục Nam Thâm, cũng không thấy anh ấy đâuKhó khăn lắm cảm xúc của Phương Sênh mới bình ổn lại, cô ấy kể lại mọi chuyện đã xảy ra cho Niên Bách Tiêu.
Hàng Tư nhận được một hộp quà.
Khi đó, Phương Sênh cũng đã đi gần tới cửa căng tin, thế nên cũng nhìn thấy có một cô gái đưa hộp quà cho Hàng Tư.
Phương Sênh không quá để tâm, cứ nghĩ là chắc lại có anh chàng nào theo đuổi Hàng Tư.
Không ngờ, vào lúc Phương Sênh tiến tới thì Hàng Tư hai tay run rẩy, cả quà cả hộp đều rơi xuống đất.
Phương Sênh hơi sững người, vội nhặt chiếc hộp lên, đang định đưa lại cho Hàng Tư thì tiện thể nhìn thấy những dòng chữ trên giấy.
Là Kiều Uyên!
Phương Sênh nói với Niên Bách Tiêu rất chắc chắn:
Hai năm trước em từng được nhìn nét chữ của Kiều Uyên, dòng chữ trên giấy chính là do Kiều Uyên viết!
Niên Bách Tiêu nhíu mày:
Ở khách sạn Bách Duyệt ư?
Phòng nào?
Số phòng em nhìn không rõ ràng lắm Hình như bắt đầu là số 6.
Lúc đó vừa mới nhìn xuống mảnh giấy, Phương Sênh cũng bị dọa hết hồn, Hàng Tư cũng thu nó lại ngay nên cô ấy không có cơ hội nhìn lần thứ hai.
Sau đó, lúc ăn cơm, Hàng Tư rõ ràng rất nặng nề, ăn cực ít, hốc mắt đỏ lên mấy lần nhưng đều bị cô ép xuống.
Phương Sênh lo lắng vô cùng, hỏi cô:
Có phải Kiều Uyên không?
Hàng Tư không trả lời, chỉ cúi đầu không biết đang nghĩ chuyện gì.
Thấy cô như vậy, Phương Sênh càng không yên tâm.
Cô ấy cảm thấy Hàng Tư như bị ai rút mất hồn vậy, trạng thái tệ vô cùng.
Tư Tư, cậu đừng đi, dù đối phương có uy hiếp cậu thế nào, cậu cũng đừng đi.
Phương Sênh nói:
Chúng ta hãy đi tìm Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu, họ chắc chắn sẽ có cách Cho dù họ không có cách thì gia tộc đằng sau họ cũng có cách, đúng không?
Hàng Tư nắm lấy tay Phương Sênh, lúc bấy giờ Phương Sênh mới phát hiện ra ngón tay Hàng Tư rất lạnh lẽo.
Đừng tìm họ, nguy hiểm lắm.
Hàng Tư nhìn cô ấy trân trân:
Nhất định không được để họ biết.
Phương Sênh nói với Niên Bách Tiêu:
Trời vừa chập tối, Hàng Tư đã đi rồi.
Nếu đối phương là Kiều Uyên, cô ấy không dám không đi.
Em càng đợi càng lo, hai năm trước Hàng Tư bị Kiều Uyên đưa đi mà không kịp nói một lời, em sợ lần này cũngCô ấy ngừng một chút:
Hàng Tư không muốn tìm hai anh, là vì sợ Kiều Uyên gây ra nguy hiểm cho hai anh.
Nhưng chính bản thân cô ấy cũng gặp nguy hiểm thì phải làm sao?
Thế nên, em em vẫn quyết định đi tìm hai anhPhương Sênh đã nói rõ nguyên nhân kết quả sau vài lời kể ngắn gọn.
Trong lúc nghe cô ấy nói, Niên Bách Tiêu cũng không rảnh tay mà gọi liên tục mấy cuộc cho Lục Nam Thâm, nhưng đều không gọi được.
Tới thẳng khách sạn đi.
Niên Bách Tiêu quyết định dứt khoát, kéo cổ tay Phương Sênh đi.
Tới khách sạn?
Phương Sênh sửng sốt.
Xung quanh có người loáng thoáng nghe được câu nói này, đều nhìn họ bằng ánh mắt khác thường.
Phương Sênh không quan tâm được nhiều như thế nữa, hỏi Niên Bách Tiêu:
Lẽ nào chúng ta sẽ phải tìm lần lượt từng phòng một?
Khách sạn cũng không cho đâu.
Tôi có cách rồi.
Niên Bách Tiêu nghiêm mặt lại.
Tám giờ tối, Hàng Tư đến trước cửa phòng khách sạn.
Khi giơ tay lên ấn chuông cửa, ngón tay cô cũng run lên lẩy bẩy, mấy lần ấn không xong.
Chẳng mấy chốc, một tiếng tít khẽ khàng vang lên bên tai, cửa phòng bật mở.
Trái tim Hàng Tư cũng thấp thỏm cùng với tiếng mở cửa.
Cô đẩy cửa đi vào, trước mặt là bóng đen bí ẩn.
Ánh sáng ngoài hành lang cũng chỉ hắt được một khoảng diện tích rất nhỏ trước mắt.
Dần dần, cánh cửa sau lưng từ từ khép lại, ánh sáng đập vào mắt càng lúc càng ít hơn, và sau cùng là tối om triệt để.
Giống như khi bước xuống địa ngục chết chóc.
Hàng Tư đứng đực tại chỗ một lúc, sau đó men theo cửa lớn đi sâu vào trong, mỗi bước đi đều rất khó khăn.
Nhưng đi vào tận phòng khách rồi vẫn không thấy một bóng người nào.
Đôi mắt của Hàng Tư cũng đã quen dần với bóng tối, mượn ánh sáng yếu ớt ngoài cửa sổ, cô nhìn quanh một lượt.
Đây là một gian phòng VIP, diện tích rất rộng, cô cố gắng bắt xem có âm thanh nào của con người không.
Cô cảm nhận được trong này có người, đang ẩn nấp trong một góc tối để quan sát cô không rời mắt, như mãnh thú chực chờ con mồi vậy.
Kiều Uyên!
Là anh đúng không?
Nếu là anh thì đường hoàng bước ra đây đi!
Trốn trong góc tối còn gọi gì là đàn ông?
Hàng Tư lạnh lùng quát, bàn tay đút trong túi áo lại vô thức nắm chặt, quá căng thẳng rồi.
Có âm thanh.
Là tiếng bước chân của đàn ông, từng bước từng bước tiến sát về phía sau lưng cô.
Sống lưng Hàng Tư căng ra, cô đang định quay người thì eo đã bị một người đàn ông nhẹ nhàng ôm lấy từ phía sau.
Cô chỉ cảm nhận được bờ môi hắn đang từ từ mơn man vành tai cô, tiếng cười trầm thấp khẽ vang lên:
Tôi có phải đàn ông không, em rõ nhất mà.
Hàng Tư cảm thấy dòng máu khắp cơ thể đang chảy ngược, rồi dần dần kết lại thành băng giá.
Sống lưng của cô cứ thẳng đuột, lạnh lẽo như thế, thậm chí sức lực để quay đầu đối kháng với người đàn ông phía sau cũng không còn.
Hơi thở của người đàn ông quá quen thuộc, mang một sự công kích mạnh mẽ, có thể dễ dàng kéo ngược Hàng Tư trở lại những ngày tháng sống trên đảo:
Nghẹt thở, thao túng, rõ ràng ngày nào nắng cũng ấm áp rạng ngời, nhưng ngày nào cũng ở trong sự tuyệt vọng vì muốn trốn mà không trốn được.
Rất lâu sau, Hàng Tư mới tìm lại được giọng nói của mình:
Anh chết rồi cơ mà?
Cho dù chính miệng Trần Lẫm nói với cô rằng Kiều Uyên vẫn còn sống, cô vẫn ôm trong lòng một tia hy vọng, vì nói gì thì nói cô vẫn chưa gặp tận mặt Kiều Uyên.
Kiều Uyên cười khẽ, ngón tay mảnh khảnh hơi gập lại, nhẹ nhàng men theo đôi mày mảnh, sắc lạnh của cô vuốt xuống:
Em mong tôi chết đến vậy à?
Đám người mấy hôm trước do anh sai khiến đúng không?
Hàng Tư cảm thấy ngón tay của hắn hơi lạnh, khiến da gà khắp người cô nổi lên.
Kiều Uyên cười khẽ:
Chào hỏi mấy người bạn của em một chút.
A Tư, bên cạnh em đã xuất hiện kẻ không nên xuất hiện.
Đừng chọc vào Lục Nam Thâm.
Ngón tay đang đặt trên đôi môi đỏ của cô của người đàn ông chợt khựng lại, một giây sau, hắn đổi sang giữ chặt cằm cô, xoay mặt cô lại.
Giữa không gian không quá sáng sủa, đôi mắt Hàng Tư bị ép phải nhìn thẳng vào đôi mắt người đàn ông.
Khoảnh khắc này, Hàng Tư chỉ cảm thấy ngạt thở và từng cơn choáng váng, quay cuồng.
Kiều Uyên, gương mặt đó vẫn như xưa.
Không bị tổn thương hay hủy hoại như trong tưởng tượng của cô.
Vẫn đẹp không tỳ vết, nhưng lại toát lên một vẻ u ám đầy lạnh lùng và cố chấp.
Nếu không phải vì đã gặp Lục Nam Thâm, Hàng Tư không biết hóa ra trên đời có những người có thể giống nhau đến thế.
Nhưng cũng chính vì đã gặp Lục Nam Thâm, cô mới hiểu hóa ra hai người diện mạo rất giống nhau lại có thể khác biệt lớn đến vậy.
Đôi mắt Kiều Uyên chính là nghiệp hải dưới địa ngục, u tối, thẳm sâu, khiến người ta không dám nhìn thẳng.
Nếu bị hắn quấn chặt lấy chỉ sau một ánh nhìn, hắn sẽ cùng kéo bạn xuống nghiệp hải, đời đời kiếp kiếp không thể siêu sinh.
Hàng Tư vô thức nhớ tới Lục Nam Thâm.
Ánh mắt trong trẻo, sáng sủa, có sự thuần túy và vô tội của một chàng trai trẻ, thường ngày nhìn cô rất dịu dàng, như gió xuân thổi qua mặt vậy.
Anh nói với cô:
Sớm muộn cũng sẽ phải bước ra khỏi ngục tù ấy, đừng sợ, tôi sẽ cùng em vượt qua.
Hàng Tư suýt nữa quên mất mình đã chìm sâu xuống bùn lầy, muốn thoát hẳn ra ngoài còn khó, lẽ nào còn định dùng sự đổ nát thậm tệ của mình để níu giữ một ngời như trăng sáng, như gió lành là anh sao?
Sau cùng sẽ chỉ kéo anh cùng ngã vào bóng tối mà thôi.
Suy cho cùng tất cả chỉ là ảo tưởng của cô.
Đặc biệt là giây phút Kiều Uyên xuất hiện, khoảnh khắc này cô đã nhận ra, kiếp nạn của cô đã quay trở lại.
Kiều Uyên khẽ gật đầu, nhìn cô chằm chằm nửa đùa nửa thật:
Em thích hắn à?
Hàng Tư cúi xuống:
Không thích.
Nhìn vào mắt tôi để trả lời.
Giọng Kiều Uyên rất khẽ, nhưng khiến người ta không rét mà run, cùng lúc ấy hắn miết cằm cô mạnh hơn nữa.
Cằm cô rất đau.
Hàng Tư cố nhịn đau ngước mắt nhìn lên, nói rành mạch từng chữ:
Tôi không thích anh ấy.
Kiều Uyên bật cười, cúi mặt xuống, hôn khẽ lên khóe môi cô với vẻ dịu dàng, một giây sau lại há miệng cắn đùa một cái, ép cô phải tương tác lại.
Hàng Tư bị bao vây bởi một cảm giác khó thở dữ dội, muốn tránh cũng không tránh được, hốc mắt cực kỳ xót.
Hai ban tay đặt hai bên hông nắm lại rất chặt, nhưng sau cùng vẫn buộc phải buông ra.
Rất lâu sau, Kiều Uyên mới buông tha cho đôi môi cô, nhưng vẫn không ngẩng đầu, đôi môi mỏng hé mở:
Em nghĩ tôi sẽ tin à?
Anh định làm gì?
Kiều Uyên cười khẩy, cánh mũi thẳng áp nhẹ vào mái tóc dài của cô:
Em là của tôi, trái tim em cũng chỉ có thể thuộc về tôi.
Hắn đứng thẳng người, ngón tay men theo xương quai xanh của cô trượt xuống vị trí trái tim, rồi gõ nhẹ:
Một khi có kẻ đột nhập vào đây, tôi sẽ đào tận gốc, trốc tận rễ, dù có phải moi nó ra cũng không tiếc.
Ngay lúc này, Hàng Tư cảm thấy lồng ng.
ực mình đau thắt lại.
Cô biết một khi Kiều Uyên xuất hiện, mọi ngày tháng bình yên từ nay về sau sẽ không còn nữa.
Cô từ từ ngẩng mặt lên, nhìn thẳng vào mắt hắn, hỏi từng câu từng chữ:
Là Tư Niệm sao?
Bác tài, phiền bác đi nhanh một chút ạ.
Phương Sênh ngồi ở ghế lái sau, thúc giục trong sốt sắng.
Khi không tài nào liên lạc được với Lục Nam Thâm, Niên Bách Tiêu dẫn Phương Sênh đi thẳng tới khách sạn.
Họ bắt taxi, bởi vì Niên Bách Tiêu không lái xe tới trường học.
Theo quan điểm của họ, tốc độ của xe taxi tuyệt đối không có vấn đề gì, những tài xế taxi ở phương Bắc đều là những người có kinh nghiệm, chỉ cần nghe ai có việc gấp là lập tức nhấn ga.
Người tài xế tối nay là một nhân tố rất nhiệt tình, ai dè giao thông không cho phép, ra khỏi khuôn viên trường học, lái vào trung tâm là đường bắt đầu tắc, nghe nói phía trước đang có một vụ tai nạn, ô tô nối đuôi nhau xếp thành hàng dài, nhích chậm chạp từng tý một.
Khó khăn lắm mới qua được điểm tắc nghẽn thì lại gặp đủ các loại đèn đỏ.
Sau khi lên được cầu vượt, họ bắt đầu một hành trình tắc mới.
Người tài xế cũng thở dài theo:
Không phải tôi không muốn đi nhanh đâu, cô bé à.
Cháu cũng thấy đấy, chỗ nào phóng được là tôi đã rồ ga ngay rồi.
Phương Sênh nhìn chằm chằm vào mấy cái di động bên cạnh vô lăng của người tài xế.
Một trong số chúng đang mở bản đồ chỉ đường, nguyên một con đường tím đỏ lại vì tắc, huyệt thái dương của cô ấy đau giật từng cơn.
Trong khoảng thời gian này, Niên Bách Tiêu gọi đi một cuộc điện thoại, người nhận điện thoại không phải ai khác, chính là người hiện đang thay thế vị trí của Hứa Đồng tại Niên Thị, trợ lý Giản Ngôn.
Sau khi biết họ chuẩn bị tới khách sạn tìm người, Giản Ngôn nói:
Được, năm phút sau tôi sẽ có câu trả lời cho cậu.
Thật ra Niên Bách Tiêu không muốn đi tìm Giản Ngôn cho lắm, nhưng với tư cách là trợ lý đặc biệt đắc lực nhất nhận lệnh riêng từ anh trai anh ấy, năng lực của Giản Ngôn là không thể xem thường.
Có những chuyện Niên Bách Tiêu không tiện lộ mặt ra giải quyết, thì Giản Ngôn sẽ thay anh ấy xử lý một cách dễ dàng.
Đương nhiên, ở một mức độ nào đó, Giản Ngôn cũng là một người có nhiều mưu mẹo.
Ví dụ như nửa năm trước Giản Ngôn tìm tới anh ấy, nở một nụ cười cực kỳ tiêu chuẩn, nói:
Cậu chủ Niên, dự án quanh hồ đang tổ chức chào thầu.
Cậu xem, toàn bộ ekip chạy thầu cho dự án này của chúng ta cần có một linh hồnChẳng phải là thiếu một trụ cột tinh thần sao?
Niên Bách Tiêu không lằng nhằng, lập tức lao vào làm thủ lĩnh tinh thần.
Kết quả, nguyên dự án chào thầu đó từ lúc nghiên cứu tới lên kế hoạch rồi thực hiện, toàn bộ đều do anh ấy nỗ lực thực hiện từng bước, chẳng biết đã phải thức trắng bao nhiêu đêm, tốn bao nhiêu tâm huyết, riêng lượng café anh ấy nốc vào người có lẽ cũng đủ mang đi bán buôn.
Cuối cùng người dẫn ekip đi cạnh tranh thầu cũng lại là anh ấy.
Giản Ngôn vẫn nói câu đó:
Linh hồn không thể thiếu, nếu không cả ekip sẽ không hoàn chỉnh.
Thôi được, còn bước cuối cùng, anh ấy cũng chẳng nhiều lời.
Sau khi giành được dự án thành công, huấn luyện viên xả cho anh ấy một trận tơi bời khói lửa:
Kém 0,2 giây!
Niên Bách Tiêu!
Cậu có mặt mũi nào để kém 0,2 giây hả?
Tuy rằng chỉ là huấn luyện, nhưng ở trong mắt huấn luyện viên tuyệt đối không được kém đi.
Niên Bách Tiêu còn không dám thừa nhận trong lúc luyện tập, anh ấy suýt chút nữa thì ngủ gật.
Anh trai đúng là đã vào trong kia, nhưng anh trai vào đó bao lâu thì Giản Ngôn cũng hành hạ anh ấy bấy lâu, động một chút là lôi lợi ích của Niên Thị ra chèn ép anh ấy, lần nào tới tìm anh ấy cũng đưa ra lý do tử huyệt như kiểu thế giới này không có cậu là toi đời.
Sau khi giành được dự án quanh hồ, cả về danh tiếng và quy mô của Niên Thị đều có bước tiến vượt bậc, Giản Ngôn lại bắt đầu hoa mỹ ngợi khen:
Cậu chủ Niên, những bước chân khởi nghiệp của Niên Thị không thiếu được những quyết sách đúng đắn của cậu.
Niên Bách Tiêu cho rằng Giản Ngôn là một con hổ mang mặt cười, thế nên coi như tối nay anh ấy bắt Giản Ngôn trả nợ.
Anh ấy nói với Giản Ngôn:
Một người bạn của tôi đang bị giữ ở trong khách sạn, trước khi tôi kịp tới đó, anh điều tra rõ ràng ngọn ngành cho tôi.
Khi Hàng Tư nói ra cái tên Tư Niệm ấy, phát hiện một chút hẫng nhẹ thoáng qua trong ánh mắt Kiều Uyên, cô đã biết đáp án là:
Đúng.
Kiều Uyên thường ngày vẫn là một người tính cách u trầm và cố chấp, tuy không hay quát tháo ầm ĩ nhưng trông hắn càng bình tĩnh mới lại càng đáng sợ.
Thế nhưng, ngay lúc này đây Hàng Tư có thể nhìn thấy sự thay đổi trong cảm xúc của hắn bằng mắt thường.
Bờ môi mỏng mím đến căng ra, khuôn cằm sắc lẹm một cách rõ nét, đôi mày lạnh như nhuốm sương, đáy mắt không còn một chút nhiệt độ nào.
Hắn hơi nheo mắt lại, giơ tay lên, những ngón tay gầy chạm vào má cô:
Cả Tư Niệm mà em cũng biết, ai nói với em hả?
Thanh âm rất khẽ, khẽ tới mức chỉ như những lời thì thầm mơn man giữa hai người đang tình tứ với nhau, nhưng lọt vào tai Hàng Tư thì lại khiến cô rùng mình, một cảm giác như bão tố sắp sửa ập tới.
Nhưng cô không hề trốn tránh, bấm bụng nhìn thẳng vào mắt hắn:
Vì những chuyện xảy ra lúc nhỏ mà anh cho rằng tôi đã hại chết Tư Niệm ư?
Bàn tay lớn của Kiều Uyên vòng ra sau gáy cô, đột ngột giữ chặt nó:
Cho rằng?
Em đang nghĩ tôi hiểu lầm?
Hàng Tư cảm thấy gáy mình đau dữ dội, ngón tay hắn mạnh mẽ đầy sức lực, cô có cảm giác chỉ một giây nữa thôi sẽ bị hắn bóp vụn.
Nhưng nghe Kiều Uyên nói như vậy thì tất cả mọi chuyện xảy ra suốt hai năm qua đã trở nên hợp lý hơn.
Nếu là Tư Niệm, cô không còn lời nói để nói.
Thấy cô im lặng, sự chán ghét ánh lên trong mắt Kiều Uyên:
Nói!
Da đầu Hàng Tư đau đớn, cô lên tiếng:
Tôi chưa bao giờ có suy nghĩ hại anh ấy.
Sự thực là cũng mới chỉ cách đây hai hôm, tôi mới biết hóa ra năm đó Tư Niệm đã mất Lúc trước tôi chỉ muốn giúp anh ấy chạy trốn.
Chạy trốn?
Kiều Uyên cười khẩy:
Rồi đẩy nó vào con đường chết à?
Hàng Tư lắc đầu:
Không phải vậy Lúc trước tôi từng quan sát con đường núi đó, rất an toàn, chỉ cần Tư Niệm ẩn mình thật kỹ Cô nhìn Kiều Uyên, nói rành mạch từng từ, từng chữ:
Anh là gì của Tư Niệm?
Nếu quan tâm anh ấy như vậy thì năm xưa anh ở đâu?
Khi anh ấy bị bọn chúng bắt, anh đang ở đâu?
Kiều Uyên im lặng, bặm môi rất chặt.
Chí ít thì năm xưa tôi cũng đã nghĩ hết mọi cách để giúp đỡ Tư Niệm.
Phải, là do tôi phán đoán sai, nhưng tôi không hề có suy nghĩ muốn hại chết anh ấy.
Anh thì sao?
Nhớ tới Tư Niệm, đáy lòng Hàng Tư cũng rất bí bách:
Anh chính là người anh lớn mà Tư Niệm nói đến phải không?
Tôi và Tư Niệm đã gặp nhau mấy lần, người duy nhất anh ấy nhắc đến chính là người anh lớn, thế anh đã ở đâu?
Kiều Uyên, nếu anh thần thông quảng đại đến như vậy thì sao không tìm được Tư Niệm?
Không cứu anh ấy khỏi nguy hiểm?
Câm miệng!
Kiều Uyên bị cô kích động, giơ tay ra bóp cổ cô:
Một kẻ giết người, đừng có quanh co ngụy biện!
Giản Ngôn trả lời Niên Bách Tiêu, nhưng sự khó xử thể hiện ngay qua điện thoại.
Phía khách sạn nói rằng việc đảm bảm thông tin khách hàng là rất nghiêm ngặt, cấp dưới không dám tùy tiện để lộ.
Nói xong, Giản Ngôn gợi ý cho Niên Bách Tiêu:
Chỉ có thể nói với người cao nhất chuyện này, nhưng với thân phận của tôi và cậu hiện tại là không được.
Hợp nhất phải là anh trai cậu, có điềuNiên Bách Tiêu nghĩ một chút:
Tôi biết có một người làm được.
Tình hình đường sá quá tệ, Niên Bách Tiêu nhìn mà phát sốt ruột, về sau bèn nói với tài xế:
Bác tài, để tôi lái xe, có vấn đề gì tôi chịu trách nhiệm.
Bác tài cũng nhận ra cả hai người họ đều đang gấp, bèn nhường chỗ, nhưng miệng vẫn không chịu thua:
Đường sá kiểu này ai lái cũng vậy thôi.
Cậu nhóc, không phải tôi tạt nước lạnh vào cậu đâuCòn chưa kịp dứt lời, chiếc xe đã như một con cá dưới biển sâu, bắt đầu lạng lách một cách mượt mà.
Chỉ nhìn cái cách Niên Bách Tiêu giữ vô lăng bình tĩnh và thay đổi tốc độ xe và góc độ vượt, tuy không đến mức phóng rầm rầm trên đường nhưng cũng đã tiết kiệm được ối thời gian.
Người tài xế phải tấm tắc khen tài:
Cậu nhóc, cậu lái xe lụa thật đấy.
Họ đến sớm hơn hẳn so với thời gian dự tính trên bản đồ GPS.
Sau khi Niên Bách Tiêu đưa Phương Sênh vào trong đại sảnh, đã có người đến trước cả họ.
Là một người phụ nữ.
Phương Sênh mới đó đã nhìn thấy người này, diện mạo cực kỳ xinh đẹp, đã nhìn là không thể dời mắt, trông có vẻ như hơn họ vài tuổi, làn da trắng trẻo, mặc một chiếc dạ lông cừu màu trắng tinh, khí chất nổi bật khác người.
Người phụ nữ ấy đi về phía này.
Chẳng hiểu sao, khoảnh khắc này Phương Sênh rất hy vọng Niên Bách Tiêu đừng nhìn thấy người phụ nữ ấy.
Cô ấy nghĩ một người phụ nữ xinh đẹp nhường ấy, là đàn ông sẽ khó mà chống đỡ nổi.
Nhưng Niên Bách Tiêu đã nhìn thấy.
Không những nhìn thấy còn rảo bước lao tới rất nhanh, chủ động dang rộng cánh tay.
Người phụ nữ đó chỉ yên tại chỗ không nhúc nhích, khi Niên Bách Tiêu tới nơi, rồi cũng vươn tay ra ôm lấy Niên Bách Tiêu, vỗ vỗ lưng anh ấy.
Bước chân Phương Sênh khựng lại, cô ấy không tiến lên thêm, chỉ là sau khi nhìn thấy cảnh đó, cô ấy vừa bất ngờ vừa ghen tỵ.
Cô ấy chưa từng thấy Niên Bách Tiêu chủ động với một người khác giới đến như vậy, đối với cô ấy càng chưa như vậy bao giờ.
Chút chua xót dâng lên nơi đáy lòng, chắc anh ấy thích người này chăng?
Vừa nhìn đã thấy người phụ nữ đó rất cao quý, chắc là cùng thuộc giới quý tộc như anh ấy?
Niên Bách Tiêu không ôm đối phương quá lâu, sau khi buông ra có nói với chị ấy vài câu.
Người phụ nữ tinh mắt nhìn thấy Phương Sênh, ánh nhìn hơi nghiêng đi.
Niên Bách Tiêu quay đầu nhìn về hướng ấy, sau đó vẫy tay với Phương Sênh, tỏ ý bảo cô ấy tiến lên.
Phương Sênh tuy không thoải mái trong lòng nhưng vẫn đường hoàng bước tới.
Thời gian cấp bách, Niên Bách Tiêu không giới thiệu chi tiết, chỉ nói với đối phương:
Cô ấy là Phương Sênh.
Sau đó lại quay sang Phương Sênh:
Chị ấy là Tố Diệp.
Tố Diệp?
Phương Sênh cảm giác cái tên này nghe rất quen, nhưng nhất thời lại không nhớ ra đã nghe ở đâu rồi.
Chỉ thấy ánh mắt Tố Diệp nhìn cô ấy có chút khác lạ, nhưng Phương Sênh cũng không kịp thăm dò ý nghĩa của sự khác lạ ấy.
Cô ấy nghe thấy Tố Diệp hỏi Niên Bách Tiêu:
Em có biết lai lịch đối phương ra sao không?
Niên Bách Tiêu ngẫm nghĩ:
Tên Kiều Uyên, doanh nhân.
Tố Diệp nhíu mày, tỏ ý chưa từng nghe qua cái tên này.
Có vẻ như hắn đã giở trò phía sau, người này có quyền hạn không nhỏ ở khách sạn này, hắn đã bao trọn phòng tổng thống.
Chị ấy giơ tay lên xem giờ:
Một lát nữa sẽ có quản gia phòng tổng thống xuống đây đích thân dẫn hai đứa lên.
Nghe xong, Niên Bách Tiêu thở phào nhẹ nhõm, cười nói:
Em biết mà, chỉ cần chị ra tay là ngon nghẻ hết.
Người ta chỉ biết nhà họ Niên thôi.
Em mà chịu trở về Niên Thị thì hôm nay chị đâu cần mất công đi một chuyến.
Tố Diệp nói một câu, rồi hỏi anh ấy:
Có cần chị lên cùng em không?
Niên Bách Tiêu vội nói không cần.
Thế Tố Diệp quay sang nhìn Phương Sênh:
Cô bé này cũng lên cùng chứ hả?
Phương Sênh không hiểu ý câu hỏi của chị ấy.
Chỉ thấy Niên Bách Tiêu gật đầu:
Vâng, người ở trên tầng là bạn tốt nhất của cô ấy.
Rõ ràng Tố Diệp đang cần thời gian để tiếp nhận thông tin.
Chị ấy quan sát Phương Sênh rất kỹ, cuối cùng im lặng không nói thêm gì.
Chẳng bao lâu sau, phó giám đốc khách sạn dẫn theo quản gia vội vàng chạy xuống, ông ta lao tới chỗ Tố Diệp trước, đon đả nói:
Chị Niên, tổng giám đốc Trần biết tin chị tới khách sạn, nên đang vội vã tới đây rồi.
Chị xem, hay là chúng ta lên quán café trên tầng trước?
Tố Diệp nói không cần:
Cảm phiền anh nói với tổng giám đốc Trần là tôi còn có chút việc, anh ấy không cần mất công trở về khách sạn nữa đâu, để hôm khác Chị ấy vỗ vai Niên Bách Tiêu rồi nói với phó tổng giám đốc:
Cậu chủ Niên nhà chúng tôi sẽ mời anh ấy bữa cơm.
Bấy giờ ông ta mới biết người đứng cạnh chính là cậu hai nhà họ Niên, vội vàng nói Thất kính quá.
Niên Bách Tiêu sốt ruột cứu người, không kịp hàn huyên, vội vàng nhờ quản gia dẫn đường.
Lúc đi vào thang máy, Phương Sênh buột miệng hỏi một câu:
Người vừa rồi gọi chị ấy là chị Niên, chị ấy làChị dâu của tôi.
Niên Bách Tiêu cũng không giấu giếm gì:
Nhưng chị ấy và anh trai anh đã ly hôn rồi, nên không cho anh gọi là chị dâu nữa.
Bấy giờ Phương Sênh mới chợt nhớ ra, không quen sao được?
Lúc trước khi kể về gia thế của Niên Bách Tiêu, Hàng Tư có nhắc đến chị dâu của anh ấy.
Ly hôn ư?
Nhưng có vẻ như chị ấy không bài xích việc người khác gọi là chị Niên.
Niên Bách Tiêu đáp:
Có thể vì chưa ly hẳn chăng, trên đơn ly hôn vẫn còn thiếu một chữ ký.
Hàng Tư cảm thấy hít thở rất khó khăn.
Bàn tay đang ở trên cổ cô đầy mạnh mẽ, sống chết siết chặt lấy nó.
Cô có thể cảm nhận được rõ ràng sự phẫn nộ và căm hận của Kiều Uyên, sự quyết tâm đó như chỉ muốn bóp nát cô thành cát bụi.
Ban đầu cô còn giãy giụa theo bản năng, nhưng càng giãy giụa sức mạnh của người đàn ông càng tăng lên.
Dần dần, Hàng Tư không giãy giụa nữa, để mặc cho hắn bóp cổ mình.
Huyệt thái dương của cô giật lên từng cơn, khuôn mặt nhẫn nhịn đến đỏ bừng.
Dường như Hàng Tư đã nhìn thấy Tư Niệm.
Một cậu bé gầy gò, nhỏ nhắn, ăn mặc cũng cực kỳ mỏng manh, nhưng đôi mắt lại sáng rõ, trong vắt tựa như dòng suối chảy róc rách giữa rừng núi.
