Bố Vân Vân gửi thông tin về biệt thự, đại khái là ông ấy đã giao nguyên liệu dẫn thuốc tới tận tay Đại sư phụ rồi.
Đại sư phụ rất để tâm tới chuyện này, quyết định tối nay sẽ lập đàn trị bệnh.
Thanh Vân Quan ở ngoại ô, cộng thêm buổi tối lại đúng giờ tan tầm, vì vậy muốn tới được biệt thự cũng mất vài giờ đồng hồ.
Lục Nam Thâm không hiểu:
Lập đàn?
Mẹ Vân Vân coi như đã được ngủ một giấc yên lành, sau khi nói chuyện điện thoại với bố Vân Vân xong, nghe Lục Nam Thâm hỏi vậy, nhất thời cảm thấy ngượng ngập, bèn giải thích với anh:
Thật ra Đại sư phụ cảm thấy có thể Vân Vân đang chịu ảnh hưởng của một số nguồn năng lượng xấu.
Nguồn năng lượng xấu?
Gặp ma?
Ma nhập?
Lục Nam Thâm hỏi.
Mẹ Vân Vân ấp a ấp úng:
Đại sư phụ cũng không nói cụ thể.
Hàng Tư huých nhẹ vào cánh tay Lục Nam Thâm, sau đó cô có nói riêng với anh rằng, thật ra đúng là ý đó đấy, chỉ có điều bây giờ phải lựa lời nói khéo một chút, sợ có người không chịu nổi.
Còn mẹ Vân Vân sở dĩ mặt mày ngượng ngập, tám, chín phần là vì bà ấy cảm thấy nói chuyện này ra sẽ bị người chê cười là mê tín dị đoan.
Nhưng việc liên quan đến người trong nhà, khi đã bị dồn tới chân tường, không còn lối thoát, há chẳng phải người ta sẽ tin cả chuyện ma quỷ thần thánh ư?
Khi tín ngưỡng sụp đổ, con người ta chỉ biết dựa vào thần linh để cứu vớt mình.
Niên Bách Tiêu tới rồi, lấy cớ là rất không yên tâm về vết thương của Lục Nam Thâm nên phải dũng cảm xông pha, thực chất là tới hóng chuyện.
Sau khi xin ý kiến của mẹ Vân Vân, Hàng Tư cho Niên Bách Tiêu địa chỉ, anh ấy lái chiếc xe cũ sáng loáng của Hàng Tư tới đúng địa chỉ.
Chiếc xe cũ trở thành một sự đối lập rõ ràng với căn biệt thự hào hoa.
Bảo vệ sau mười phút chặn cửa Niên Bách Tiêu, đợi tới khi có cuộc điện thoại của chủ nhà tới mới cho anh ấy đi qua.
Niên Bách Tiêu cứ thế lái chiếc xe cũ mèm như một chiếc xe đua, tới cửa biệt thự thì làm một cú trượt bánh sau tuyệt đẹp, rồi tắt máy.
Vừa vào sân, quả thật đã thấy xôn xao, Niên Bách Tiêu cảm thán chắc kiếp trước mình phải tích nhiều công đức lắm, kiếp này mới được ăn dưa của Lục Nam Thâm.
Trong lòng anh đang mọc thêm một cô gái.
Chỉ thấy cô gái ấy mặt hoa da phấn, rung động lòng người, chỉ có điều như bị liệt, cả quá trình như chỉ muốn treo người lên cơ thể Lục Nam Thâm.
Dù Lục Nam Thâm đi tới đâu, cô ấy cũng giữ nguyên tư thế dính vào lòng anh.
Không phải Hàng Tư.
Chuyện gì đang xảy ra đây?
Điều khiến Niên Bách Tiêu sửng sốt hơn cả là Lục Nam Thâm lại để mặc cho chuyện ấy xảy ra, sắc mặt không hề thay đổi.
Niên Bách Tiêu tuy nói rằng giận vì được gặp Lục Nam Thâm quá muộn, nhưng anh ấy ít nhiều cũng hiểu tính cách cậu ta, cậu ta không phải người thích trêu ong ghẹo bướm.
Cứ lấy ví dụ như khoảng thời gian sống ở quán trọ đi, cậu ta luôn giữ một ranh giới rõ ràng với những người khác giới.
Đúng là chuẩn như câu nói:
Con cái nhà họ Lục có khả năng kiềm chế vượt trội trong chuyện tình cảm nam nữ.
Đương nhiên, Niên Bách Tiêu không xếp Hàng Tư vào chuyện này.
Nhưng hôm nay anh ấy đã được mở rộng tầm mắt một phen.
Lục Nam Thâm rất thong dong, thấy Niên Bách Tiêu tới còn chủ động chào hỏi anh ấy.
Ngược lại Hàng Tư mới là người mặt khó đăm đăm, nhưng nếu nhìn kỹ thì nét mặt ấy không thể gọi là giận dữ.
Mẹ Vân Vân thể hiện hết sự nhiệt tình của người chủ nhà, chuẩn bị rất nhiều hoa quả và bánh ngọt, còn theo sát các nguyên liệu quản gia mua về, dặn đi dặn lại rằng tối nay nhất định phải nấu nhiều món lên một chút, nhà có nhiều khách khứa.
Niên Bách Tiêu cũng rất vui vẻ chấp nhận lời mời của nhà Vân Vân, tạm thời ở lại đây như hai người kia.
Sau đó anh ấy lại tò mò hỏi han tình hình hiện tại.
Những chuyện trước đó cũng đã được lược sơ cho anh ấy qua vài câu ngắn gọn.
Sự việc quay trở lại lúc Vân Vân tỉnh dậy sau cơn hôn mê.
Đầu tiên cô ấy mông lung quan sát Hàng Tư và Lục Nam Thâm đứng trước mặt, một lúc lâu sau mới hỏi họ là ai.
Khoảnh khắc đó Hàng Tư thật muốn cảm tạ trời đất, cô nghĩ nếu cô gái này đã hỏi như vậy thì chắc là sẽ không ôm bừa ôm phứa nữa đâu.
Không ngờ chưa vui được mấy phút đã thấy ánh mắt Vân Vân nhìn Lục Nam Thâm có phần đổi khác.
Hàng Tư lại cảm thấy khá thân thuộc với sự thay đổi này, lòng thầm nhủ không ổn rồi, ngay sau đó Vân Vân lập tức lao về phía Lục Nam Thâm.
Có thể nhìn ra phản xạ có điều kiện của anh vẫn là bài xích, nhưng anh cũng dãn cơ mặt rất nhanh, để mặc cho Vân Vân ôm.
Không cần diễn tả cũng biết mẹ Vân Vân rất ngượng ngập, bà tiến tới kéo con gái:
Mau buông tay ra đi Vân Vân, con cứ ôm người ta như vậy không hay lắm đâu.
Vân Vân lại khởi động trạng thái chỉ ở trong vòng tay Lục Nam Thâm mới cảm thấy an toàn, la hét điên cuồng né tránh sự lôi kéo của người thân.
Lục Nam Thâm tuy không chủ động ôm ấp nhưng cũng thể hiện sự hợp tác vô cùng, còn biết vỗ về mẹ Vân Vân:
Không sao đâu cô, chỉ cần vỗ về được cảm xúc của cô ấy thì cứ để cô ấy ôm đi.
Sau đó anh quay đầu nhìn Hàng Tư, nụ cười thấm đượm nơi đáy mắt:
Đúng không, tình nghĩa đồng bào, phải thân thiện với nhau.
Hàng Tư mỉm cười, nghĩ bụng:
Chỉ là một cái ôm thôi mà, có gì đâu.
Vân Vân cũng chỉ có thể làm đến mức này thôi, đâu thể cưỡng ép giở trò sàm sỡ anh được?
Mẹ Vân Vân thì tâm trạng rất phức tạp, là mẹ của phía nữ, nhìn con gái mình cứ sà vào lòng một cậu thanh niên như vậy, dĩ nhiên bà rất khó chịu.
Nhưng với tình hình trước mắt, bà cũng không thể nói câu:
Hay là đánh ngất nó tiếp đi, chỉ có thể vừa ngượng ngập vừa cảm ơn mà thôi.
Lục Nam Thâm đứng cũng mệt rồi, thẳng thừng chọn một chiếc ghế gỗ ngoài vườn để ngồi xuống.
Vân Vân thì nồng nàn tình cảm, hai cánh tay vòng qua níu lấy cổ Lục Nam Thâm, ngồi suốt trong lòng anh, áp má lên ngực anh, vẻ như một con chim nhỏ dựa vào người.
Cảnh này đã lọt vào tầm mắt của Niên Bách Tiêu, thảng thốt vô cùng.
Anh ấy ngồi xuống bên cạnh Hàng Tư, hỏi một vấn đề cơ bản nhất:
Hai người đó là người yêu cũ à?
Trái tim Hàng Tư như bị treo lủng lẳng, lúc trước cô nghĩ cùng lắm là ôm ấp, bây giờ còn ngồi thẳng lên đùi Lục Nam Thâm nữa, cô cảm thấy đầu giật lên từng cơn đau nhức.
Cô thở dài, có ý ám chỉ:
Giá mà họ từng yêu nhau thật có khi còn tốt.
Về sau, khi đã nắm được tình hình rồi, Niên Bách Tiêu cứ ngồi đó cười khúc khích, đúng là diễm phúc tự bay đến.
Lục Nam Thâm vẫn bày ra vẻ mặt thẳng thắn, đường hoàng.
Nếu nói anh lạnh lùng đến mức nào thì trong lòng có một cô gái dạt dào tình cảm đang ngồi, nếu nói anh nhiều cảm xúc thì bao nhiêu nụ cười và cảm xúc trong đôi mắt anh lại không hề dành cho cô gái trong lòng.
Một Lục Nam Thâm như vậy, tạo cảm giác giằng xé dữ dội, vừa quyến rũ vừa lạnh lùng.
Cho tới khi Vân Vân ngước lên, định hôn lên mặt Lục Nam Thâm!
Sợi dây vẫn đang căng ra trong lòng Hàng Tư bỗng đứt phựt, cô đứng phắt dậy, lao tới trước, một giây trước khi bờ môi Vân Vân kịp dính lên môi Lục Nam Thâm, cô kịp đưa tay chặn lại, môi Vân Vân bèn hôn lên mu bàn tay cô.
Niên Bách Tiêu trợn tròn mắt, cảnh này k.
ích th.
ích đến vậy ư?
Lẽ nào anh ấy có thể được xem free một cảnh tượng thế này?
Suốt cả quá trình Lục Nam Thâm chỉ nhìn Hàng Tư, nụ cười ánh lên nơi đáy mắt, còn có chút cố tình.
Có thể nhận ra thần trí Vân Vân không tỉnh táo, không hôn được thì thôi, cũng chẳng khóc chẳng gào, chỉ yên lặng nép vào lòng anh.
Trái tim Hàng Tư như vừa được đặt lại đúng vị trí của nó.
Cô trừng mắt với Lục Nam Thâm:
Mấy tình huống kiểu này anh không biết né sao?
Lục Nam Thâm bày ra vẻ mặt vô tội:
Tôi nghĩ là mấy chuyện thế này né được lần một chẳng né được lần hai, thôi thì cho tới luôn đi.
Đầu óc Hàng Tư choáng váng.
Hay cho câu tới luôn đi, rõ ràng là anh cố tình mà.
Niên Bách Tiêu thẳng thừng chống cằm ngồi xem.
Mẹ Vân Vân bê hoa quả ra, nhìn thấy cảnh ấy thì lấy làm lạ, không rõ đã xảy ra chuyện gì.
Niên Bách Tiêu nói là không có chuyện gì đâu, rồi hỏi mẹ Vân Vân:
Vân Vân trước kia không có bạn trai sao?
Mẹ Vân Vân cứ ấp a ấp úng, nói là cũng có một cậu hay qua chơi, nhưng về sau hai đứa không thấy qua lại nữa.
Những lời dư thừa bà không nói nhiều hơn.
Thật ra Niên Bách Tiêu cũng chỉ hỏi đại vậy thôi, thấy mẹ Vân Vân không nhắc nữa thì cũng không gạn hỏi, dù sao cũng là chuyện riêng tư của người ta.
Anh ấy đang định tiếp tục xem trò vui thì thấy Hàng Tư khom lưng xuống, nói với cô gái trong lòng Lục Nam Thâm:
Vân Vân à, em nhìn anh ấy xem, cảm thấy anh ấy thế nào?
Nói rồi, những ngón tay thon gầy của cô chỉ về phía Niên Bách Tiêu bên nàyNiên Bách Tiêu vẫn còn đang ngồi bên này nhe răng ra cười thì thấy Hàng Tư giơ tay chỉ về phía mình, lập tức giật mình thon thót.
Vậy là lập tức thấy Vân Vân nhìn anh ấy chòng chọc.
Anh ấy thầm nghĩ:
Xin đừng, tuyệt đối đừngĐừng qua đây.
Suy nghĩ ấy cũng chỉ vừa mới hình thành trong đầu, Vân Vân ở bên kia đã từ bỏ Lục Nam Thâm, nhào về phía anh ấy ở bên này.
Hàng Tư còn nhanh lẹ né người, kịp thời nhường đường cho Vân Vân.
Thế nào gọi là bổ nhào, cuối cùng Niên Bách Tiêu cũng hiểu vào khoảnh khắc này.
Thật ra anh ấy đẹp trai, lại là kiểu vận động viên đua xe, từ nước ngoài về tới Trung Quốc có bao nhiêu cô bé cũng ồ ạt theo đuổi anh ấy, thậm chí có lần còn có một cô bé đứng trên nóc nhà, dùng cái chết ép anh ấy, sống chết đòi anh ấy chấp nhận làm bạn trai.
Có thể gọi là đã trải qua nhiều bão tố, nhưng không ngờ lại gục ngã vì cái bổ nhào này.
Niên Bách Tiêu giương mắt nhìn một cô gái nhào về phía mình, mái tóc dài bồng bềnh, bộ não liên tục ra cảnh cáo bắt anh ấy né tránh, nhưng đôi chân thì dính chắc dưới đất không thể nhúc nhích được.
Một giây sau, anh ấy liền cảm thấy có một lực rất mạnh lao vào lòng anh ấy, cú va đậm mạnh tới nỗi anh ấy phải kêu hự một tiếng.
Ngay sau đó cả cơ thể loạng choạng ngã về sau, cứ thế bị đâm ngã thẳng xuống đất.
Vân Vân cũng theo đà, đè lên người anh ấy, ôm chặt không buông, miệng còn bật ra những tiếng nghẹn ngào, có vẻ như rất ấm ức.
Ấm ức cái gì chứ?
Niên Bách Tiêu khóc không ra nước mắt, người phải ấm ức là anh ấy đây này, cái hông của anh ấyLục Nam Thâm được thảnh thơi, mỉm cười nhìn Hàng Tư, được đấy, cũng biết đẩy tai họa cho người khác.
Đúng lúc này, mẹ Vân Vân ra và bắt gặp cảnh ấy, tình huống bất ngờ khiến bà thảng thốt thất thần, vội vàng chạy tới dìu.
Lục Nam Thâm cũng muốn tiến tới giúp nhưng bị Hàng Tư ngăn lại, khó khăn lắm mới tách được anh ra, đừng có xen vào thêm loạn nữa.
Niên Bách Tiêu đứng lên, nhưng Vân Vẫn vẫn dính chặt vào anh ấy, có thể nói là sông có khúc, người có lúc.
Một giây trước anh ấy còn ngồi hóng hớt, một giây sau tai vạ đã rơi trúng đầu rồi.
Giống như với Lục Nam Thâm, Vân Vân níu chặt lấy cổ Niên Bách Tiêu không buông, mắt vẫn còn ươn ướt.
Lục Nam Thâm ngoan ngoãn nghe lời, không tiến lên mà ngồi trên chiếc ghế gỗ ngay gần đó, nhìn quả dưa phong thủy đã chạy qua chỗ khác đó.
Nhìn ra được mẹ Vân Vân rất sốt sắng, bảo Vân Vân buông tay là chuyện không thể, chỉ còn biết liên tục xin lỗi.
Còn không quên hỏi Niên Bách Tiêu đã có bạn gái chưa.
Thật ra mục đích của mẹ Vân Vân khi hỏi câu này rất đơn giản, dẫu sao cũng là con gái nhà mình ôm mãi con nhà người ta không buông, lỡ cậu ấy có bạn gái rồi, biết chuyện này há chẳng phải sẽ hiểu lầm ư?
Nhưng Niên Bách Tiêu vẫn có chút khiếm khuyết với việc tiếp nhận những ý tứ đằng sau một câu nói tiếng Trung.
Điều anh ấy nghĩ là, lẽ nào lại giới thiệu cô gái này cho mình Không phải chứ, ôm một cái thôi đã phải lấy thân báo đáp à?
Mà cả quá trình anh ấy còn chưa làm gì.
Niên Bách Tiêu vội nói:
Cháu cháu có bạn gái rồi cô ạ.
Cứ như tìm kiếm một sự sinh tồn vậy.
Mẹ Vân Vân sững người.
Thấy vậy Niên Bách Tiêu càng lo lắng, khao khát được giải thoát chưa bao giờ mãnh liệt như thế.
Anh ấy chỉ vào Hàng Tư:
Cô ấy Cô ấy chính là bạn gái của cháu!
Ai bảo cô gây ra họa này.
Hàng Tư ngẩn ra.
Lục Nam Thâm thì chau mày, đứng dậy tiến lên:
Niên Bách Tiêu, cậu nói lung tung cái gì thế hả?
Niên Bách Tiêu bị Vân Vân ôm tưởng như ngạt thở, cảm giác đã sắp bước tới ranh giới sinh tử rồi, sao anh ấy còn lo được nhiều như vậy?
Hơn nữa cô Hàng Tư này cũng ác thật, cùng là bạn bè, cùng là anh em với nhau, sao có thể nhất bên trọng, nhất bên khinh chứ?
Để Lục Nam Thâm bị ôm một tý thì đã làm sao?
Anh ấy thẳng thừng ra tay trước:
Tôi có nhắm mắt nói bừa đâu.
Tôi và cô ấy mới xác nhận quan hệ sáng nay, không được à?
Sắc mặt Lục Nam Thâm trở lên khó coi.
Cảnh này làm cho mẹ Vân Vân choáng váng, nhưng bà chẳng còn quan tâm được tới mối quan hệ kiềng ba chân đó, kéo tay Hàng Tư qua, nói với cô ấy với nét mặt khó xử:
Cô Hàng, cô tuyệt đối đừng hiểu lầm, Vân Vân của lúc này thật sự không định tranh giành bạn trai với cô đâu, cô xem nó Hai, tôi rầu chết mất thôi, tôi thật sự không biết phải làm sao bây giờ.
Lục Nam Thâm nhìn Hàng Tư chằm chằm, mím chặt môi.
Hàng Tư vô thức nhìn Lục Nam Thâm, thấy trong đôi mắt anh có điều gì tội nghiệp, đáng thương, phải nói thế nào nhỉ?
Khiến cô bỗng dưng nhớ tới một con cún bị chủ nhân bỏ rơi.
Niên Bách Tiêu rõ ràng là cố tình, kiểu cậu đã không để tôi yên thì tôi phải kéo cậu cùng xuống địa ngục vậy.
Anh ấy gào lên:
Cô à, Hàng Tư cực kỳ nhỏ mọn.
Cô ấy chẳng để cháu tiếp xúc gần với cô gái nào đâu, cô mau nghĩ cách gì đi!
Lục Nam Thâm hơi nheo mắt lại:
Được lắm, câu này sao có thể nói trơn tru như vậy chứ.
Niên Bách Tiêu nhận được ánh mắt của Lục Nam Thâm, cũng đáp trả lại một ánh mắt:
Bên sứt càng, bên gãy gọng thôi!
Mẹ Vân Vân nghe xong câu này ruột gan càng như lửa đốt:
Cô Hàng à, cô tuyệt đối đừng hiểu lầm, Vân Vân chắc chắn không cố ý đâu, con bé đã như vậy rồiNói không hết được câu, giọng đã nghẹn lại.
Hàng Tư lần lượt liếc Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu, sau đó lẳng lặng nhìn vào gương mặt mẹ Vân Vân, mỉm cười:
Không sao đâu cô, Vân Vân muốn ôm anh ấy thì cứ để cô ấy ôm, đàn ông đàn ang bị ôm một tý có sao đâu?
Có mất miếng thịt nào đâu, cô yên tâm đi.
Câu cuối cùng, cô nói rất lớn tiếng, cố tình để Niên Bách Tiêu nghe thấy.
Mẹ Vân Vân nghe xong vẫn chưa cảm thấy yên tâm lắm, hạ giọng hỏi cô:
Cô Hàng, cô thật sự không để ý à?
Trời ơi, để ý gì đâu cô.
Vân Vân bây giờ là bệnh nhân, đừng nói là ôm anh ấy, dù có đánh đấm cũng không hề gì.
Một người đàn ông rộng lượng ga lăng sao lại tính toán với một người bệnh chứ?
Nói tới đây, Hàng Tư quay ngược sang phía Niên Bách Tiêu, tươi cười:
Không sao đâu, tôi hiểu mà, không giận một xíu nào đâu.
Tắt nụ cười, cô dùng ánh mắt nói với anh ấy:
Người anh em, đây gọi là gậy ông đập lưng ông đó.
Văn hóa Trung Quốc bác đại tinh thâm, anh còn phải học dài dài.
Gương mặt Niên Bách Tiêu cứng lại như bột hồ.
Lục Nam Thâm ở bên cạnh không nhịn nổi, nhưng thấy việc cười phá lên là không ổn, dù sao cũng còn người bệnh ở đây, anh đành phải cúi xuống, cố nén cười.
Cứ thế, Vân Vân ôm Niên Bách Tiêu tới tận khi Đại sư phụ đến.
Trong khoảng thời gian này, có lúc Niên Bách Tiêu đã định đánh ngất Vân Vân nhưng bị Hàng Tư ngăn cản.
Cô nói với anh ấy rất chân thành:
Cô bé ấy không chịu nổi giày vò nữa đâu, lúc trước đã bị Lục Nam Thâm đánh ngất một lần rồi, sau khi tỉnh lại điên cuồng cắn ngược đấy, anh không sợ à?
Một lời như chích đúng tử huyệt của Niên Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu thảng thốt ho khan, hỏi Hàng Tư:
Nhưng đâu thế cứ như thế này mãi?
Thế tối nay tôi khỏi ngủ à?
Lục Nam Thâm hiếm có dịp tốt bụng, vỗ về anh ấy:
Có người đẹp mềm như nước trong lòng, cậu ngủ nổi không?
Niên Bách Tiêu thề rằng, nếu không vì khoản tiền tài trợ, anh ấy chắc chắn sẽ một cước đá thẳng vào mặt Lục Nam Thâm.
Đại sư phụ vừa bước chân vào cửa, Vân Vân đã lập tức ngủ thiếp đi.
Niên Bách Tiêu cuối cùng cũng được nghỉ ngơi một lát.
Đại sư phụ của Thanh Vân Quan dù là diện mạo hay trang phục đều vượt ra ngoài sức tưởng tượng của Hàng Tư và mọi người, đặc biệt là Niên Bách Tiêu, anh ấy vừa xoa lưng vừa hỏi nhỏ Hàng Tư:
Là đạo sỹ à?
Khác hẳn với đạo sỹ trên phim nhỉ.
Thật ra Hàng Tư cũng chưa từng tiếp xúc với đạo sỹ, thế nên những gì cô tưởng tượng về đạo sỹ cũng khá giống Niên Bách Tiêu.
Phải là kiểu thanh phong đạo cốt, mặc áo đạo sỹ dài chấm chân, mái tóc dài chải thẳng với bộ râu trắng xóa như một cao nhân ẩn sỹ, tay cầm phất trần.
Tưởng tượng của Lục Nam Thâm lại là một đồ đạo sỹ màu vàng, đầu đội mũ đạo sỹ, tựa hồ có thể rút một mảnh giấy bùa nào đó từ trong người ra bất cứ lúc nào.
Niên Bách Tiêu nói:
Kiểu mà cậu nghĩ đến là kiểu bắt cương thi đấy à?
Tóm lại, sẽ không ai nghĩ tới phong thái của vị trước mắt đây.
Mảnh khảnh có mảnh khảnh nhưng tuổi chỉ ngoài ba mươi, mái tóc không hề bạc trắng, ngược lại là một mái tóc đen nhánh, cắt ngắn với khuôn dung tươi tỉnh.
Người ấy không mặc áo đạo sỹ, tay cũng không cầm phất trần hay giấy bùa mà mặc một áo rộng, quần dài bằng vải đay màu trắng xanh lơ, tay cầm di động.
Ba người đưa mắt nhìn nhau, tuy người ta nói không thể trông mặt mà bắt cao nhân, nhưng sao vị trước mắt đây không giống đạo sỹ nhỉ?
Niên Bách Tiêu đứng bên không chịu nổi nữa, hạ thấp giọng xuống:
Hai người bảo, anh ta có biết bách bộ xuyên dương không?
Đại sư phụ Trường Giới, quanh năm du ngoạn ở ngoài.
Lúc trước bố của Vân Vân nói như vậy đúng không nhỉ?
Nhưng những người hay đi ngao du đây đó chẳng phải toàn các ông lão sao?
Nhưng bố của Vân Vân lại giới thiệu với họ rằng:
Đại sư phụ Trường Giới am hiểu thuật thường thanh, là một cao nhân hiếm có trên đời.
Cả ba ngoài mặt tỏ ra cung kính nhưng trong lòng lại nghĩ:
Chém gió chứ gì, chắc chắn là phường lừa đảo.
Đại sư phụ Trường Giới ngược lại khá nghiêm tốn, liên tục xua tay:
Đó là hiểu lầm của người ta, thường thanh thực chất chỉ là một phép dưỡng sinh mà thôi.
Nói chuyện cũng khá ôn hòa.
Niên Bách Tiêu không hiểu:
Anh còn trẻ như vậy mà đã bắt đầu dưỡng sinh rồi ư?
Đại sư Trường Giới nghe xong phá lên cười:
Chư vị cảm thấy tôi bao nhiêu tuổi?
Đã hỏi như vậy thì chắc chắn diện mạo và tuổi tác có sự chênh lệch, cả ba nhất thời im lặng.
Bố Vân Vân trả lời cho họ:
Đại sư năm nay gần sáu mươi rồi.
Ba ngườiCòn chăm sóc tốt hơn cả một ngôi sao?
Một người đàn ông bên ngoài trông chỉ ngoài ba mươi thực chất lại gần sáu chục tuổi?
Đợi Trường Giới vào phòng chuẩn bị, Niên Bách Tiêu hỏi hai người họ:
Hai người có tin không?
Trừ phi xem chứng minh thư.
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ:
Chứng minh thư cũng có thể làm giả.
Niên Bách Tiêu hả lên một tiếng.
Hàng Tư trợn tròng trắng, ấu trĩ.
Tuy rằng Trường Giới đại sư không giống một đạo sỹ, nhưng những động tác lập đàn thì có vẻ rất mang phong thái phim ảnh.
Về việc ba người họ ở lại chứng kiến, bố Vân Vân đưa ra lý do rằng họ quan tâm tới Vân Vân, là bạn của cô bé, hôm nay ở lại đây xem có giúp được gì không.
Trường Giới đại sư cũng không nói gì, chỉ cười cười, hơn nữa cũng không cấm cạn họ tham gia buổi thanh tẩy.
Hàng Tư tinh mắt, nói nhỏ với hai người họ:
Vị đại sư này chân nhân bất lộ tướng, thật ra ông ta biết chúng ta ở đây để làm gì đấy, ông ta không nói thôi.
Cao nhân thường sẽ như vậy, nhìn thấu nhưng không nói toạc ra.
Đàn cũng khá đơn giản.
Chỉ là một cái bàn vuông, trên đặt một cái lư hương, bên cạnh lư hương còn đặt một cái bát sứ nhỏ, bên trong có muối và gạo trắng.
Không có cái gọi là kiếm gỗ đào, máu chó đen càng không có dàn cờ bùa treo bốn xung quanh.
Mà Trường Giới đại sư từ đầu tới cuối cũng chỉ mặc đúng bộ đồ đó, không thay trang phục.
Hoa Hút Máu được đặt vào trong một cái lọ thủy tinh trong suốt, cao bằng nửa người, nếu nhìn kỹ vào nó, ngoài hoa Hút Máu ra hình như còn có thứ gì khác đang lượn lờ.
Hàng Tư nheo mắt nhìn rồi thất kinh.
Trông giống rắn?
Niên Bách Tiêu không chắc chắn.
Ngoài vườn không bật đèn, chỉ có ánh sáng từ những cây nến trắng cắm xung quanh đàn.
Lục Nam Thâm nhìn không rõ, nhưng nghe ra được, anh nói chắc nịch:
Là rắn, hai con.
Hàng Tư hồ nghi, làm phép gì mà cần cả tới rắn nhỉ?
Có phải loại gì đó nuôi côn trùng, gọi là gì nhỉ?
Niên Bách Tiêu lí nhí lẩm bẩm.
Hàng Tư nhìn chằm chằm cái lọ thủy tinh:
Cổ.
1 Cổ hay gọi theo tiếng Việt là trùng độc, cổ trùng; là một dựa trên có liên quan đến các nền văn hóa ở .
Việc chuẩn bị truyền thống của chất độc cổ liên quan đến việc phong ấn/bắt giữ một số có nọc độc như , , bên trong một bình chum, vại kín, nơi chúng ăn thịt lẫn nhau và được cho là tập trung chất độc của họ vào một con sống sót duy nhất mà cơ thể sẽ bị ấu trùng ăn cho đến khi bị tiêu hóa.
Ấu trùng sống sót cuối cùng chứa chất độc tổng hợp.
Cổ đã được sử dụng trong các thực hành thuộc về như thao túng bạn tình, tạo ra các bệnh ác tính và gây ra cái chết.
Theo , một có cổ có thể biến đổi thành nhiều loài động vật khác nhau, điển hình là sâu, bướm, rắn, ếch, chó hoặc lợn.
Câu trả lời của Hàng Tư đáp lại nghi vấn của Niên Bách Tiêu, lấy trùng nuôi trùng chính là cổ.
Niên Bách Tiêu gật đầu lia lịa:
Đúng đúng đúng, đây chính là ý mà tôi muốn nói.
Đàn được lập ở một khoảnh rộng rãi ngoài sân, lúc bố trí ba người Hàng Tư túm tụm lại hóng hớt.
Đại sư phụ Trường Giới là một người tương đối hòa đồng, tuy rằng không giải thích gì, nhưng trong lúc bố trí sắp xếp đàn vẫn cười ha ha với ba người họ.
Tục ngữ nói rất đúng, không ai ra tay đánh người đang cười, ông ta khiến ba người họ cũng ngại khi cảm thấy ngờ vực gì đó.
Trong lúc nói chuyện, Hàng Tư đứng giữa hai người đàn ông, Niên Bách Tiêu bên trái, Lục Nam Thâm bên phải, tạo ra một hình ảnh cao kều hai bên, lùn tịt ở giữa.
Thế nên khi nói chuyện với Hàng Tư, Niên Bách Tiêu phải hơi nghiêng người cúi mặt xuống, thoạt nhìn trông tư thế ấy rất mờ ám.
Khi hai người họ nhắc tới cổ, Lục Nam Thâm đã lẳng lặng len vào giữa họ, đẩy thẳng Niên Bách Tiêu sang một bên, sau đó lại âm thầm tiếp nối chủ đềTrông không giống cổ lắm.
Hàng Tư hoàn toàn không nhận ra vấn đề, không cảm thấy việc Lục Nam Thâm chen vào giữa có gì bất ổn, thế nên tiếp lời một cách tự nhiên:
Ừm, thật sự nuôi cổ có lẽ sẽ không giống như thế này.
Niên Bách Tiêu là mẫu người theo đuổi sự thật, anh ấy hơi ngả người về sau, tầm mắt vượt qua gáy của Lục Nam Thâm để nhìn Hàng Tư:
Nuôi cổ thật sự sẽ như thế nào?
Một giây sau, Lục Nam Thâm giơ tay xoay đầu anh ấy lại, nói nhẹ nhàng:
Bây giờ là lúc nghiên cứu về phương pháp nuôi cổ à?
Niên Bách Tiêu cũng là người vô tư, không quá để ý hành động của Lục Nam Thâm.
Thì tôi lo lắng mà.
Lo lắng chuyện gì?
Niên Bách Tiêu hất hàm về phía đàn:
Lo lắng vị đại sư phụ Trường gì đó kia treo đầu chó bán thịt dê.
Lục Nam Thâm câm nín.
Vậy vẫn còn chút giá trị đấy.
Hàng Tư cũng lười sửa lại câu nói của Niên Bách Tiêu, có phần đăm chiêu:
Tuy không phải nuôi cổ, nhưng ông ta bỏ hai con rắn vào đó làm gì nhỉ?
Rồi cô hỏi Lục Nam Thâm có nghe thấy điều gì khác lạ không.
Lục Nam Thâm đánh mắt nhìn giờ, còn chưa đến tám giờ tối, dường như tất cả vẫn đang bình yên êm ả.
Niên Bách Tiêu nghe nói đến có tảng đá lạ thì cực kỳ tò mò, quay người đi tới bên hồ nước.
Nước trong hồ vẫn đang chuyển động theo quỹ đạo của nó, bên dưới có thiết bị khởi động, giúp cho dòng nước được lọc liên tục.
Dòng nước lại chảy tràn qua tầng tầng lớp lớp đá lạ, cùng với ánh đèn rực rỡ bảy màu trở nên vô cùng bắt mắt.
Ngoài tiếng nước chảy ra còn gì nữa không?
Niên Bách Tiêu còn đặc biệt lắng nghe một chút.
Hàng Tư không nghe bằng tai, cô đặt tay lên lớp thành xây bằng đá cuội bên cạnh hồ nước, cảm nhận một lúc, ngoài chấn rung của nước chảy ra không còn gì khác.
Lục Nam Thâm nhìn chằm chằm vào tảng đá lạ:
Ban ngày sẽ có những âm thanh kỳ lạ phát ra, bây giờ thì hết rồi, đợi muộn một chút xem sao, tôi cần phải tìm ra quy luật đã.
Muộn một chút thì khả năng cao có nghĩa là đêm nay không ngủ.
Điều khiến ba người nhóm Hàng Tư khá bất ngờ là việc làm phép của Đại sư phụ Trường Giới cũng phải tiến hành muộn một chút, tầm khoảng 11 giờ đến 12 giờ đêm.
Theo ý của bố mẹ Vân Vân, đa phần cũng phải quá nửa đêm Vân Vân mới trở bệnh nặng.
Sau khi nghe Đại sư phụ sắp xếp thời gian, Hàng Tư cùng Lục Nam Thâm, Niên Bách Tiêu đưa mắt nhìn nhau, việc sắp xếp thời gian có chút trùng hợp rồi.
Mẹ Vân Vân thì rất tin tưởng Đại sư phụ, giải thích với Hàng Tư:
Những người đạo hạnh cao luôn có thời gian làm phép riêng của mình, có lẽ mà thời gian đại sư lựa chọn là khoảng thời gian mà năng lượng dồi dào nhất chăng.
Nói trắng ra, chính là thời gian mà ma quỷ bắt đầu rục rịch.
Bữa tối rất thịnh soạn, trong nhà đang đông khách, mẹ Vân Vân cũng tốn khá nhiều tâm huyết.
Nhưng Đại sư phụ Trường Giới không ăn tối.
Mẹ Vân Vân chuẩn bị riêng cho ông ta phòng nghỉ, rồi nói với mọi người Đại sư phụ đang ngồi thiền, không dùng bữa.
Niên Bách Tiêu tò mò:
Ông ấy không ăn ư?
Mẹ Vân Vân nói:
Đại sư phụ Trường Giới vài hôm mới ăn một bữa, đa phần ở trong trạng thái nhịn ăn, có thể đây chính là nguyên nhân ông ấy giữ được tuổi xuân của mình chăng.
Niên Bách Tiêu thở dài:
Ăn cơm chẳng phải là bản năng ư?
Mấy ngày liền không ăn chẳng lẽ không đói?
Anh ấy luyện tập quanh năm, các tay đua trong đội ai nấy đều ăn rất khỏe.
Anh ấy cũng vậy, sau một ngày luyện tập tưởng chừng có thể ăn hết một nồi cơm ấy chứ.
Vân Vân ngủ suốt trong thời gian ấy.
Ăn tối xong, Lục Nam Thâm không về phòng, anh nói với bố mẹ Vân Vân rằng mình muốn đi loanh quanh cho tiêu cơm.
Niên Bách Tiêu cùng đi ra ngoài với anh ấy, Hàng Tư không đi theo, cô nghĩ tám, chín phần anh sẽ đi tới chỗ kỳ thạch.
Đại sư phụ vẫn đang ngồi thiền.
Mẹ Vân Vân dặn đi dặn lại người bảo mẫu rằng dọn dẹp nhất định phải nhẹ nhàng, đừng làm phiền tới Đại sư phụ.
Hàng Tư không thấy Vân Vân tỉnh lại, bèn hỏi mẹ Vân Vân:
Cô ấy sẽ tỉnh dậy vào một giờ cố định mỗi tối ư?
Mẹ Vân Vân thở dài:
Cũng tầm tầm đó, thi thoảng có vài buổi tối bình yên vô sự cũng là bởi ban ngày nó đã làm loạn dữ quá rồi.
Nếu tối nay không sao thì sao?
Bố Vân Vân đứng cạnh lên tiếng:
Đại sư sẽ đợi.
Hàng Tư ồ lên một tiếng, vô thức đánh mắt nhìn đồng hồ treo tường.
Cô phát hiện ra bố mẹ Vân Vân khá thích những món đồ phục cổ.
Cứ lấy ví dụ như chiếc đồng hồ treo tường kia, đó vẫn là kiểu đồng hồ kiểu cổ, sẽ đổ chuông báo khi tới giờ tròn.
Âm thanh khá đinh tai, ban đầu những lúc nó báo giờ tròn Hàng Tư còn không kịp phản ứng lại.
Mẹ Vân Vân nói chiếc đồng hồ này đúng là món đồ cổ, bộ máy đồng hồ đã cả trăm tuổi rồi.
Kết hợp thêm với những món đồ cổ khác trong nhà, đúng là có phong cách, có sự đặc biệt nhưng nghĩ đến việc trong nhà có một vị đạo sỹ, ngoài vườn hoa bố trí một tế đàn, chờ đợi một cô gái ở trong biệt thự có thể bị ma nhập bất cứ lúc nào sao cứ có cảm giác rờn rợn.
Giống như tình tiết đợi linh hồn trở lại trong vòng bảy ngày đầu mới của phim điện ảnh vậy, bầu không khí được tạo dựng rất chân thực, đến ngay cả người bảo mẫu bưng hoa quả vào đại sảnh sau bữa cơm tối cũng rón rén bước chân.
Mẹ Vân Vân gọi giật bảo mẫu lại, nhỏ giọng dặn dò:
Để ý kỹ phòng trong phòng ngoài, đèn ở đây với ngoài đài phun nước tắt sớm trước nửa tiếng đi, tôi sợ làm ồn tới sư phụ.
Hàng Tư cảm thấy mẹ Vân Vân gần như nói bằng giọng khí rồi, khi nhìn sang bố Vân Vân, ông cũng rất thận trọng.
Cô có thể hiểu được việc họ khẽ khàng, cẩn thận, không chỉ sợ làm ồn tới sư phụ, nếu có thể, họ cũng không muốn đánh động cho Vân Vân thức giấc.
Bên này vườn hoa, Niên Bách Tiêu sải rộng bước chân bám theo Lục Nam Thâm đi qua đi lại, sau khi đi vòng quanh vườn hoa ngắm nhìn phong cảnh xung quanh, anh ấy chép miệng khen ngợi:
Đẹp thật đấy, tuy diện tích không phải là quá lớn nhưng cảnh sắc đẹp.
Sau khi đi dạo một vòng, Lục Nam Thâm vẫn quay trở về bên chỗ kỳ thạch, hờ hững nói một câu:
Vốn từ của cậu khan hiếm quá rồi, đặc biệt là trong những câu ngợi khen.
Cậu không thấy tôi tiến bộ vượt bậc à?
Vậy cậu có thể thử khen tôi xem.
Lục Nam Thâm hơi nheo mắt lại, chăm chú quan sát dòng nước đang chảy mượt mà bên dưới kỳ thạch.
Niên Bách Tiêu quả thật rất tập trung:
Đẹp trai, cao ráo.
Lục Nam Thâm đánh mắt liếc anh ấy, vẻ tiếc nuối:
Tôi nói gì rồi?
Còn chưa đủ khan hiếm à?
Vậy phải nói thế nào?
Lục Nam Thâm đáp nhẹ nhàng:
Mạch thượng công tử, khí chất thanh tuyệt 1.
1 Lấy từ câu Mạch thượng nhân như ngọc, công tử thế vô song, miêu tả vẻ đẹp và tư chất hiếm thấy của người công tử.
Thanh tuyệt hình dung vẻ đẹp nổi bật hơn người.
Niên Bách Tiêu bĩu môi:
Lại còn công tử trên tường nữa.
Anh ấy cũng không thắc mắc thêm về câu này nữa, hỏi Lục Nam Thâm chuyện quan trọng:
Cậu cảm thấy chuyện này có liên quan gì tới hung thủ không?
Lục Nam Thâm đăm chiêu giây lát:
Xem xét tình hình thực tế thì không có liên quan, hơn nữa cũng chưa có án mạng xảy ra.
Manh mối của hung thủ hiện tại bị đứt rồi phải không?
Lục Nam Thâm ừm một tiếng.
Vậy cậu có dự định gì?
Niên Bách Tiêu hỏi một câu rất quan trọng.
Nghe thấy Niên Bách Tiêu hỏi như vậy, anh bật cười, hỏi ngược lại anh ấy:
Dự định mà cậu muốn nói tới ý chỉ phương diện nào đây?
Nghe xong Niên Bách Tiêu cũng cười, dòng nước trong bể nước bên cạnh phản chiếu bóng sáng loang loáng, vài tia sáng nhảy vọt lên đôi lông mày của anh ấy, trông anh ấy càng khí khái, phóng khoáng.
Xem kìa, cậu đã nghe ra ẩn ý của tôi rồi mà vẫn không chịu thừa nhận trình độ tiếng Trung của tôi.
Với chút năng lực đó mà còn cả gan dám dùng hai chữ trình độ ư?
Lục Nam Thâm cũng mặc cho anh ấy thoải mái vênh váo, kiêu ngạo, dù sao thì cả hai hành động đả kích và mật ngọt chết ruồi ở trong mắt Niên Bách Tiêu đều là sự động viên và tích cực tiến lên.
Sau một khoảng thời gian, Lục Nam Thâm coi như đã thấu hiểu rồi, Niên Bách Tiêu là người sở hữu một trái tim rất rắn rỏi, một tâm lý rất vững vàng, tuy còn nhiều góc cạnh trong tính cách nhưng sống thật sự rất bình thản.
Nói theo lời của chính cậu ta thì:
Trời sập đã có mấy tay cao kều đỡ hộ.
Lục Nam Thâm từng hỏi cậu ta một cậu rằng:
Lỡ như kẻ cao kều ấy chính là cậu thì sao?
Thì tôi đỡ thôi, có gì đâu?
Tuyệt đối là một thanh niên tốt cực kỳ lạc quan, luôn hướng về sự tích cực.
Niên Bách Tiêu lấy bả vai huých anh một cái:
Nói đi xem nào, nếu hiện tại vẫn rất khó để bắt hung thủ, cậu định làm thế nào?
Đâu thể cứ ở mãi tại Tây An.
Lục Nam Thâm nhìn chằm chằm kỳ thạch, trả lời một câu:
Gây dựng lại dàn nhạc.
Niên Bách Tiêu sững người:
Cậu vẫn chưa từ bỏ sao?
Có thể trả lời chắc nịch, không chút do dự như vậy, chứng tỏ anh đã sớm có dự định này rồi.
Lục Nam Thâm quay đầu nhìn anh:
Phải, tôi chưa từ bỏ, tôi muốn có thêm nhiều người nghe được Ode to soul.
Thật ra trong khoảng thời gian này, những lúc rảnh rỗi không có việc gì, Niên Bách Tiêu cũng đã tìm hiểu về dàn nhạc ngày xưa của Lục Nam Thâm, hiểu càng nhiều lại càng sửng sốt về tài hoa âm nhạc của Lục Nam Thâm, đặc biệt là với các chương nhạc của Ode to soul.
Niên Bách Tiêu tự nhận cũng là người yêu âm nhạc, từ nhỏ đến lớn cũng từng nghe qua và tiếp xúc với không ít các bản nhạc thính phòng, nhưng cảm giác rung động mà Ode to soul mang tới cho người ta anh ấy không thể diễn tả nổi.
Niên Bách Tiêu ồ lên một tiếng, rồi lại gật gù ra chiều đã hiểu:
Được, tôi hiểu rồi.
Lục Nam Thâm ngược lại chẳng hiểu anh ấy đã hiểu cái gì.
Gây dựng lại dàn nhạc đâu có dễ dàng như vậy?
Tôi giúp cậu.
Niên Bách Tiêu nói một câu.
Thấy Lục Nam Thâm quay đầu nhìn mình, anh ấy bổ sung thêm một câu:
Tôi nói thật mà.
Này, Lục Nam Thâm!
Không phải ai tôi cũng giúp đỡ đâu, nếu không nhìn mặt khoản tiền tài trợ, tôi cóc thèm quan tâm.
Đó gọi là nể mặt khoản tiền tài trợ.
Niên Bách Tiêu xua tay:
Ý tứ cũng tương tự thôi.
Được rồi, cầm tiền của người ta thì phải làm việc cho người ta, là anh em với nhau, tôi hân hoan đón nhận sự giúp đỡ của cậu.
Câu nói này của Lục Nam Thâm có hai tầng ý nghĩa.
Vế trước là hùa theo ý của Niên Bách Tiêu, vế sau là nhìn thấu suy nghĩ của Niên Bách Tiêu.
Quả thật là chứng tật của người nhà họ Niên, rõ ràng xuất phát từ lòng chân thành, nhưng không bao giờ nói ra ngoài bằng những lời tử tế.
Niên Bách Tiêu cũng nghe ra ý đó, bèn hắng giọng, gượng gạo nhắc nhở anh:
Tôi đã nói rồi, tôi chỉ để ý tới tiền tài trợ thôi, tiền tài trợ.
Biết rồi, sau này cứ ghi hết nợ cho Cận Nghiêm là được.
Niên Bách Tiêu rất hài lòng, lại hỏi anh:
Hầu hết các thành viên của ban nhạc đều có thể quay trở lại đúng không?
Lục Nam Thâm gật đầu.
Tuy rằng hai năm trước xảy ra một chuyện rất không hay, nhưng với tư cách là một dàn nhạc từng một thời huy hoàng, ngọn lửa trong lòng mọi người vẫn còn hừng hực, vẫn còn nguyên mong ước và theo đuổi đối với âm nhạc và nghệ thuật.
Chỉ cần vẫn còn nguyên sự ngưỡng vọng dành cho âm nhạc thì dàn nhạc sẽ không thể tan rã, sớm muộn sẽ gây dựng lại được.
Bây giờ ngoài việc tìm kiếm người bổ sung vào vị trí của hai nghệ sỹ violon và cello chính thức ra, dương cầm và sáo hòa nhạc phương Tây cũng cần chốt người.
Lục Nam Thâm nói.
Hai nghệ sỹ chính thức mất mạng, buộc phải tìm hai người phù hợp khác.
Nhưng dương cầm và sáo hòa nhạc ư?
Lúc trước thì sao?
Niên Bách Tiêu không hiểu.
Lục Nam Thâm kể rằng các nghệ sỹ dương cầm và sáo hòa nhạc lúc trước đã để lại ám ảnh tâm lý sau sự việc hai năm trước, muốn thuyết phục hai người họ quay lại chưa chắc đã là chuyện dễ dàng.
Nhưng thành bại là do con người quyết định, anh chắc chắn sẽ cố gắng ưu tiên kiếm lại những thành viên cũ, nếu thực sự không giành về được thì cũng không thể miễn cưỡng.
Cần chuẩn bị cả hai phương án.
Lục Nam Thâm nói.
Niên Bách Tiêu cảm thấy với tính cách của Lục Nam Thâm, có đi tìm hai nghệ sỹ mới anh cũng yêu cầu rất khắt khe.
Anh ấy từng tìm hiểu về những đánh giá của bên ngoài cho dàn nhạc D, rất cao.
Việc dàn nhạc D với tư cách là một dàn nhạc giao hưởng trẻ tuổi lại có thể nhanh chóng bước chân lên sân khấu quốc tế, đồng thời có thể để lại những chương nhạc chấn động lòng người tại đó, tuyệt nhiên không phải công lao của một cá nhân nào.
Nghe nói rất nhiều người sứt đầu mẻ trán muốn chen chân vào dàn nhạc, những cả về sự thấu hiểu và tài năng âm nhạc của họ đều phải rất mạnh, bằng không sẽ khó mà ở lại.
Thế nên, một khi không giữ được các nghệ sỹ cũ, thì không những sẽ mất thời gian chọn lọc mà còn mất công sức đào tạo độ kết hợp nhuần nhuyễn của họ với những thành viên cũ.
Việc này sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng tới thời gian gây dựng lại dàn nhạc.
Còn về việc chọn người cho vị trí violon và cello, Lục Nam Thâm không giấu giếm anh ấy.
Trước mắt, anh đang thăm dò cho vị trí cello, sơ bộ đã có vài người mà anh cảm thấy không tệ, một trong số đó đã có độ nổi tiếng nhất định ở một dàn nhạc khác, đương nhiên, có thật sự thích hợp hay không vẫn phải gặp mặt nói chuyện mới được.
Niên Bách Tiêu cũng từng nghe tới tên tuổi dàn nhạc đó, bất ngờ:
Cậu định công khai lôi kéo à?
Nước chảy chỗ trũng, người bước chỗ cao, đây là việc quá bình thường.
Lục Nam Thâm bình thản.
Niên Bách Tiêu chép miệng:
Đúng là quý tử nhà giàu.
Thật ra Nhắc tới chuyện này, ngữ điệu của Lục Nam Thâm không thoải mái như thế nữa.
Niên Bách Tiêu đánh mắt nhìn dòng nước trên kỳ thạch dần dần chảy chậm lại, tiếp lời hỏi:
Thật ra cái gì?
Lẽ nào cậu còn định bắt sói bằng tay không?
Đại khái cũng có ý đó thôi, Lục Nam Thâm cũng có thể nghe hiểu, tóm lại không phản bác.
Niên Bách Tiêu cảm thấy phản ứng của Lục Nam Thâm rất kỳ lạ, bèn quay qua nhìn mặt anh, sửng sốt:
Lẽ nào cậu thật sự không có tiền?
Lục Nam Thâm ừm một tiếng.
Đừng có đùa, cậu mà không có tiền?
Cậu là thiếu gia nhà họ Lục!
Còn là con út.
Niên Bách Tiêu cười khẩy.
Thật tình, định qua mặt ai?
Không có tiền thật.
Lục Nam Thâm cũng đã phát hiện ra dòng nước chảy chậm dần, thiết bị hoạt động bên dưới dòng nước cũng dừng lại.
Anh thẳng thừng khoanh chân ngồi trên bệ, ngẩng đầu nhìn Niên Bách Tiêu:
Trước đây dàn nhạc được một tập đoàn quốc tế lớn tài trợ, là món đầu tư đích thân tôi kéo về.
Nhưng rồi dàn nhạc gặp chuyện, họ cũng rút vốn, tôi còn phải bồi thường một khoản lớn.
Bây giờ gây dựng lại dàn nhạc không những phải giành nghệ sỹ về, mà còn phải lôi kéo lại đầu tư.
Niên Bách Tiêu nghe mà ngẩn người, một lúc sau phản ứng lại cũng khoanh chân ngồi xuống, đối mặt với anh:
Sau lưng cậu có Lục Môn, còn phải đi lôi kéo đầu tư ư?
Lục Nam Thâm phản bác:
Thế cậu còn là con cháu Niên Thị cơ mà, sao còn phải lừa tiền Cận Nghiêm?
Hai chuyện khác nhau.
Niên Bách Tiêu nói đanh thép:
Lục Môn danh gia vọng tộc nó phải khác chứ.
Lục Nam Thâm bật cười nhìn anh ấy, có gì mà khác?
Niên Bách Tiêu hắng giọng:
Nhà họ Niên có mình anh trai tôi gánh vác, anh ấy có chịu tài trợ không là ý muốn của riêng anh ấy, tôi không thể tham lam.
Nguyên nhân cậu cũng nói rõ rồi đấy.
Lục Nam Thâm từ tốn giải thích:
Lục Môn không phải là của riêng con trưởng Lục Môn, mỗi một hạng mục đầu tư đều cần phải giải thích với các cổ đông.
Lúc trước Lục Môn chao đao, tôi không muốn trở thành điểm yếu nên đã cố gắng hết sức để tự lập.
Bây giờ tuy anh trai tôi đã ngồi lên chiếc ghế quyền lực nhưng tôi cũng không muốn làm khó anh ấy.
Đầu tư vào một dàn nhạc tuy chẳng nhằm nhò gì, đối với Lục Môn cũng chỉ như một hạt cát trên sa mạc, nhưng nếu thật sự cần tiền của Lục Môn rót vào, vậy thì anh trai tôi chắc chắn sẽ bị người ta nắm thóp.
Cái ghế ấy không dễ ngồi lên, có khi phải mất cả chục năm mới ngồi vững, thế nên tôi vẫn muốn tự dựa vào chính mình.
Niên Bách Tiêu chợt nghĩ tới một cụm từ:
Hậu thế nghèo nhất của gia đình giàu có.
Cứ thế sáng tạo ra một cụm từ.
Xuất thân phú quý, nhưng bản thân thì nghèo rớt mùng tơi.
Những lời của Lục Nam Thâm, Niên Bách Tiêu tuyệt đối có thể hiểu được và chắc chắn cũng tán đồng.
Những người không ở vào vị trí này, chưa từng trải qua những biến cố gia tộc sẽ chỉ nói rằng họ giả tạo.
Nhưng Niên Bách Tiêu thì hiểu rằng Lục Nam Thâm thà ra ngoài kêu gọi đầu tư, dốc hết tâm sức để nuôi sống dàn nhạc của mình cũng sẽ không có suy nghĩ cậy nhờ Lục Môn, giống như anh ấy thà kiếm từng đồng tiền thù lao qua từng trận thi đấu cũng không muốn cầm tiền của anh trai.
Là con trai, em trai của một gia tộc, khi gia tộc có biến, họ có thể hy sinh tất cả, còn bình thường, những người không bao giờ can dự vào những cuộc cạnh tranh thương trường như họ chỉ cần tự biết lo cho bản thân đã là niềm an ủi lớn nhất của gia tộc rồi.
Nhưng Niên Bách Tiêu vẫn muốn hỏi anh một câu thật lòng:
Này Lục Nam Thâm, cậu không có một tý tiền tiết kiệm nào ư?
Cả tiền tiết kiệm cá nhân lẫn các khoản bảo hiểm này kia?
Nghe xong, Lục Nam Thâm bật cười hỏi ngược lại anh ấy:
Cậu còn có cả tiết kiệm và bảo hiểm cơ à?
Niên Bách Tiêu nhìn anh chằm chằm:
Không lẽ cậuKhông có một tý gì đấy chứ?
Lục Nam Thâm cũng không trả lời là mình có hay không, ngược lại hỏi anh ấy đầy hứng thú:
Niên soái, cậu thấy dàn nhạc của chúng tôi thế nào?
Thì rất tốt, chuyên nghiệp, nổi tiếng.
Niên Bách Tiêu không tiếc lời ngợi khen.
Nghe xong, Lục Nam Thâm rất vui vẻ, anh ghé sát về phía trước:
Cậu thấy đấy, bình thường thu nhập chủ yếu của cậu tới từ các cuộc đua phải không?
Phải, tôi thừa nhận là tiền thưởng của vận động viên cũng khá là caoCũng chẳng cao như cậu nghĩ đâu.
Niên Bách Tiêu chữa lại.
Phải xem cậu so sánh với ngành nghề nào, nhưng những điều này không quan trọng.
Lục Nam Thâm tránh nói vào vấn đề chính:
Tóm lại, nguồn thu chủ yếu của cậu tới từ việc đua xe, nhưng cậu đâu thể đua cả đời, đúng không?
Thể lực và sức khỏe của con người sẽ xuống dần theo năm tháng.
Cậu thì đang kiếm nhiều hơn những người đồng niên, nếu không suy tính tới việc làm sao để tiền đẻ ra tiền thì có tích lũy nhiều hơn nữa cũng sẽ có ngày tiêu sạch, cậu còn phải kết hôn nữa mà?
Phải sinh con đẻ cái chứ?
Cậu nên suy nghĩ cho tương lai của con cái, đúng không?
Các cụ nhà ta có câu rất đúng:
Cha mẹ thương con thì phải tính kế lâu dài.
Niên Bách Tiêu nhìn anh một lúc lâu:
Thế là ý gì?
Lục Nam Thâm không hề tỏ ra khó chịu chút nào, anh giải thích:
Ý muốn nói, cách mà những người làm cha làm mẹ thực sự yêu thương con mình chính là suy nghĩ tới đường dài và tương lai của con cái.
Niên Bách Tiêu xua tay:
Tôi đang hỏi, cậu nói lắm như vậy rốt cuộc là có ý gì?
Chưa tính đến việc có yêu con cái hay không, anh ấy còn chưa có vợ nữa.
Đầu tư vào dàn nhạc D.
Lục Nam Thâm nói thẳng:
Tiêu soái, cậu phải bỏ trứng vào nhiều giỏ khác nhau, đạo lý này chắc không cần tôi nói cậu cũng hiểu.
Niên Bách Tiêu sửng sốt, liên tục xua tay:
Đừng đùa nữa, tôi lấy đâu ra nhiều tiền như vậy?
Nuôi cả một dàn nhạc đấy, hơn nữa còn là một dàn nhạc giao hưởng, bị điên rồi chắc?
Anh ấy mà có lắm tiền như vậy thà nuôi một đội xe còn hơn.
Nghe xong, Lục Nam Thâm vỗ về:
Cậu đừng căng thẳng quá, dàn nhạc muốn phát triển vững vàng tuyệt đối không thể chỉ nhờ cậy một mình cậu, sau khi dàn nhạc được gây dựng lại tôi vẫn phải tiếp tục mời gọi đầu tư.
Ý tôi là, thời kỳ đầu cậu có thể bỏ vào một chút ít, trước tiên phải đảm bảo nguồn thu nhập cho các thành viên, việc này là quan trọng nhất.
Niên Bách Tiêu chưa từng nghĩ đến việc sẽ đầu tư vào dàn nhạc, bị anh nói như vậy thì vô cùng ngờ vực:
Tôi cứ có cảm giác cậu hơi đùa giỡn tôi.
Thời kỳ đầu thật sự không cần nhiều tiền đâu, chủ yếu là lương nhân viên.
Lục Nam Thâm hết lời khuyên nhủ:
Hơn nữa cậu sẽ không phải gánh chịu rủi ro một mình, tôi cũng sẽ bỏ tiền vào.
Niên Bách Tiêu lấy làm lạ:
Cậu bảo cậu không còn tiền cơ mà?
Lần này tôi thật sự đã bỏ hết vốn liếng gom góp được vào rồi đấy.
Lục Nam Thâm nhấn mạnh.
Niên Bách Tiêu thở dài nặng nề:
Lục Nam Thâm, khi cần thiết hạ thấp mình một chút trước mặt anh trai cậu cũng không có vấn đề gì đâu, có câu nói rất hay, che giấu tài năng, sẵn sàng ra trận.
Câu nói thì không sai, nhưng dùng sai tình huống rồi.
Lục Nam Thâm rất nhẫn nại:
Bởi vì thời kỳ đầu chỉ cần bỏ vào ít tiền, thế nên tôi tự giải quyết được bao nhiêu thì giải quyết, đợi tới khi dàn nhạc thành lập, cần đổ vào một khoản tiền lớn, tôi sẽ xem xét tình hình mà đề xuất phương án đầu tư lên Lục Môn.
Đương nhiên, đây là bước vạn bất đắc dĩ.
Anh Tiêu.
Lục Nam Thâm sửa đổi cách xưng hô, giơ tay vỗ vai anh ấy:
Lẽ nào cậu không muốn thử trải nghiệm một cuộc sống mới ư?
Nghĩ mà xem, nhà đầu tư của dàn nhạc D.
Ai dè Niên Bách Tiêu không mắc lừa, gạt tay anh ra:
Tôi chỉ quan tâm ví tiền của mình thôi.
Yên tâm về ví tiền.
Lục Nam Thâm nói dõng dạc:
Cậu bỏ ra bao nhiêu, tôi sẽ giúp cậu lấy về gấp đôi.
Niên Bách Tiêu nhìn anh một lúc lâu:
Sao cậu chắc chắn tôi nhất định sẽ giúp cậu nhỉ?
Đừng quên, dù tôi có giúp cậu cũng chỉ để kiếm tiền.
Không hề đối lập chút nào, cậu giúp tôi không những vẫn bắt chẹt được Cận Nghiêm, mà còn có thể lấy về lợi tức từ lợi nhuận của dàn nhạc, vậy là đang kiếm tiền còn gì.
Lục Nam Thâm vẽ ra viễn cảnh tương lai rất tươi đẹp, cuối cùng dùng cả tuyệt chiêu:
Hơn nữa cậu cũng nói rồi, chúng ta là anh em, anh em gặp nạn, lẽ nào cậu khoanh tay đứng nhìn?
Lục Nam Thâm, cậu định cho tôi ăn bánh vẽ đấy à?
Niên Bách Tiêu nheo mắt lại.
Lục Nam Thâm nghiêm nghị nét mặt:
Niên Bách Tiêu, cậu phải tin tôi, tôi không hề cho cậu ăn bánh vẽ.
Tôi đang giúp cậu kiếm cả kho lương, tiết kiệm có rủi ro, đầu tư cần thận trọng, nhưng đầu tư dàn nhạc đảm bảo kiếm được còn không lỗ.
Niên Bách Tiêu nheo mắt nhìn anh chằm chằm, rất lâu sau mới phá lên cười:
Nếu kiếm được không lỗ, vì sao nhà đầu tư trước đó lại rút vốn vậy?
Đó là vì ông ta không có tầm nhìn xa trông rộng.
Niên Bách Tiêu, cậu hiểu quá rõ, một dự án tốt cần thời gian để đem lại lợi nhuận.
Phải, đúng là dàn nhạc đã gặp chuyện, nhưng đó là một vụ án hình sự, không liên quan gì tới trình độ của dàn nhạc.
Niên Bách Tiêu vẫn điềm tĩnh:
Tôi ấy, dù không làm ăn thì cũng hiểu rõ, một dự án có tốt đến mấy cũng cần đánh giá rủi ro.
Theo tình hình hiện tại, vẫn còn hung thủ, thì rủi ro dành cho dàn nhạc vẫn ở đó.
Thế nên mới phải làm song song hai việc, vừa gây dựng lại dàn nhạc, vừa bắt hung thủ.
Lục Nam Thâm đưa ra phương án một cách dứt khoát, gãy gọn.
Niên Bách Tiêu nhìn anh đầy sửng sốt:
Lục Nam Thâm, ngày trước cậu cũng lôi kéo đầu tư kiểu này à?
Trẻ con vậy.
Nói gì đi nữa anh ấy cũng là người chuẩn bị đầu tư, với tư cách là người kêu gọi đầu tư, phải chăng nên có một phương án và một bản thuyết trình tường tận?
Ít nhất phải khiến nhà đầu tư tự tin chứ.
Lục Nam Thâm thở dài:
Chính vì cậu là người hiểu rõ tình hình nhất nên tôi mới nói rõ với cậu, muốn tôi thao thao bất tuyệt cũng được thôi, nhưng cậu có cần không?
Niên Bách Tiêu phì cười, thao thao bất tuyệt ư?
Cậu ta đang kiệm lời như ngọc thì có, chẳng hiểu khi xưa cậu ta gọi vốn đầu tư kiểu gì, chỉ dựa vào diện mạo à?
Hay là đối phương nhắm tới thân phận Lục Môn của cậu ta?
Cũng có nghĩa là, cậu muốn trói buộc chặt hai chúng ta với nhau?
Niên Bách Tiêu nói trúng tim đen:
Hung thủ tôi cũng phải bắt giúp cậu?
Vì dàn nhạc, và cũng vì người anh em tốt của cậu, cậu đành lòng ngồi đó không quan tâm?
Lục Nam Thâm hỏi ngược lại anh ấy.
Niên Bách Tiêu câm nín.
Không sao, tôi cũng không ép người quá đáng, dù sao thì Lục Nam Thâm cúi thấp mặt xuống, khẽ thở dài:
Bao năm qua tôi độc lập tác chiến cũng quen rồi.
Thật ra đời người là vậy mà, chúng ta đến đây một mình, thì cũng định sẵn chẳng cùng ai lúc ra đi.
Chẳng ai mãi mãi đi cùng ai cả, cùng đồng tâm hiệp lực thì tuyệt vời đấy nhưng cô đơn phấn đấu mới là vĩnh cửu của đời người.
Câu nói này thật sự vừa có lý vừa xót xa.
Niên Bách Tiêu nhìn anh, nghĩ bụng:
Vờ vịt, cậu cứ diễn đi, nếu không quá hiểu cậu là loại người gì, tôi đã bị lừa phỉnh bởi cái vẻ đáng thương tội nghiệp này rồi.
Phải, anh ấy buộc phải thừa nhận câu nói này của Lục Nam Thâm quả thực như trút ra hết những bể dâu cuộc đời.
Anh ấy buông tiếng thở dài:
Lục Nam Thâm, tôi đúng là mắc nợ cậu!
Thật đấy!
Vì sao đang yên đang lành tôi lại quen biết cậu cơ chứ?
Chỉ là đã biết rõ anh đang giả vờ đáng thương, nhưng lại không thể không thương cho được.
Lục Nam Thâm chỉ thiếu nước giơ tay lên gạt giọt nước mắt chua chát, giơ tay vỗ vai anh ấy:
Người anh em, anh em tốt.
Niên Bách Tiêu chẳng thoải mái chút nào, nhưng rõ ràng Lục Nam Thâm này đã trở thành một gánh nặng mà anh ấy không thể vứt bỏ được, đúng là tự vác về một ông Phật sống cho mình mà.
Anh ấy cười khẩy:
Anh em tốt?
Người khác thì dẫn anh em tốt của họ đi ăn đi chơi, cậu thì sao hả?
Mấy lý do mang ra lừa phỉnh anh em thì cả rổ.
Thế là Lục Nam Thâm lại vẽ thêm một cái bánh siêu to khác cho anh:
Cậu hãy đợi tôi vút lên như diều gặp gió, chắc chắn tôi không quên trả cậu vinh hoa phú quý đâu.
Niên Bách Tiêu bĩu môi:
Tôi thèm vào tin lời cậu.
Còn gì nữa?
Lục Nam Thâm bị hỏi như vậy chợt ngẩn ra:
Còn chuyện gì nữa?
Hàng Tư.
Có lẽ đêm khuya thanh vắng là lúc thích hợp để trút hết nỗi lòng, Niên Bách Tiêu cảm thấy cần phải hỏi một câu.
Cậu chưa bao giờ gọi cô ấy là chị, có suy nghĩ gì đúng không?
Hỏi như vậy cũng bởi Niên Bách Tiêu cảm thấy Lục Nam Thâm không phải là một người hay trêu hoa ghẹo nguyệt, khi những cô gái khác lại gần anh, anh luôn tỏ ra xa cách, hờ hững, không để người khác dễ dàng tiếp cận.
Nhưng khi ở trước mặt Hàng Tư thì khác, anh không những chủ động tiếp cận, mà còn rất quan tâm tới tâm trạng và nhất cử nhất động của cô, việc này rất khác thường.
Lục Nam Thâm cười:
Chuyển chủ đề nhanh quá nhỉ.
Nếu đã muốn kéo tôi vào đội thì cậu phải mở rộng lòng ra với tôi, giữa anh em với nhau làm gì có chuyện giấu giấu giếm giếm.
Niên Bách Tiêu bày ra nét mặt nghiêm túc.
Đương nhiên, nếu như cậu không có ý với cô ấy, vậy thì tôi không khách khí nữa.
Lục Nam Thâm nheo mắt lại:
Cậu không khách khí thì định làm gì?
Lại còn mở lòng, cậu mở ra cho tôi xem nào.
Niên Bách Tiêu chưa ý thức được lỗi lầm của mình, cười rất quỷ quyệt:
Thì tôi sẽ theo đuổi.
Cậu dám.
Lục Nam Thâm nghiệm mặt cảnh cáo:
Cậu dám có ý gì với cô ấy xem.
Niên Bách Tiêu nhướng mày nhìn anh:
Đều là nam chưa vợ, nữ chưa chồng, cậu quản được à?
Lục Nam Thâm nhìn chằm chằm anh, nụ cười nơi khóe miệng dần dần cứng lạnh lại.
Anh gằn từng câu từng chữ:
Cô ấy là của tôi.
Niên Bách Tiêu không nhịn được cười, đang định nói là tên nhóc này cứ phải dồn ép mới chịu nói sự thật, nhưng đối mặt với ánh mắt của Lục Nam Thâm, chẳng hiểu sao lại có cơn lạnh xông lên từ tận đáy lòng.
Là một cảm giác chưa từng có.
Ý của anh ấy là, ánh mắt này của Lục Nam Thâm cho anh ấy một cảm giác lạnh lẽo chưa hề bắt gặp trước đó, giống như một lưỡi dao dính đầy những vụn băng, vừa cảnh cáo vừa như muốn găm xuyên qua gân cốt đối phương.
Lục Nam Thâm?
Niên Bách Tiêu bất thình lình gọi tên anh.
Tiếng gọi ấy quả thực cũng khiến chính anh ấy phải giật mình, vì sao trong khoảnh khắc ban nãy, anh ấy bỗng cảm giác người ngồi đối diện không phải Lục Nam Thâm?
Nhưng không phải Lục Nam Thâm thì là ai đây?
Chỉ là, anh ấy vô thức nghĩ tới sự quái đản của Vân Vân, sống lưng lại lạnh toát.
Lẽ nào trong căn biệt thự này thật sự có thứ gì đó không sạch sẽ?
Lục Nam Thâm cũng bị ma nhập à?
Đang mải nghĩ thì anh ấy nghe thấy Lục Nam Thâm lại chậm rãi lên tiếng, nhưng khẩu khí lần này hoàn toàn khác với lúc trước, vừa nghiêm túc vừa như đùa giỡn.
Là anh em thì đừng để ý tới cô ấy.
Nụ cười thấm đẫm đôi mắt anh, lại có vài phần chân thành trong đó:
Tôi có ý với Hàng Tư.
Lại trở lại như bình thường.
Nhưng rõ ràng trông chẳng có chuyện gì, có điều trước mắt Niên Bách Tiêu như vẫn còn đung đưa dáng vẻ ban nãy của Lục Nam Thâm, đặc biệt là ánh mắt, nó khiến anh ấy cảm thấy cực kỳ xa lạ.
Nếu hình dung cụ thể ra thì chính là, cực kỳ giống một người lạ nhưng có diện mạo rất giống Lục Nam Thâm.
Mà người lạ đó tàn nhẫn, lạnh lùng, cố chấp, chỉ riêng khoảnh khắc bốn mắt nhìn nhau đã đủ khiến người lạnh sống lưng.
Niên Bách Tiêu dám thề rằng khoảnh khắc vừa rồi Lục Nam Thâm không hề nói đùa.
Lục Nam Thâm thấy anh ấy cứ nhìn mình chằm chằm, bèn tò mò, hỏi anh ấy có chuyện gì.
Niên Bách Tiêu ngập ngừng hỏi:
Vừa rồi cậu có biết mình đã nói gì không?
Lục Nam Thâm nhìn anh ấy đầy vẻ khó hiểu, ngữ khí tự nhiên:
Biết chứ, cậu sao vậy?
Bị ma nhập à?
Câu bị ma nhập này Niên Bách Tiêu cho rằng thích hợp để hình dung về trạng thái ban nãy của Lục Nam Thâm hơn.
Anh ấy muốn làm cho rõ mọi chuyện nhưng nhất thời không biết nên hỏi thế nào thì hợp lý, lẽ nào lại đi nói:
Lục Nam Thâm, dáng vẻ của cậu ban nãy chẳng giống cậu chút nào.
Cũng có thể là anh ấy nhìn nhầm, hoặc tên nhóc Lục Nam Thâm này trong một giây phút sốt sắng nên mới có biểu cảm đó.
Niên Bách Tiêu nói một câu Không sao, rồi lại nói với anh:
Nếu cậu đã có ý đó thì bày tỏ đi, còn đợi gì nữa?
Lục Nam Thâm đăm chiêu giây lát, nói khẽ:
Trong lòng cô ấy còn có một nút thắt, e là không dễ chấp nhận một người khác đâu.
Nút thắt?
Niên Bách Tiêu không hiểu.
Lục Nam Thâm ừm một tiếng.
Kiều Uyên.
Tuy rằng Hàng Tư không hay nhắc đến cái tên này nhưng Lục Nam Thâm nhận ra người tên Kiều Uyên này găm sâu trong trái tim của Hàng Tư, mà chưa chắc là sâu kiểu tình cảm đậm sâu, ngược lại anh có thể cảm nhận thấy sự sợ hãi, như đang trốn chạy.
Cũng có thể những tháng năm khi trước cô đã trải qua quá nhiều đau khổ, mà nguồn cơn của những đau khổ ấy đều do Kiều Uyên đem lại.
Là duyên, mà cũng là kiếp nạn.
Đợi thêm một thời gian, tôi không muốn làm cô ấy sợ.
Rất lâu sau, Lục Nam Thâm nói một câu.
Cậu cũng đợi đã.
Thấy nét mặt nghiêm túc của anh, Niên Bách Tiêu lập tức ngắt lời, hỏi:
Lục Nam Thâm, cậu khẳng định là mình nghiêm túc đấy chứ?
Lục Nam Thâm cảm thấy anh ấy đang hỏi một câu thừa thãi:
Sao ở trong mắt cậu, tôi giống như một gã lăng nhăng, ong bướm vậy?
Không phải, tại tôi nghĩCòn chưa kịp nói hết câu thì Lục Nam Thâm hơi thay đổi sắc mặt, Niên Bách Tiêu giật mình:
Có chuyện gì vậy?
Trong biệt thự.
Nói rồi, Lục Nam Thâm bước chân xuống, đứng dậy đi vào trong biệt thự.
Bước đi rất nhanh.
Niên Bách Tiêu vội vã bám theo sau, đồng thời giơ đồng hồ lên xem, còn một phút nữa, là tròn 12 giờ đêm.
Anh ấy không khỏi rùng mình.
Vân Vân đã tỉnh lại.
Nói cô ấy tỉnh cũng chưa chính xác, giống như đang mộng du hơn.
Nhưng nếu nói là đang mộng du, thì ánh mắt cô ấy lại không có chút đờ đẫn nào, có tiêu cự, cứ mải miết nhìn ra bên ngoài.
Khi Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu tới nơi kịp thời thì thấy Vân Vân đã đi ra khỏi phòng ngủ, đang đi lòng vòng ngoài phòng khách.
Niên Bách Tiêu ngẩn ra, nhưng khi Vân Vân hướng ánh mắt của mình tới, trong lòng Niên Bách Tiêu cũng dâng lên một dự cảm chẳng lành.
Vân Vân đang đi về phía hai người họ.
Nói thế nào nhỉ, chính là cảnh tượng ở trước mắt ngay lúc này đây.
Ngoài cửa sổ gió lớn, trăng mờ, có lẽ bị che khuất bởi mây mù, ánh trăng lúc sáng lúc tối.
Trần nhà phòng khách cao gần sáu mét, ánh trăng âm ù từ khung cửa sổ bằng kính hắt vào trong, hòa lẫn cũng ánh đèn cũng không quá chói lọi.
Vân Vân mặc một chiếc váy ngủ rất dài, mái tóc dài vẫn còn xõa xuống, nhìn kiểu gì cũng cảm thấy thần thái rất phù hợp với các bộ phim ma.
Mà còn là kiểu ma truyền thông phương Đông nữa.
Chỉ thấy khi nhìn về phía bên này, cô ấy cười hì hì, miệng còn lẩm bẩm những tiếng gì đó rất nhỏ, giống như đang nói chuyện gì rất thú vị vậy.
Bố mẹ Vân Vân đứng bên cạnh tiều tụy đi trông thấy, không ai dám tiến lên giữ cô ấy lại.
Hàng Tư ở ngay sau lưng Vân Vân, cũng không tùy tiện quấy rầy, chỉ ngước đầu nhìn về phía Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu ở bên này.
Niên Bách Tiêu hỏi nhỏ Lục Nam Thâm:
Cô ấy đang nói cái gì?
Nói cái gì đó?
Lục Nam Thâm nói:
Anh xem, anh xem, xem phía sau lưng anh kìa.
Niên Bách Tiêu rùng mình, vô thức quay đầu lại nhìn nhanh.
Đằng sau là một hành lang vừa dài vừa tối, chỉ có những ngọn đèn sàn hắt lên, nên ánh sáng rất mảnh, thoạt nhìn hoang vắng rợn người.
Sau lưng tôi có cái gì?
Lục Nam Thâm khẽ thở dài:
Tôi đang nói cho cậu nghe cô ấy nói gì đó.
Bấy giờ Niên Bách Tiêu mới hiểu ra, hoảng hồn một phen, nhưng ngay sau đó trái tim lại nhảy vọt lên:
Nhưng cô ấy thấy gì sau lưng tôi mới được chứ?
Lời của một người thần trí đang không tỉnh táo mà cậu cũng tin à?
Cũng phải nhỉ.
Nhưng sau cứ đi dần về bên này thế, alôNiên Bách Tiêu thấy Vân Vân nhích dần từng bước về bên này, nhất thời căng thẳng bối rối không biết phải làm sao, nhưng chớp mắt nghĩ lại thấy cũng chẳng có gì đáng ngại, bên cạnh còn có Lục Nam Thâm cơ mà, chắc gì đã nhắm vào anh ấy.
Thật tình không ổn anh ấy sẽ nhanh mắt nhanh tay, đẩy Lục Nam Thâm ra trướcSuy nghĩ ám hại Lục Nam Thâm vừa mới nảy ra, anh ấy đã thấy Vân Vân rảo nhanh bước chân, chẳng mấy chốc sẽ đi đến trước mặt họ, Niên Bách Tiêu nhanh lẹ, lập tức kéo Lục Nam Thâm ra trước mặt làm bia đỡ đạn.
Theo suy đoán tình hình của anh ấy, Lục Nam Thâm chắc chắn sẽ không ngoan ngoãn giơ tay chịu trói, vậy thì hai người họ kiểu gì cũng có một màn giằng co, tiện cho anh ấy tranh thủ thời cơ kéo Lục Nam Thâm bỏ chạy, cùng lắm thì diễn ra cảnh tượng tôi chạy cô đuổi mà thôi.
Không ngờ Lục Nam Thâm lại đường hoàng đứng đó, để mặc cho Vân Vân dang rộng hai tay hướng về phía mình.
Niên Bách Tiêu sửng sốt, ý gì đây?
Còn chưa kịp phản ứng lại thì bất ngờ anh ấy nghe thấy một âm thanh vang lên, u tịch rất đỗi quên thuộc.
Niên Bách Tiêu lập tức nhớ ra đó là tiếng gì.
Khi anh ấy ngước mắt lên nhìn Vân Vân, cô ấy đã đứng đực tại chỗ không tiến lên nữa, lát sau quay đầu nhìn Hàng Tư.
Lục Nam Thâm cũng không ngờ Vân Vân lại có phản ứng này, anh nhìn cảnh tượng trước mắt có phần ngờ vực.
Bố mẹ Vân Vân đều rất căng thẳng, không biết sẽ lại có chuyện gì xảy ra tiếp theo.
Ngay cửa phòng khách có một bóng người đang đứng, là đại sư phụ Trường Giới.
Ông ta lặng lẽ đứng đó, chỉ ra hiệu bằng ánh mắt cho bố mẹ Vân Vân.
Nhưng Vân Vân bất ngờ dừng lại dường như cũng là chuyện nằm ngoài dự liệu của ông ta.
Hàng Tư bỏ cây còi uống máu khỏi môi, nói với Vân Vân:
Qua đây với tôi.
Vân Vân bỗng nghe lời một cách bất ngờ, đi từng bước từng bước về phía Hàng Tư, sau khi đi tới sau lưng cô thì nhẹ nhàng nắm lấy tay Hàng Tư.
Khác hẳn với thái độ ban ngày, so với sự sốt sắng và bối rối khi ấy, tối nay Vân Vân có vẻ yên tĩnh hơn hẳn.
Nhưng cô ấy cứ cười miết, cho dù là lúc này khi đang nắm tay Hàng Tư.
Là một nụ cười xuất phát từ đáy lòng, nhìn Hàng Tư bằng cái nhìn si mê.
Sau đó Hàng Tư nghe cô ấy nói:
Đi thôi, đi thôi, anh ở đâu em ở đó, thế nên có thể đi rồi.
Ngữ khí của Vân Vân khi nói những lời này hết sức chân thành, Hàng Tư nghe mà sởn gai ốc trong lòng, đi?
Đi đâu?
Chỉ thấy bố Vân Vân ra hiệu về phía bên này, Hàng Tư nhìn qua, bố Vân Vân âm thầm chỉ về phía khu vườn, ý tứ quá rõ ràng:
Hãy dụ Vân Vân đi tới chỗ đàn mà Đại sư phụ đã bố trí.
Hàng Tư khẽ gật đầu, không cần biết cô có tin vào mấy trò ấy hay không, cứ dẫn Vân Vân qua đó đã rồi tính sau.
Nhưng đang định kéo Vân Vân đi thì thấy sắc mặt Vân Vân bất ngờ lộ vẻ kinh hãi, cô ấy lập tức bóp chặt cổ Hàng Tư, gào lên trong điên cuồng, hoảng loạn:
Không được!
Không kịp nữa rồi, nhanh lên!
Tình huống bất ngờ xảy ra, tất cả mọi người ở trong phòng đều không ngờ tới.
Bố mẹ Vân Vân đứng gần nhất, thấy vậy lập tức chạy tới kéo, ai ngờ sức tay của Vân Vân rất khỏe, kéo kiểu gì cũng kéo không ra được.
Lục Nam Thâm lao vội tới trước, đang định dùng tay đánh ngất Vân Vân thì nghe thấy Hàng Tư cất lên một tiếng khó nhọc:
Đợi đã.
Bàn tay của Lục Nam Thâm đang giơ lên giữa không trung, bỗng thấy Vân Vân đột ngột dừng la hét, cả người chợt mềm oặt đi, ngã rạp xuống đất, được bố Vân Vân kịp thời đỡ lấy.
Cuối cùng, Hàng Tư cũng được hít thở chút không khí, ho khan liên tục, mặt đỏ bừng vì thiếu khí.
Lục Nam Thâm lập tức tiến lên đỡ lấy, ôm cô vào lòng.
Niên Bách Tiêu nhìn Vân Vân hôn mê, mặt đầy ngỡ ngàng:
Lục Nam Thâm, cậu có năng lực khác người à?
Tay còn chưa chạm vào da thịt đã khiến người ta ngất xỉu được rồi.
Lục Nam Thâm kêu anh ấy đừng có ăn nói hàm hồ, rõ ràng là cô gái ấy tự ngất.
Bố mẹ Vân Vân lúc này rất áy náy, Hàng Tư an ủi họ rằng bản thân cô vẫn ổn thỏa, chủ yếu vẫn là Vân Vân.
Vân Vân ngất lịm thế này, đàn tế gì đó coi như bỏ phí.
Đại sư phụ Trường Giới ngồi bên cạnh giường, quan sát tình hình của Vân Vân, im lặng không nói không rằng.
Mẹ Vân Vân thì khỏi nói cũng biết bà lo lắng đến mức nào, bà hỏi đại sư phụ có chắc chắn là con gái mình bị ma nhập không?
Trường Giới không khẳng định cũng chưa phủ định, chỉ nói với bố mẹ Vân Vân một câu:
Đợi thêm xem thế nào.
Đợi cái gì chứ?
Đại sư phụ thâm sâu khó dò.
Nhưng ở trong mắt Hàng Tư, cô cho rằng đối phương đang cố tình làm cho mọi chuyện trở nên huyền bí, sau khi nghỉ ngơi đã đủ, cô bèn hỏi Lục Nam Thâm có phát hiện gì không.
Lục Nam Thâm nói rằng tất cả vẫn rất bình thường, Hàng Tư nghe thấy vậy tỏ ra rất bất ngờ, nhìn anh và hỏi:
Một chút phát hiện cũng không có ư?
Lục Nam Thâm lắc đầu.
Cả một buổi tối xem ra thành công cốc.
Với kinh nghiệm chăm sóc con gái của mẹ Vân Vân, bà ấy nói khả năng cao tối nay Vân Vân sẽ không tỉnh lại nữa, bảo mọi người về nghỉ ngơi cả đi, rất khách sáo, nghe là đủ biết bà cảm thấy có lỗi với mọi người đến mức nào.
Trong biệt thự cũng không kịp sắp xếp nhiều phòng cho khách, bởi vì Niên Bách Tiêu là trường hợp tự dưng đòi ở lại, nên anh ấy cũng tình nguyện ở chung một phòng với Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm cũng không còn cố tình lấy Niên Bách Tiêu hay chuyện vết thương ra làm cái cớ để vặt nài được ngủ cùng Hàng Tư nữa, có lẽ anh cũng sợ ảnh hưởng không tốt tới cô.
Hai căn phòng nằm kế bên nhau, sau khi đưa Hàng Tư trở về phòng, Lục Nam Thâm bèn tự về phòng mình, cô đứng dựa vào cửa, chúc anh ngủ ngon.
Lục Nam Thâm vặn tay nắm cửa ra, quay đầu nói với cô một câu:
Ngủ ngon nhé.
Hàng Tư nhìn theo bóng nghiêng của anh, đợi anh về hẳn phòng rồi cô mới quay người trở lại phòng của mình.
Đang định đóng cửa thì cô nghe thấy tiếng Niên Bách Tiêu nói chuyện cùng ai đó, càng ngày âm thanh càng gần hơn.
Cô ngó đầu ra nhìn.
Nhưng sau cái nhìn ấy, Hàng Tư suýt chút nữa thì hét lên thành tiếng.
Niên Bách Tiêu nhìn cô, vẫy tay với cô:
Cô về trước rồi à, chúng tôi tìm cô mãi đấy.
Hàng Tư nhìn chằm chằm vào người đứng bên cạnh Niên Bách Tiêu, Lục Nam Thâm.
Bóng người đàn ông mỗi lúc một gần hơn trong đôi đồng tử của cô.
Sao thế?
Em thấy không thoải mái à?
Lục Nam Thâm quan tâm hỏi cô.
Hàng Tư hết nhìn anh lại quay đầu nhìn cánh cửa đóng chặt ở bên cạnh, ban nãy là ảo giác ư?
Nhưng không đúng.
Lục Nam Thâm thấy sự bất thường ở cô, bèn hỏi:
Đã xảy ra chuyện gì à?
Tuy rằng đáy lòng Hàng Tư đang chao đảo nhưng ngoài mặt, cô vẫn cố gắng kiểm soát mọi cảm xúc của mình.
Cô ra hiệu một chút sang cửa phòng bên cạnh:
Chưa đầy năm phút trước, tôi đã chúc anh ngủ ngon, sau đó anh về phòng, lúc tôi đang định đóng cửa phòng thì nhìn thấy anh và Niên Bách Tiêu quay trở lại.
Lục Nam Thâm sửng sốt.
Niên Bách Tiêu nghe xong cũng ngỡ ngàng, đánh mắt nhìn phòng bên cạnh:
Ý của cô là trong căn phòng kia có một Lục Nam Thâm khác ư?
Đừng có đùa.
Niên Bách Tiêu câm nín.
Đúng là ý này đấy.
Hàng Tư đã nói đỡ lời cho Niên Bách Tiêu:
Hoặc là tôi nhìn nhầm, hoặc là tôi gặp ma, anh cảm thấy lý do nào thì đáng tin cậy hơn?
Sắc mặt Lục Nam Thâm hơi đổi khác, không nói không rằng lập tức đi về phía căn phòng bên cạnh.
Hàng Tư bám sát theo sau.
Tuy rằng cô đang tỏ ra bình tĩnh, nhưng lòng thì rối bời, ngổn ngang.
Còn có một cảm giác rất đặc biệt, một cảm giác vừa thân quen vừa lạ lẫm, nhưng nếu để miêu tả nó thật rõ ràng thì lại lực bất tòng tâm.
Bàn chân cô bám riết theo sau lưng Lục Nam Thâm như bị kiểm soát, càng lại gần căn phòng đó, cô càng sợ hãi.
Đang yên đang lành tại sao lại sợ hãi chứ?
Cô không thể giải thích được.
Khi Lục Nam Thâm giơ tay gõ cửa, Hàng Tư bèn nhìn chằm chằm bàn tay với những khớp xương rõ ràng của Lục Nam Thâm, lòng thầm nghĩ, vì sao phải gõ cửa?
Không phải là nên đẩy thẳng cửa ra hay sao?
Suy nghĩ ấy chỉ vừa hiện lên, một sự cảnh giác đã nảy sinh trong lòng Hàng Tư.
Không ngờ căn phòng lại được mở ra từ bên trong.
Có ánh nắng trong veo ùa ra ngoài qua khe cửa vừa được hé mở, Hàng Tư vô thức giơ cánh tay lên che chặt mắt.
Người mở cửa cho cô là Trần Lẫm.
Anh ta cung kính đứng trước cửa nói với cô:
Cô Hàng, mời cô vào trong.
Hàng Tư rùng mình, vô thức ngoái đầu lại nhìn, bên cạnh chẳng còn một ai.
Trần Lẫm không hiểu, hỏi cô xem đang tìm ai, một câu hỏi đã khiến Hàng Tư sững người.
Phải, vừa rồi cô vô thức tìm kiếm ai chứ?
Đây là một nhà hàng sân vườn, men theo con đường nhỏ với tiếng chim hót hòa cùng mùi hoa thơm nồng, họ đi thẳng vào trong tới vị trí bàn ăn.
Nhưng sự ngang ngược của cửa hàng này cũng nằm ở chính nơi đây, vị trí với view ngắm cảnh đẹp nhất lại chỉ thiết kế đúng một bàn ăn duy nhất, nghe nói là cực kỳ khó đặt bàn.
Vị trí có view đẹp nhất nằm ở trên đỉnh núi, ở cuối cùng của con đường nhỏ giữa vườn hoa có một chiếc xe cáp hình quả bí ngô đi thẳng lên đ.
ỉnh núi.
Khi chiếc xe cáp từ từ đi lên, cô có thể quan sát được đại đa số những người đang dùng bữa trong nhà hàng, nơi này ở lưng chừng núi, qua lớp cửa kính trong suốt phóng tầm mắt nhìn ra sẽ thấy một màu xanh ngắt.
Phong cảnh trên đỉnh núi dĩ nhiên là rất đẹp, nó chỉ là một đỉnh núi nhỏ giữa một dải trùng điệp, nằm trên một quần thể núi đá, bốn xung quanh là mây trắng vấn vít, đẹp không khác gì tiên cảnh vậy.
Kiều Uyên không đợi bên cạnh bàn ăn, anh ta đang đùa nghịch với một chú mèo.
Trông nó có vẻ như vừa đầy tháng, cả người là một lớp lông trắng muốt, mềm như sữa.
Nó đang quay qua quay lại xung quanh đầu ngón tay của Kiều Uyên, lấy đầu cọ cọ vào ngón tay anh ta, thi thoảng lại kêu lên một tiếng làm nũng.
Hàng Tư đứng một lúc ở lối vào hoa tử đằng nở rực rỡ, quan sát cảnh tượng ngay gần trước mắt, nhất thời bỗng cảm thấy Kiều Uyên cho cô một cảm giác khác lạ.
Dường như một người đàn ông tâm tư bất định như anh ta cũng có một vẻ mặt thật hiền hòa.
Trần Lẫm không vào nhà hàng theo, thật ra ngay từ giây phút anh ta mở cửa cho cô, cô đã có phần ngập ngừng, người đàn ông đó là Trần Lẫm ư?
Ban nãy ở lối đi vào nhà hàng có cánh cửa nào sao?
Nữ nhân viên phục vụ rất dịu dàng, dẫn cô đi một mạch tới bàn ăn, sau khi nhìn thấy có một con mèo con xuất hiện trong khu vực dùng bữa, cô ấy tỏ ra vô cùng căng thẳng, vội vàng chạy tới định bế con mèo ấy đi.
Kiều Uyên hỏi cô:
Có quấy rầy em không?
Hàng Tư nói không.
Kiều Uyên khẽ gật đầu:
Cứ để nó chơi ở đây đi.
Tuy rằng lần gặp mặt này Kiều Uyên mang tới cho cô một cảm giác khác, nhưng Hàng Tư vẫn có phần kiêng dè anh ta, hoàn toàn không xóa bỏ khoảng cách chỉ vì một giây phút ôn hòa dịu dàng từ anh ta.
Thế nên nhà hàng có cảnh đẹp đến mấy cũng vô ích, quan trọng là Hàng Tư không muốn ăn cơm với anh ta.
Anh Kiều, anh cứ cử người theo dõi tôi làm gì chứ?
Hành vi này của anh là phạm pháp đấy anh có biết không?
Tôi có thể tố cáo anh đấy.
Hàng Tư nhìn anh ta chằm chằm, gằn mạnh từng chữ một.
Từ sau lần trước cô bày tỏ ra thái độ của mình với anh ta, Kiều Uyên tự nhiên biến mất mấy ngày liền.
Vào lúc cô hân hoan nghĩ rằng Kiều Uyên đã thông suốt rồi, từ bỏ rồi, nào ngờ cô lại nhìn thấy xe của Kiều Uyên trước cổng trường.
Anh ta không xuống xe, chỉ bám theo cô, cô đi đâu chiếc xe theo tới đó, cho dù cô đi đường phố nhỏ hẹp, chỉ cần có chỗ cho xe đi là sẽ nhìn thấy xe của Kiều Uyên.
Cũng không chỉ đơn thuần đợi trước cổng trường, cô thậm chí còn nhìn thấy một số thuộc hạ của Kiều Uyên lòng vòng trong khuôn viên trường, cũng không quá lộ liễu, nhưng luôn xuất hiện trong phạm vi tầm nhìn của cô.
Hàng Tư hiểu rồi, Kiều Uyên hoàn toàn chưa bỏ cuộc.
Cô cũng từng báo cảnh sát, nhưng sau khi điều tra cảnh sát cũng không thể đưa ra kết luận cô đang bị theo dõi.
Kiều Uyên rất mưu mô, hành vi bám đuôi của anh ta cũng không một kẽ hở.
Hôm nay cô một lần nữa cảnh cáo anh ta thật rõ ràng và thẳng thắn, không ngờ Kiều Uyên cười nói:
Nghe nói Hàng tiểu thư học ngôn ngữ thứ hai là tiếng Pháp, mấy ngày nữa tôi sẽ phải tham gia một buổi hội thảo, liệu có thể mời Hàng tiểu thư tới làm phiên dịch viên cho tôi không?
Không đi.
Đây là suy nghĩ trực tiếp nhất của Hàng Tư, thế nên cô từ chối Kiều Uyên cũng rất dứt khoát.
Cô lấy lý do không thể đi đâu để làm lỡ dở việc học, đồng thời bày tỏ rằng tiếng Pháp chỉ là một ngôn ngữ mình học chơi chơi trong lúc rảnh rỗi, không thể coi là chuyên ngành.
Anh Kiều là người đã gặp gỡ và giao lưu sâu rộng, tôi thì chưa đủ tầm như thế, một sự kiện tầm cỡ như vậy, tôi không kiểm soát nổi, tới lúc đó lại làm hỏng việc của anh thì thật không hay.
Hàng Tư nói chuyện rất khách sáo, vừa lịch sự vừa xa cách, còn tặng kèm thêm một lời đề nghị:
Nếu anh Kiều thực sự cần, tôi có thể giới thiệu cho anh những đàn anh đàn chị có trình độ tiếng Pháp chuyên nghiệp, chọn một ai trong số họ cũng không thành vấn đề.
Kiều Uyên không tiếp lời cô, chỉ mỉm cười.
Hàng Tư luôn cảm thấy con người Kiều Uyên rất u ám, cho dù đẹp trai, cho dù lúc mỉm cười quả thực rất hớp hồn, cho dù từng cử chỉ và hành động của anh ta rất tao nhã, từ tốn, dường như tất cả mọi mỹ từ đều dành cho người đàn ông trước mắt này rồi.
Nhưng Hàng Tư luôn bắt được một sự tàn nhẫn, tuyệt tình đến mức điên khùng từ đôi đồng tử có vẻ như đang cười mỉm của anh ta.
Họ không phải là những người ở cùng một thế giới.
Nên tránh xa là hơn.
Kiều Uyên bất ngờ lên tiếng, hỏi cô có thích nơi này không.
Hàng Tư không nói là thích hay không thích, chỉ nói rằng:
Một nhà hàng xây tựa lưng vào núi, rất sáng tạo.
Kiều Uyên lại hỏi cô:
Em thích núi non hay thích nhân văn?
Hàng Tư chưa hiểu ý câu hỏi này của anh ta, có lẽ nhìn ra sự cảnh giác nơi đáy mắt cô, Kiều Uyên cười nói:
Đừng nhìn tôi như nhìn một con mãnh thú hung dữ, tôi chỉ muốn hiểu thêm một chút về em thôi.
Tôi không hiểu.
Hàng Tư nói thẳng thừng:
Vì sao anh Kiều nhất định muốn hiểu về tôi?
Tình yêu sét đánh ư?
Tôi không cho rằng bên cạnh anh Kiều thiếu những cô gái tốt đẹp và giỏi giang hơn, vả lại tôi đã từ chối anh rất rõ ràng.
Kiều Uyên cụp mắt xuống, lát sau nói nhẹ nhàng:
Em rất giống với một người quen cũ của tôi.
Người quen cũ?
Hàng Tư cảm thấy từ này anh ta dùng khiến người ta rất khó hiểu, cô không muốn đào sâu tìm hiểu bất cứ chủ đề nào về anh ta, bèn nói:
Nếu chỉ là giống, thì chắc là không phải, thế nên anh Kiều đâu cần dành tình cảm cho một kẻ thế thân.
Vốn dĩ không định ăn bữa cơm này, cô đứng lên định bỏ đi, không ngờ Kiều Uyên hỏi cô:
Em cần tiền, vừa hay tôi có thể cho em một cơ hội để kiếm tiền thù lao, vì sao em không nhận?
Một cơn sóng dâng lên trong lòng Hàng Tư, cô cúi xuống trầm tĩnh giây lát, khi ngước lên sóng đã lặng, biển đã yên bình.
Anh Kiều có từng nghe một câu nói thế này không:
Đũa mốc đòi chòi mâm son, câu này nói tôi đấy.
Nếu anh Kiều đã có lòng tìm hiểu về câu chuyện của tôi, vậy thì cũng nên biết rằng bình thường tôi cũng chỉ làm những việc lặt vặt, nhỏ mọn, không có dã tâm lớn đến vậy, kiếm chút tiền lẻ là được rồi.
Thế nên anh Kiều ạ, món tiền thù lao cao giá đó của anh tôi không kiếm nổi đâu.
Nói xong câu này, Hàng Tư đứng lên, hơi cúi người xuống trước mặt Kiều Uyên:
Rất xin lỗi anh Kiều, tôi ăn rồi mới tới đây, gần đây tôi giảm cân nên cũng không tiện ăn quá nhiều.
Chỗ này phong cảnh đẹp thì đẹp thật, nhưng tôi sợ độ cao, thế nên phong cảnh tuyệt vời mà anh Kiều mang tới thứ lỗi cho tôi không có phúc để hưởng, tôi xin phép.
Đang định quay người lại thì cô nghe thấy Kiều Uyên để lại một câu nói nhẹ tênh sau lưng cô:
Chuyện này không gấp, em cứ suy nghĩ thêm vài ngày rồi trả lời tôi cũng được.
Hàng Tư không cho cả hai có cơ hội dây dưa thêm, cô nói rõ với Kiều Uyên:
Tôi không nhận nổi job này, tôi hiểu rõ về năng lực của bản thân, thế nên phiền anh Kiều mời người khác cho, xin lỗi anh.
Nhưng chưa được mấy ngày, trại trẻ mồ côi đã gọi điện thoại tới, hỏi Hàng Tư được nghỉ chưa, nếu có thời gian thì có thể về trại một hôm không.
Người gọi điện thoại cho cô là giám đốc của trại trẻ mồ côi, đám trẻ hay quen gọi bà là mẹ Từ, Hàng Tư cũng gọi bà như vậy.
Ở trong điện thoại, mẹ Từ rất vui, nói với Hàng TưCó một nhân vật tầm cỡ tới đây, quyên góp cho trại trẻ một số tiền lớn, còn mang bao nhiêu là đồ chơi và sách vở cho mấy đứa nhỏ ở đây nữa, có cả đồ ăn ngon, quần áo đẹp.
Đám trẻ vui mừng lắm, cứ chú Tư thế này chú Tư thế kia.
Chú Tư?
Hàng Tư tỏ thái độ không quen ai tên như thế cả, mẹ Từ ngạc nhiên:
Cậu Tư nói là bạn của con, mẹ còn đang nghĩ giá mà con quay về đây được một chuyến để cùng mọi người cảm ơn người ta mấy lời.
Hàng Tư đào bới ký ức cũng không biết người nào là anh Tư cả, khi hỏi tên họ đầy đủ thì mẹ Từ bảo không rõ, người đó chỉ quyên tiền dưới danh nghĩa một người họ Tư thôi, chắc cũng không muốn rình rang cho nhiều người biết.
Nhìn là biết một doanh nhân, thần thái đó khó mà giấu đi nổi.
Mẹ Từ nhìn người rất chuẩn, nói như vậy thì chắc là đúng rồi.
Một cảm giác bất an mơ hồ dâng lên trong lòng Hàng Tư, cô cứ có cảm giác như đã có chuyện gì xảy ra vậy.
Vừa hay mấy ngày này cũng không có tiết, cô bỏ mọi dự định đi làm thêm, chuyển hướng bắt xe trở về trại trẻ.
Trại trẻ mồ côi nằm ở một khu khá yên tĩnh, có thể gọi là ngoại ô rồi.
Chỗ này cũng không quá xa trường học ở trên thị trấn, thế nên vẫn đáp ứng được nhu cầu đi học của lũ trẻ.
Những đứa lớn đi học cả rồi, những đứa nhỏ đang chơi ngoài sân, từ xa Hàng Tư đã nghe thấy tiếng cười đùa rộn ràng của chúng.
Khi cô đẩy cửa đi vào vườn, đã lập tức nhìn thấy người đàn ông ngồi trên ghế, ngay dưới gốc cây ngân hạnh già trong vườn.
Đang vào giữa thu, những tán ngân hạnh um tùm trên đầu đã ngả vàng, giống như những cành cây xanh ngắt bỗng đeo thêm một sợi dây màu vàng vậy.
Có rất nhiều đứa trẻ đang vây xung quanh người đàn ông, ríu ra ríu rít nói chuyện với anh ta.
Anh ta cũng không chê ồn, chê phiền, chỉ cúi xuống, mỉm cười nhìn chúng.
Ở góc sân có hai người đang đứng, là thuộc hạ của anh ta, chỉ đứng nhìn từ xa không tiến tới quấy rầy.
Một cảnh tượng vốn rất đẹp lại khiến Hàng Tư sững lại, sống lưng âm thầm ớn lạnh.
Anh Tư gì chứ, là Kiều Uyên.
Chỉ có điều Kiều Uyên hôm nay không mặc quần Âu áo vest như bình thường mà mặc một bộ đồ thoải mái nhạt màu, khiến anh ta trông trong sáng và gần gũi hơn mọi ngày, có lẽ vì anh ta tới trại trẻ mồ côi.
Anh ta đã nhìn thấy cô, mỉm cười với cô.
Thấy cô về, mẹ Từ vội vàng tiến tới:
Chính là cậu đây đấy, đúng là người tốt làm việc thiện.
Nhưng cậu ấy là bạn bè thế nào với con vậy, quen ở đâu thế?
Mẹ Từ đối xử với Hàng Tư rất tốt, cảm kích người quyên góp thì cảm kích thật, nhưng vẫn phải hỏi Hàng Tư rõ ràng ngọn ngành thì mới yên tâm.
Không thể coi là bạn, anh đây cũng đã tài trợ cho một sự kiện ở trường con.
Hàng Tư đáp nhẹ nhàng.
Cô không muốn dính dáng chút quan hệ nào với anh ta cả.
Mẹ Từ hạ thấp giọng:
Vậy sao có thể bỏ tiền ra phóng khoáng như vậy chứ?
Hàng Tư vỗ về mẹ Từ:
Không sao đâu ạ, mẹ nhìn người không sai, anh ta làm kinh doanh, có thể là thường ngày cũng chú trọng tới những chuyện từ thiện.
Nghe xong câu này của Hàng Tư, mẹ Từ cũng ngẫm ra rồi, có thể nhìn ra Hàng Tư thật sự không thân với câu kia, bà lấy làm ngờ vực trong lòng.
Hàng Tư không giải thích nhiều với mẹ Từ nữa.
Cô tiến lên, gọi một tiếng anh Kiều.
Kiều Uyên ngẩng đầu nhìn cô, đáy mắt ngậm cười cũng ngấm cả màu vàng của lá ngân hạnh, khiến màu mắt anh ta nhạt đi nhiều.
Hóa ra em lớn lên ở nơi này, khung cảnh ở đây rất đẹp, dựa vào núi, kề bên sông, chẳng trách lên nhà hàng đó em vẫn chẳng có gì bất ngờ.
Anh Kiều, chúng ta qua kia nói chuyện được không?
Đó là một người bạn lúc nhỏ của tôi, một người bạn rất tốt, nên tôi đã lấy danh nghĩa của cậu ấy để quyên góp từ thiện.
Ở cửa trại mồ côi, trên xe Kiều Uyên, anh ta đã thành thực nói với cô như vậy.
Chính là người quen cũ mà anh nói lúc trước ư?
Hàng Tư chợt nhớ tới câu nói của anh ta trong nhà hàng trên đỉnh núi, nhưng chớp mắt nghĩ lại thấy không đúng lắm.
Cô là con gái, rõ ràng bạn thân của anh ta là con trai.
Kiều Uyên cười nói đó là hai người khác nhau.
Hàng Tư khẽ gật đầu, không gạn hỏi thêm nữa.
Cô cảm ơn hành động của Kiều Uyên, nói ràng số tiền anh quyên góp đủ để cho rất nhiều đứa trẻ được đi học rồi.
Nhưng, cô không hiểu.
Cả nước nhiều trại mồ côi như vậy, anh Kiều, anh làm vậy là có ý gì?
Khóe miệng Kiều Uyên khẽ nhếch lên, anh ta bất ngờ hỏi cô:
Chuyện tôi nhắc đến mấy hôm trước, em suy nghĩ đến đâu rồi?
Hàng Tư không ngờ Kiều Uyên lại nhắc tới chủ đề này, đầu tiên cô sững người, ngay sau đó mới sực tỉnh ra, ánh mắt ngập tràn cảnh giác.
Anh Kiều, anh có ý gì?
Cùng là câu hỏi, ban nãy hỏi chỉ vì cô nghi hoặc, nghi vấn, nhưng lần này là hỏi với ý phản bác, là vì cô đã âm thầm dự liệu được điều gì.
Kiều Uyên mỉm cười nhìn cô, cũng đã bắt được sự ngờ vực và cảnh giác trong mắt cô.
Em nhạy cảm quá rồi, tôi chỉ muốn tìm hiểu sâu hơn về em, xem xem bình thường em thích làm gì, thích ăn gì, thích chơi chung với ai, còn nữa, xem em quan tâm tới ai nhất.
Anh ta nói năng chậm rãi, từ tốn nhưng từng từ từng chữ đều có ý ám chỉ.
Hàng Tư nhìn anh ta chằm chằm, gương mặt toát lên lửa giận rõ ràng, rất lâu sau cô nói:
Anh Kiều, anh là người làm ăn lớn, hà tất phải gây khó dễ cho một kẻ mạt hạng như tôi?
Chỉ đơn thuần vì tôi giống người quen cũ của anh, thế nên tôi đáng phải bị anh theo dõi, bị anh uy hiếp ư?
Kiều Uyên nghe xong, cố tình tỏ ra không hiểu:
Tôi đang quan tâm tới em mà.
Ha.
Hàng Tư thầm cười khẩy trong lòng.
Nhưng những cảm xúc như vậy cô tuyệt đối không được để lộ ra ngoài, Kiều Uyên có mắt rất tinh tường, loại tép riu như cô không thể kích động anh ta, bằng không e là cô khó lòng gánh chịu hậu quả, cả trại mồ côi này anh ta cũng tìm tới được, quá đáng sợ rồi.
Anh Kiều, tôi không cần sự quan tâm kiểu này.
Cô cố gắng để hơi thở bình ổn trở lại:
Nếu anh thật lòng thích một người, vậy thì đáng lẽ anh nên mong cho cô ấy bình yên và vui vẻ mới đúng chứ?
Kiều Uyên nhìn chằm chằm vào cô, đáy mắt sâu hút.
Việc tôi thích em, khiến em không vui à?
Hàng Tư không nắm bắt được cảm xúc của anh ta, một người đàn ông với ngữ khí tưởng chừng rất nhẹ nhàng, e rằng đang cất giấu tất cả những tàn nhẫn và cố chấp của mình ở trong.
Cảm giác này khiến Hàng Tư rất bất an và sốt ruột.
Cô xưa nay là thích người thích rõ ràng, sòng phẳng để tự bảo vệ mình, một khi không nhìn rõ được tâm tư của đối phương, cô sẽ né tránh từ xa.
Suy tư giây lát, cô cân nhắc đáp án.
Anh Kiều, anh tùy tiện xuất hiện trước mặt người nhà của tôi như thế này, hành vi kiểu này quả thực sẽ tạo áp lực cho tôi.
Tạo áp lực?
Kiều Uyên hơi nhướng mày, nụ cười thấp thoáng:
Vì sao em lại nói như vậy?
Biểu cảm này của anh ta thì Hàng Tư đã hiểu, biết rõ còn cố tình hỏi, hoặc anh ta đang muốn dồn ép từng bước, buộc cô phải nói ra ý đồ thật sự của anh ta.
Thế là, cô bèn nói:
Anh Kiều, anh đang lấy trại mồ côi ra để uy hiếp tôi.
Kiều Uyên bật cười.
Nhưng ở khoảng cách gần như thế này, cô vẫn cảm thấy đôi mắt anh ta sâu như đại dương, nụ cười không chạm một phân nào tới đôi đồng tử.
Anh ta giơ tay, ngón tay mảnh khảnh đang định chạm vào mấy lọn tóc mai của cô đã bị cô lặng lẽ né tránh.
Kiều Uyên không giận, anh ta buông tay xuống, nói một câu:
Cũng không thể nói là uy hiếp, tôi chỉ hy vọng em sẽ chấp nhận yêu cầu của tôi.
Sắc mặt Hàng Tư cực kỳ khó coi.
Kiều Uyên từ tốn bổ sung thêm:
Ý của tôi là, chuyện mời em làm phiên dịch cho tôi.
Nếu tôi không đồng ý thì sao?
Kiều Uyên khẽ nhếch khóe môi, nhìn cô, tận sâu nơi đáy mắt xuất hiện những tia sáng mờ, khiến nơi đó như một vực thẳm u tối có thể kéo người ta ngã xuống tận đáy, khiến người ta không sao thở được.
Em không muốn, tôi cũng không thể cưỡng ép em.
Nhưng tôi nghe nói nguồn tiền của trại mồ côi đang gặp chút khó khăn phải không?
Năm xưa lúc đăng ký, mọi thủ tục chưa quá trọn vẹn, mấy năm qua đều nhờ vào mẹ Từ nên mọi việc mới trở lên suôn sẻ, trại mồ côi có thể duy trì đến ngày hôm nay cũng không dễ dàng gì, hơn nữa tôi nghe nóiAnh ta dừng lại một chút, có vẻ như suy tư:
Sức khỏe của mẹ Từ hình như cũng không được tốt nữa, có thể ngay việc làm các thủ tục đăng ký cũng là một vấn đề nan giải.
Rồi anh ta lại nói:
Ngoài ra, mấy năm qua trại mồ côi cũng đâu thiếu những chuyện lặt vặt phải không?
Khó làm công ích, một là người già hai là trẻ nhỏ, đều là nhóm người nhận được sự quan tâm đặc biệt của xã hội.
Hàng Tư nghe mãi nghe mãi bỗng bật cười, nhìn anh:
Anh Kiều tốn nhiều tâm sức, mất cả thời gian tới trại mồ côi chỉ để tôi làm phiên dịch cho anh thôi ư?
Hình như anh đang dùng dao mổ trâu để chặt gà thì phải?
Đương nhiên không phải.
Kiều Uyên nói:
Tôi thích em, điều tôi mong muốn nhất là em chịu làm bạn gái của tôi.
Nhưng em nói không sai, chuyện tình cảm chung quy vẫn phải có sự tình nguyện từ cả hai phía, thế nên ngày rộng tháng dài, đừng nôn nóng, thực hiện mục tiêu nhỏ trước đã, làm phiên dịch cho tôi, cùng tôi đi công tác một chuyến.
Hàng Tư cân nhắc rất lâu, ngước mắt lên nhìn anh ta:
Tôi làm phiên dịch cho anh Kiều thì cũng mong anh Kiều đừng để tâm tới chuyện của trại mồ côi nữa.
Kiều Uyên cười:
Được.
Hàng Tư nhìn anh chằm chằm:
Anh Kiều là người làm ăn, tôi mong là anh biết giữ lời hứa.
Đương nhiên.
Sau khi làm xong visa, Hàng Tư bèn nhận được thông báo của Kiều Uyên, thông báo xe đón cô sẽ có mặt ở cổng trường lúc mấy giờ, rồi còn dặn dò cô không cần mang theo quá nhiều đồ, thiếu gì, cần gì có thể mua ngay tại đó, chỉ cần mang theo giấy tờ là được.
Trên thực tế, Hàng Tư cũng chẳng có nhiều đồ đạc lắm.
Hôm đó từ trại mồ côi trở về trường, cô cũng sắp xếp qua một chút, cuối cùng mang theo hai bộ đồ để thay giặt, đồ vệ sinh cá nhân và sạc điện thoại, cuối cùng cố gắng sắp hết vào một chiếc vali nhỏ xíu, đỡ phải ký gửi cho phiền phức.
Mấy hôm nay Phương Sênh không đi đâu chơi cũng chẳng có tiết, cô ấy nằm bò trên giường, nhìn xuống dưới, chăm chú quan sát Hàng Tư sắp xếp hành lý, hỏi Hàng Tư:
Cậu chắc chắn cậu đang sắp hành lý đi nước ngoài đấy chứ?
Giường của Hàng Tư nằm đối diện Phương Sênh, cô ngồi chải tóc trước chiếc bàn học bên dưới giường, chiếc vali được đặt bên cạnh chân.
Mặt bàn được cô thu dọn rất gọn gàng, trên tường treo khá nhiều ảnh, hầu như đều là cảnh ngoài trời.
Những người chụp chung ảnh với cô ngoài mẹ Từ và đám nhỏ ở trại mồ côi ra thì chỉ còn Phương Sênh.
Phương Sênh là một trong số những người bạn hiếm hoi ở trường của Hàng Tư, nói chính xác ra phải là người bạn tốt duy nhất.
Hàng Tư lấy đầu gối huých nhẹ vào chiếc vali, chân vali là những cái bánh xe xoay tròn, chẳng mấy chốc đã trượt ra xa.
Đừng nghĩ nó nhỏ, nó đựng được nhiều lắm đấy, đã cùng mình vào Nam ra Bắc nhiều năm rồi, mình đâu thể vì một chuyến đi ra nước ngoài mà chê bai nó rồi đổi sang một cái mới chứ.
Vali giờ đắt đỏ lắm, chất lượng còn tầm thường nữa.
Về điểm vali chắc chắn thì Phương Sênh thừa nhận, mỗi lần hai người họ hẹn nhau ra ngoài, nó chắc chắn phải đi theo cùng, trên mặt vali được dán đầy những sticker sặc sỡ, đều là những sticker được Hàng Tư thu thập được khi đi qua các địa điểm khác nhau, ngay cả tag của vali cũng do chính tay cô làm.
Phương Sênh chống cằm nhìn cô:
Cậu định đi bao lâu?
Giáo sư khi biết cậu xin nghỉ, sắc mặt không vui tý nào.
Hàng Tư buộc cao tóc lên thành một cái đuôi ngựa gọn ghẽ, nhìn xéo Phương Sênh qua chiếc gương trang điểm:
Chỉ tham gia một sự kiện thôi, mình cũng không định ở lại đó chơi, cùng lắm bốn, năm ngày là về.
Lúc trước cô đã hỏi Kiều Uyên, Kiều Uyên bày tỏ rằng sự kiện diễn ra hai ngày, cộng thêm lịch trình đi đi về về thì vừa đúng bằng số ngày cô tính.
Phương Sênh ồ lên một tiếng, rồi hỏi lại cô:
Cậu thật sự không có hứng thú với anh Kiều đó à?
Hàng Tư khó xử:
Mình chỉ tới đó giúp, mình đã nói với cậu bao nhiêu lần rồi, mình không có hứng thú gì với anh ta cả.
Anh Kiều là một doanh nhân thành đạt, vững vàng chín chắn, quan trọng nhất là diện mạo ổn, đẹp trai.
Cậu nói xem, một người như vậy mà cậu cũng vô cảm được thì ai mới lọt được vào mắt xanh của cậu đây hả?
Hàng Tư thổi phù một cái lên mấy lọn tóc mái:
Mình cứ thích mấy người trẩu tre, thiếu chín chắn đấy, làm ăn thất bại đấy, được chưa?
Được.
Phương Sênh cười phá lên:
Chỉ là, hai người cô nam quả nữ ở nơi đất khách quê người, chưa biết chừng lửa gần rơi lại cháy phừng phừng, hơn nữa anh ta lúc nào cũng nhìn cậu như muốn ăn thịt ấy, cậu đừng có để bị cướp mất trái tim.
Hàng Tư cất gọn chiếc lược đi, thở dài:
Phương Sênh, sau khi tốt nghiệp cậu nên đi làm biên tập đi, mấy bộ phim cẩu huyết hợp với cậu lắm đấy.
Chưa đến trưa, tài xế của Kiều Uyên đã tới rồi.
Một chiếc xe van màu đen rất lớn, dừng ở cổng sau của trường rất khiêm tốn.
Hàng Tư kéo một chiếc vali nhỏ rón rén đi ra trước cổng trường.
Tài xế đứng đợi bên cạnh xe, thấy cô đi ra bèn nhiệt tình xách hành lý giúp cô.
Người tài xế bị Hàng Tư khéo léo từ chối, bảo đợi một chút.
Đầu tiên, cô vòng ra phía sau nhìn kỹ biển số xe, rồi dùng điện thoại chụp một tấm ảnh.
Sau đó cô lại hỏi tài xế:
Có thể chụp một bức ảnh của anh không?
Tài xế gật đầu.
Cô tiếp tục chụp một bức ảnh của anh tài xế.
Cô gửi cả ảnh biển số xe và ảnh tài xế cho Kiều Uyên, hỏi:
Đây là xe và người của anh Kiều phải không?
Kiều Uyên nhanh chóng gửi đến một chữ:
Phải.
Sau đó anh ta gửi kèm một icon mặt cười và một nhắn thêm một câu phía sau:
Rất thông minh.
Hàng Tư nhận được thông tin, trước khi lên xe lại gửi hai bức ảnh đó cho Phương Sênh.
Đầu kia, Phương Sênh trả lời trong tích tắc:
Đã nhận.
Sau khi cô lên xe, Kiều Uyên lại gửi thêm một tin nhắn âm thanh, nói rằng tài xế sẽ đưa cô ra sân bay, anh ta bận xong việc cũng sẽ ra thẳng đó, họ gặp nhau tại sân bay.
Hàng Tư đáp lại một chữ Được.
Sau đó cô lập tức gửi tin nhắn cho Phương Sênh:
Tài xế đưa ra sân bay.
Phương Sênh:
Tốt, thông báo hành tung mọi lúc mọi nơi.
Hàng Tư trả lời cô ấy bằng một icon bàn tay vẽ ký hiệu OK.
Không bao lâu sau, Phương Sênh gửi thêm cho cô một tin nhắn âm thanhBạn yêu à, ra ngoài nhất định phải chú ý an toàn, một khi phát hiện ra có điểm nào bất thường thì phải lập tức cầu cứu đại sứ quán nhé.
Nghe câu ấy mà Hàng Tư muốn cười, đồng thời cũng thấy ấm áp trong lòng, cô trả lời:
Được rồi, yên tâm đi!
Suốt dọc đường, tài xế rất yên tĩnh, anh ta hỏi Hàng Tư thích nghe nhạc gì, Hàng Tư bảo không cần bật, cô muốn ngồi trong yên tĩnh.
Trong xe có nước, tài xế nói:
Anh Kiều biết cô Hàng thích uống nước có ga nên đã dặn tôi chuẩn bị sẵn từ sáng.
Cô xem xem đây có phải là hãng cô thích không, tôi sợ mua nhầm lại bị anh Kiều quở mắng.
Thật ra đúng là Hàng Tư thích uống nước có ga, nhưng chưa õng ẹo đến mức còn đòi hỏi thương hiệu, cô thích nhãn hàng nào cũng na ná nhau, cái khác chỉ là hương vị.
Những lon nước có ga được xếp gọn gàng trong xe, cùng thương hiệu nhưng nhiều mùi vị khác nhau.
Hàng Tư cầm một chai lên tay, tự vặn mở nắp, tất cả đều chưa bóc mác.
Sự cảnh giác trong lòng cô được giảm bớt ít nhiều.
Tài xế thấy vậy, hỏi:
Có cần tôi vặn ra giúp cô không?
Tôi tự làm được, cảm ơn anh.
Hàng Tư mạnh tay hơn một chút, sau khi mở nắp xong, cô lại hỏi tài xế:
Anh lâu nay vẫn đi theo anh Kiều à?
Người tài xế lúc trước tôi gặp hình như không phải anh thì phải.
Người tài xế mập mạp, trông có vẻ rất thật thà, đôn hậu.
Cũng không phải là theo thường xuyên.
Tầm khoảng nửa năm đổ lại đây, tôi còn ít kinh nghiệm, làm sao được là tài xế thường trực cho anh Kiều chứ.
Thế nên lúc trước cô Hàng chưa gặp tôi cũng là chuyện dễ hiểu.
Hàng Tư hiểu rồi, cô uống mấy ngụm nước có gas, là vị dưa hấu, thanh mát, thơm ngọt.
Cô hỏi với vẻ suy tư:
Bình thường anh Kiều hay ở Trung Quốc sao?
Người tài xế đánh mắt liếc cô qua gương chiếu hậu, cười nói:
Cô Hàng, những chuyện liên quan đến lịch trình của anh Kiều tốt nhất cô nên hỏi trực tiếp anh ấy.
Cũng cảnh giác thật đấy.
Hàng Tư không hỏi tiếp nữa, thời gian nửa năm tuy dài cũng không dài, nhưng việc phải ghi nhớ thói quen và những việc cấm kỵ của sếp là quy tắc nghề nghiệp cơ bản.
Cô nhẩm tính thời gian, chắc họ còn đi khoảng một tiếng nữa.
Cô lấy tai nghe trong chiếc túi xách tay đặt bên cạnh, đeo lên, bật một bài nhạc trong di động rồi mơ mơ màng màng thiếp đi.
Chẳng biết cô đã ngủ bao lâu, tóm lại khi Hàng Tư mơ hồ có chút ý thức thì cô phát hiện mình vẫn đang ở trên xe, muốn ngẩng đầu lên nhìn cửa sổ nhưng lại cảm thấy buồn ngủ chết người, cảm giác rất mệt mỏi, rất muốn ngủ, có điều trong lòng cô vẫn nghĩ:
Đi một tiếng mà lâu như vậy sao?
Vẫn chưa đến sân bay ư?
Sau nữa, Hàng Tư mơ hồ cảm thấy mình được ai đó bế bổng lên, khi mơ màng mở mắt ra lần nữa, cô phát hiện hình như mình đã ở trên máy bay, nhưng đây là một chiếc phi cơ riêng.
Cô vẫn đang nằm oặt ra, đầu gối trên đùi của Kiều Uyên.
Anh ta cúi đầu nhìn cô, bàn tay trắng trẻo đặt lên đầu cô, v.
uốt ve rất dịu dàng, thủ thỉ:
Em cứ ngủ tiếp đi.
Cơn buồn ngủ ập tới như trời đất sụp xuống, Hàng Tư chìm vào bóng tối sâu thẳm.
Cô mơ hồ cảm thấy bất an.
Chai nước đó có vấn đề.
Hàng Tư choàng tỉnh giấc, xung quanh hơi lạnh, có gió đêm xen lẫn mùi của núi rừng và mùi hương thanh mát của xà phòng.
Cô nhìn thẳng vào một đôi mắt thâm trầm, đen láy.
Cô sửng sốt, chưa kịp giãy giụa thì người đàn ông đã lên tiếng trước:
Hàng Tư, tôi là Lục Nam Thâm.
Hàng Tư sững người.
Bấy giờ cô mới chợt nhận ra mình đang nằm trong vòng tay Lục Nam Thâm, một tay cánh tay của anh vẫn đang ôm chặt lấy cô, mạnh mẽ, rắn rỏi.
Đôi mắt anh thâm sâu thật đấy nhưng cũng hiện rõ sự quan tâm và lo lắng không khó nhận ra.
Ngay sau đó là giọng nói của Niên Bách Tiêu, không lớn, nhưng cũng như vừa buông một tiếng thở phào:
Cuối cùng cũng tỉnh rồi.
Dần dần, những âm thanh xung quanh ùa vào tai, giống như có ai đó đang lẩm nhẩm, thì thầm, thi thoảng lại có thêm cả tiếng chuông, còn có tiếng người la hét, phải nói chính xác là r.
ên rỉ, rất đau khổ.
Âm thanh này rất quen thuộc.
Vân Vân?
Ý thức của Hàng Tư khá rời rạc, rốt cuộc mọi chuyện là thế nào?
Hình như cô đã nhìn thấy Kiều Uyên, nhưng tất cả cũng lại giống như một giấc mơ.
Thế nhưng, một giấc mơ có thể chân thực đến vậy ư?
Cô ngồi dậy khỏi vòng tay Lục Nam Thâm, đầu vẫn còn váng vất, nặng nề đau đớn, cô phải dùng sức lắc lắc mấy cái mới cảm thấy dễ chịu hơn một chút.
Lục Nam Thâm vẫn đang dùng cánh tay đỡ cô, hỏi cô:
Em sao rồi?
Đau đầu phải không?
Đầu cũng tạm nhưng gáy thì ê ẩm khôn tả.
Cô đang định đưa tay lên xoa thì bàn tay của Lục Nam Thâm đã nhẹ nhàng đặt lên gáy cô, rồi khéo léo xoa, lực không mạnh không nhẹ, rõ ràng cơn đau mỏi đã giảm bớt.
Tôi bị sao vậy?
Hàng Tư vô thức hỏi.
Cô như vừa uống phải rượu dởm, một phần ký ức trống rỗng vậy, ký ức của cô chỉ xuất hiện hai mốc thời gian.
Một là lúc cô đi theo sau Lục Nam Thâm trong biệt thự, nhìn thấy anh giơ tay gõ cửa; Một là khi cô ở trên một chiếc phi cơ riêng, người ôm cô là Kiều Uyên.
Lục Nam Thâm xoa gáy cho cô một cách nhẫn nại, nói với cô:
Em bị ảnh hưởng đôi chút, nhưng tỉnh dậy là tốt rồi.
Niên Bách Tiêu ngồi xuống bên cạnh, quay đầu nhìn cô:
Cô còn không tỉnh, chắc chúng tôi phải cân nhắc tới việc đưa cô tới bệnh viện mất.
Thật ra Hàng Tư vẫn còn mơ mơ hồ hồ, nhưng mọi sự chú ý đã bị thu hút bởi cảnh tượng trước mắt.
Họ đều đang ở trong vườn hoa, vẫn là buổi đêm, đèn xung quanh đã tắt lịm, chỉ còn đôi ba ngọn đèn sàn rải rác trong các khóm hoa, như những vì sao đang ẩn nấp vậy.
Đại sư phụ Trường Giới đứng trước tế đàn, dáng vẻ thanh phong đạo cốt, miệng lầm rầm hùng hồn, hóa ra âm thanh mà Hàng Tư vừa nghe thấy bắt nguồn từ đại sư phụ, ông ta có vẻ như đang làm phép.
Hai bên tế đàn có hai đống lửa, màu lửa hoàn toàn không giống bình thường, hơi ngả sang màu xanh lam, con rắn nằm trong cái lọ thủy tinh ở bên cạnh cũng đã không còn nhúc nhích nữa.
Vân Vân ngồi trong phạm vi được ngăn cách bởi giấy bùa ngay trước tế đàn, chỉ thấy cô bé đang đưa hai tay ôm đầu, miệng r.
ên rỉ đau khổ.
Bố mẹ Vân Vân đứng bên ngoài vòng tròn.
Bố Vân Vân dìu vợ mình, bà mẹ thì khóc lóc nức nở.
Hàng Tư cảm thấy cảnh tượng trước mắt còn giống ảo giác hơn cả giấc mơ vừa rồi, Vân Vân bị ngất xỉu rồi cơ mà?
Mọi chuyện hiện tại là như thế nào?
Thấy cô từ đầu đến cuối cứ ngơ ngẩn như một khúc gỗ, Niên Bách Tiêu kêu lên một tiếng:
Toi rồi!
Lục Nam Thâm, nhất định là lúc cậu làm cô ấy ngất, cậu mạnh tay quá, cô ấy bị đánh khờ luôn rồi!
Hàng Tư quay đầu nhìn Lục Nam Thâm.
Đánh ngất?
Miết đến khờ?
Sau đó Hàng Tư cảm thấy khả năng phân tích của mình đã trở lại trong một phạm vi nhỏ, cô tổng kết ra một vấn đề:
Thế tức là, anh miết cho tôi ngất?
Nhưng sao có thể miết ngất người ta chứ?
Sau đó cô lại liếc xuống dưới, liếc về phía cánh tay Lục Nam Thâm, tay anh vẫn còn đang đặt trên gáy cô.
Cô lập tức hiểu ra vấn đề, chẳng trách cô lại cảm thấy gáy mình ê ẩm đau, chắc chắn là đã gặp phải bàn tay tàn độc của anh rồi.
Lục Nam Thâm thấy Niên Bách Tiêu phiền chết đi được, nhìn chằm chằm anh ấy:
Sao người bị ảnh hưởng không phải cậu nhỉ?
Cái miệng muốn đấm ghê gớm.
Niên Bách Tiêu nói rất đường hoàng:
Bởi vì tôi làm gì có bóng ma tình yêu trong lòng.
Hàng Tư giật mình:
Bóng ma tình yêu?
Thế là ý gì?
Cô vừa dứt lời thì nghe thấy Vân Vân thét lên một tiếng điên cuồng khi đang ngồi trong phạm vi gắn bùa.
Tiếng thét ấy muốn thê thảm bao nhiêu có bấy nhiêu.
Hàng Tư đứng bật dậy nhìn chằm chằm Vân Vân, trái tim như bị một tảng đá đập thẳng vào, từng nhịp thình thịch.
Vân Vân bò dậy khỏi đất, cúi gằm mặt xuống, miệng bật ra những tiếng hức hức, giống như tiếng khóc.
Lại gần thêm mấy bước, Hàng Tư mới có thể chắc chắn, đúng là cô ấy đang khóc, khóc rưng rức, tuy không nhìn thấy nước mắt, nhưng nghe tiếng khóc cứ thắt lòng lại.
Lục Nam Thâm cũng tiến lên, đứng ngay bên cạnh Hàng Tư, anh cũng đang quan sát Vân Vân rất kỹ.
Nhưng khác với tâm lý của Hàng Tư, lúc này anh chỉ đang đề phòng Vân Vân lại nhào tới, lại có ai đó vô tội gặp tai bay vạ gió.
Niên Bách Tiêu nhởn nhơ đi tới, gác một cánh tay lên vai Lục Nam Thâm để chống đỡ cơ thể, động tác tự nhiên hết mức có thể.
Nhưng Lục Nam Thâm không chiều theo anh ấy, anh rụt vai lại, khiến Niên Bách Tiêu hẫng.
Niên Bách Tiêu chép miệng một tiếng, quay đầu nhìn anh:
Nhỏ mọn quá đấy.
Cậu gãy xương à?
Lục Nam Thâm hậm hực phản bác lại một câu.
Hàng Tư mặc kệ hai gã ấu trĩ đứng bên cạnh mình.
Vân Vân vừa khóc vừa dịch chuyển bước chân, không cần nói tới bố mẹ cô ấy, ngay cả Hàng Tư nhìn cảnh này cũng phải căng thẳng.
Nhưng Đại sư phụ Trường Giới thì quả thực rất điềm tĩnh, vẫn giữ nguyên một tư thế, đứng đó lẩm nhẩm, mí mắt còn không buồn ngước lên.
Niên Bách Tiêu không phải là người thù dai, mới đó đã lại dính về phía trước, thì thầm với Lục Nam Thâm:
Cậu xem kìa, đại sư đúng là đại sư, Thái Sơn có sập cũng chưa chắc đã dịch chuyển.
Lục Nam Thâm chán cái cảnh làm giáo viên Ngữ văn nên cũng lười sửa lại.
Thái Sơn sập rồi còn không dịch chuyển, không sợ núi đè chết à?
Ở bên này, Niên Bách Tiêu cũng chợt nhận ra vấn đề:
Không đúng, Thái Sơn đã sập mà sao lại không di chuyển chứ?
Câu đó là Thái Sơn sập trước mắt mặt cũng không đổi sắc, hươu rừng bỗng xuất hiện, mắt cũng không chớp.
Hàng Tư làm người tốt một lần, phổ cập cho Niên Bách Tiêu một câu chính xác trong lúc tình hình cấp bách:
Phải là kể cả núi Thái Sơn có đổ sập, anh vẫn có thể bình tĩnh di chuyển ra chỗ khác, mặt không đổi sắc.
Niên Bách Tiêu ngộ ra chân lý, chẳng trách cứ cảm thấy kỳ lạ chỗ nào.
Bảo mà, cổ nhân sao có thể ngốc như vậy được.
Đường đi của Vân Vân rất kỳ lạ, cứ đi được vài bước về phía trước là dừng lại, sau đó lại đi thêm vài bước về hướng ngược lại, rồi dừng lại, cứ lặp đi lặp lại mãi như thế.
Đang đi vòng vòng à?
Hàng Tư nheo mắt lại.
Lục Nam Thâm đứng bên cạnh trầm mặc một lúc rồi nói:
Cô ấy muốn thoát ra ngoài, nhưng không ra được.
Niên Bách Tiêu hồ nghi:
Thế nào gọi là không ra được?
Đâu có bức tường nào ngăn cô ấy.
Niên Bách Tiêu bây giờ nói theo rất sát, lúc nào cũng muốn luyện tập khẩu ngữ, điểm tốt là có lúc anh ấy thật sự nhắm trúng được vào chỗ quan trọng.
Hàng Tư nhìn chằm chằm theo hướng đi của Vân Vân, cứ đi đến một vị trí cô ấy lại dừng, như thể trước mặt có một bức tường vô hình chặn cô ấy lại vậy, thế là cô ấy lại đổi sang một hướng khác, lại đi, rồi lại bị ngăn cản.
Lục Nam Thâm ra hiệu cho Hàng Tư:
Lớp bùa dưới đất.
Lớp bùa đó cô đã nhìn thấy từ lâu rồi, nó nối tròn lại thành một khu vực riêng.
Tròn?
Hàng Tư lập tức hiểu ra:
Quả nhiên là muốn ra cũng không ra được.
Vân Vân không thể thoát ra khỏi phạm vi hình tròn do lá bùa vẽ ra.
Niên Bách Tiêu cũng phát hiện ra điều bất thường, nhưng anh ấy hỏi ra một câu mà người bình thường cũng nghĩ là không thể:
Lá bùa có năng lực siêu phàm vậy sao?
Siêu năng lực?
Anh ấy không tin vào ma quỷ, cũng không tin một khu vực vẽ ra bằng bùa lại khiến người ta không thể thoát ra ngoài?
Trên phim còn nhìn thấy mấy cảnh này, nhưng!
Phim là hư cấu cơ mà?
Hàng Tư nói:
Tôi nghĩ, phần nhiều là ám thị tâm lý chăng.
Muốn làm được điểm này cũng không quá khó khăn, huống hồ lúc này tinh thần Vân Vân đang rơi vào trạng thái tồi tệ, càng dễ chịu kiểm soát.
Niên Bách Tiêu chợt nhớ tới Tố Diệp, nói với vẻ suy tư:
Đúng thật nhỉ.
Mẹ Vân Vân chưa ngưng khóc phút nào, nhìn thấy con gái như vậy ruột gan càng đau như cắt, nhưng bà không dám gào khóc quá lớn tiếng, sợ quấy rầy đại sư làm phép.
Nhìn thấy cảnh ấy, Niên Bách Tiêu lại hạ thấp giọng xuống, nói:
Chữa trị cần bốc thuốc đúng bệnh, hai người bảo vị đại sư phụ này phải chăng đang cố tình tỏ ra bí ẩn?
Hàng Tư còn chưa thể sắp xếp mọi việc từ lúc tỉnh lại đến giờ thế nên chưa thể trả lời Niên Bách Tiêu.
Lục Nam Thâm đăm chiêu giây lát:
Chắc cũng có vài phần cố tỏ ra bí ẩn, nhưng may là vẫn nhằm mục đích chữa bệnh, để xem tiếp theo ông ta sẽ làm gì.
Tiếp theo, ông ta vẫn lầm rầm đầy hùng hồn.
Còn Vân Vân thì giữ nguyên trạng thái như bị quỷ nhập tràng, từ đầu tới cuối chỉ cúi gằm, đi đi dừng dừng, qua qua lại lại, tuy rằng không điên cuồng gào thét, nhưng sự trầm mặc này cũng khiến người ta thấy lạnh sống lưng.
Khoảng mười phút sau, Đại sư phụ Trường Giới cuối cùng cũng có hành động tiếp theo.
Ông ta đi tới trước dụng cụ bằng thủy tinh, mở chiếc nắp bằng thủy tinh dày cộp ra.
Con rắn bên trong vốn dĩ chưa chết, nó lại bắt đầu rục rịch cử động.
Ở góc độ của Hàng Tư vừa hay có thể nhìn rõ tình trạng của con rắn.
Mỗi lần nó trườn bò, cơ thể như phát sáng, tia sáng giống như b.
ắn ra từ những lớp vảy rắn của nó vậy.
Con rắn đã được ăn hoa Hút Máu.
Lục Nam Thâm nhìn ra.
Hàng Tư nhìn kỹ lại thì quả đúng như thế thật, lúc trước con rắn nằm rạp xuống bất động cô còn tưởng nó đã chết rồi, trên thực tế nó đang nhai nuốt hoa Hút Máu.
Rắn còn ăn thực vật ư?
Niên Bách Tiêu không hiểu.
Hoa Hút Máu không phải loài thực vật tầm thường, nó sống nhờ hút máu tươi của sinh vật ăn thịt, nên thuộc tính của nó đã thay đổi từ lâu, chí ít thì mùi hương của nó có thể kí.
ch th.
ích loài rắn muốn ăn.
Đến tận bây giờ Hàng Tư mới hiểu vì sao lúc trước bố Vân Vân yêu cầu hoa Hút Máu phải được phơi khô.
Qua quá trình phơi khô dưới ánh nắng mặt trời, lượng nước trong hoa Hút Máu bốc hơi hết, chỉ để lại những tinh chất, nguyên lý cũng giống như ta phơi nho khô vậy, lượng đường trong nho khô sẽ cao hơn, vị cũng ngọt hơn.
Đại sư phụ Trường Giới cứ thế tay không bắt con rắn ra, đi tới trước tế đàn, quay lưng về phía bên này.
Hàng Tư đã đoán ra được ông ta định làm gì rồi.
Cô thở dài trong lòng:
Làm thế này cũng chẳng nhân từ hơn mấy cảnh dùng máu chó hay tiết gà trong phim là bao.
Quả thật, đại sư phụ Trường Giới đã rút máu của con rắn, hứng được một bát máu đầy, sau đó lại lấy riêng phần gan của nó ra cất kỹ.
Sau đó ông ta lầm rầm nói những lời hùng hồn gì đó về phía bát máu rắn một lúc, cuối cùng quay đầu nói với bố mẹ Vân Vân:
Cho con bé uống hết bát máu rắn này.
Là người thường ai dám uống máu tươi, không cần biết là máu của cái gì, uống như vậy chắc chắn không vệ sinh.
Nhưng bố mẹ Vân Vân chỉ canh cánh chuyện chữa bệnh cho con gái, đừng nói là máu rắn, chỉ cần có ích, có phải uống máu của họ, họ cũng chấp nhận.
Bố Vân Vân cẩn trọng bưng bát máu rắn, dưới sự chấp thuận của đại sư phụ cùng mẹ Vân Vân bước vào trong khu vực bùa.
Nhìn thấy cảnh này, Lục Nam Thâm nói nhỏ:
Chẳng trách lại lấy hoa Hút Máu làm chất dẫn thuốc, có hoa Hút Máu, công dụng của máu rắn sẽ tăng gấp bội.
Lúc trước nhìn thấy dụng cụ thủy tinh đó, Lục Nam Thâm đã hồ nghi rồi, đặc biệt là khi nhìn thấy con rắn bên trong.
Nghi ngờ nuôi cổ của Niên Bách Tiêu là không thể, không cần biết bản lĩnh của vị đại sư phụ Trường Giới này như thế nào, chí ít ông ta là một đạo sỹ, hơn nữa còn là người được trọng vọng, chắc sẽ không sử sụng mấy cách bàng môn tà đạo đó.
Anh tiện tay chụp một bức ảnh gửi qua cho Hạ Trú.
Hạ Trú phản hồi rất nhanhĐược đấy, là một vị cao nhân.
Anh hỏi:
Sao lại nói vậy ạ?
Hạ Trú:
Người biết đến hoa Hút Máu không hề nhiều, biết được đã chứng tỏ kiến thức của người này rất rộng.
Rắn nuốt hoa Hút Máu, mục đích là để lấy máu rắn.
Máu rắn tính lạnh, hoa Hút Máu tính nóng, vừa tương khắc lại vừa tương hỗ cho nhau, thế nên nó vừa có thể kí.
ch th.
ích thêm công dụng của máu rắn đồng thời còn có thể phát huy hiệu quả lớn nhất dược tính của hoa Hút Máu, phải là một cao thủ hiểu biết sâu rộng về dược lý mới nghĩ ra phương pháp này đấy.
Tuy rằng Hạ Trú nói như vậy nhưng Lục Nam Thâm vẫn còn nhiều nghi vấn trong lòng, có điều phương pháp này quá dân dã, chưa từng nghe thấy trên thị trường.
Anh hỏi Hạ Trú:
Chị chắc chắn đây không phải bàng môn tà đạo chứ?
Câu nói này khiến Hạ Trú cười như nắc nẻ, cô ấy gửi thẳng một tin nhắn bằng âm thanh tới:
Con rùa vàng nhà mình rơi vào động yêu tinh rồi à?
Con yêu tinh nào định ăn thịt Đường Tăng đấy?
Nói ra đi, chị đi trả thù cho em.
Lục Nam Thâm thành thực báo cáo:
Tóm lại có một đại sư phụ đang làm phép, mà em trông chẳng đáng tin cậy chút nào.
Hạ Trú cười phá lên:
Đã dùng đến phương pháp này chắc chắn để trị liệu những căn bệnh tâm thần cực kỳ nghiêm trọng, nếu chắc chắn đối phương bị bệnh thì phương pháp của đại sư phụ này không sai đâu.
Còn về việc làm phép hay không làm phép, chẳng qua chỉ là một cách tung hỏa mù thôi.
Rồi cô ấy hỏi ngay:
Người đó là em à?
Lục Nam Thâm lập tức nói rõ:
Không phải em.
Không phải em thật chứ?
Lục Nam Thâm thở dài:
Không phải em thật mà.
Con rùa vàng nhà chúng ta da non thịt mềm, đẹp trai như vậy, con yêu tinh nào mà lại không có mắt nhìn người vậy hả?
Hạ Trú rất thích trêu chọc anh:
Cô Hàng gì đó của em vẫn chưa rớt nước dãi ch.
ảy nước miếng à?
Vô lý thật.
Lục Nam Thâm không muốn cho cô ấy cơ hội tiếp tục đùa cợt mình thêm, quay lại chuyện chính:
Nếu không phải bệnh tâm thần thì sao?
Thế thì coi như uống thuốc bổ vậy.
Thật bất ngờ, Vân Vân không gào không khóc, bố Vân Vân sợ con gái không hợp tác còn cẩn thận ghì chặt cô ấy để mẹ Vân Vân đút.
Máu rắn không dễ uống, Vân Vân khá bài xích, không giãy giụa chứ không hẳn là ngoan ngoãn hợp tác, vẫn sống chết không uống.
Mẹ Vân Vân sốt ruột lắm, bưng bát máu đưa lên tận miệng con gái.
Cô ấy quay ngoắt đầu, mẹ Vân Vân lại dịch cái bát sang bên.
Đại sư phụ Trường Giới đứng bên cạnh đàn, quát một tiếng:
Đổ vào!
Đổ cũng chẳng vào.
Mẹ Vân Vân thử mấy lần không thành công, máu rơi vãi đầy tay.
Bố Vân Vân sốt ruột, bảo đổi sang ông.
Nhưng đó là con gái cưng của mình, người làm cha mẹ dẫu sao vẫn cứ mềm lòng, nghĩ thì dễ xuống tay mới khó, mấy lần vẫn chưa đổ vào được.
Hàng Tư đứng bên nhìn cũng thấy thật lề mề.
Cô thở dài một tiếng, không nghĩ nhiều tiến lên trước mấy bước, xắn cao hai tay áo, nói với bố mẹ Vân Vân:
Để tôi.
Cô không tin máu rắn có thể chữa bệnh của Vân Vân, nhưng hoa Hút Máu do chính Hàng Tư cô hái về, thứ đó tốt thế nào cô hiểu quá rõ.
Trong nhận thức của Hàng Tư, không cần biết phương pháp bí ẩn của đại sư phụ có tác dụng hay không thì hoa Hút Máu vẫn là một liều thuốc.
Bố mẹ Vân Vân có chút ngập ngừng, hai người lớn như họ còn không đút cho Vân Vân uống được, một cô gái bé nhỏ như cô lẽ nào lại làm được?
Nhưng thấy thái độ rất kiên quyết của Hàng Tư, họ bèn đồng ý.
Hàng Tư đón lấy bát máu rắn, bảo bố mẹ Vân Vân cứ ra ngoài vòng tròn đợi cô.
Lục Nam Thâm tiến tới giúp, nói với cô:
Hay là em giữ cô ấy, để tôi đổ vào miệng.
Anh bị Hàng Tư từ chối:
Cứ để tôi đút cho, tôi sợ anh mạnh tay quá, b.
óp ch.
ết con gái nhà người ta.
Lục Nam Thâm bày ra nét mặt ngượng ngập, hắng giọng:
Em đừng nghe Niên Bách Tiêu nói lung tung, anh thật sự không mạnh tay với em mà.
Hàng Tư nhờ anh giữ chặt vai Vân Vân, còn cô thì ngồi sụp xuống tìm góc độ:
Chắc anh không biết, mấy người học nhạc cụ tay khỏe lắm.
Nói rồi, cô giơ tay bóp chặt hai má Vân Vân, vừa dùng sức, miệng Vân Vân đã mở ra, cô lập tức đổ ngay bát máu rắn vào miệng.
Trong thời gian này, Vân Vân mấy lần định giãy giụa nhưng đều bị Lục Nam Thâm giữ chặt, trước sau chưa đầy một phút, bát máu đã hết sạch.
Một ít máu bắn lên cổ tay áo của Hàng Tư, cô buông tay đứng dậy.
Vân Vân thấy ghê người, bò rạp ra đất nôn thốc nôn tháo, nhưng cũng chỉ là nôn khan, không có gì trào ra cả.
Đại sư Trường Giới tiến tới, tỏ ý rằng họ có thể ra ngoài rồi, sau đó ngồi xổm xuống kiểm tra tình hình của Vân Vân.
Bố mẹ Vân Vân muốn vào nhưng bị đại sư phụ ngăn cản, nhất thời cả hai đều chỉ có thể đợi bên ngoài không dám di chuyển nửa bước.
Cánh tay Hàng Tư bị Lục Nam Thâm nhẹ nhàng nắm lấy, cô ngước mắt lên nhìn anh.
Cô chợt thấy anh giơ tay, những ngón tay gầy mảnh vươn về phía cô.
Cô rùng mình, vô thức giơ tay lên né tránh, bảo vệ phần cổ:
Anh định làm gì?
Lục Nam Thâm thấy vậy, dở khóc dở cười:
Sao phải che cổ?
Tôi sợ anh bóp cổ tôi.
Lục Nam Thâm cực kỳ câm nín, vòng cánh tay qua eo ôm và kéo cô về phía trước, giơ tay nhẹ nhàng cọ cọ vào dái tai của cô, ngữ khí dịu dàng:
Máu bắn lên đây rồi.
Bấy giờ Hàng Tư mới hiểu ra.
Nơi ngón tay anh nhẹ nhàng cọ qua chợt nóng bừng lên, cô cảm thấy giống như hơi nhiệt tới từ ngón tay anh.
Ấm áp, còn thơm mùi xà phòng sạch sẽ nữa.
Niên Bách Tiêu lả lướt đi tới, một câu nói dễ dàng phá tan bầu không khí trước mắtCô Hàng, eo cô bị gãy à?
Lục Nam Thâm:
Bỗng dưng mẹ Vân Vân hét lên một tiếng kinh hãi.
Cả ba người đồng loạt nhìn qua, là Vân Vân mới ngất xỉu.
Vân Vân không sao, chỉ đơn thuần là ngất xỉu.
Bố mẹ đưa Vân Vân trở về phòng ngủ, đại sư phụ Trường Giới nói rõ rằng sáng sớm mai sẽ xem xét tình hình.
Bố Vân Vân ngập ngừng hỏi đại sư phụ:
Xem xét tình hình là sao ạ?
Lẽ nào còn có khả năng không chữa được bệnh cho Vân Vân?
Đại sư phụ Trường Giới đăm chiêu một lát:
Bình thường thì chỉ cần cô ấy tỉnh lại mọi chuyện sẽ qua, nhưng cũng có thể có chuyện ngoài ý muốn, thế nên kết quả cụ thể vẫn phải đợi cô ấy tỉnh lại mới biết được.
Nghe xong câu này, mẹ Vân Vân lập tức lã chã nước mắt, bố Vân Vân hạ giọng nạt vợ:
Khóc cái gì chứ?
Chẳng phải chúng ta đang đợi kết quả ư?
Chúng ta phải tin đại sư phụ.
Mẹ Vân Vân cố nén nước mắt, gật đầu lia lịa.
Cũng đã mệt mỏi cả một buổi tối, bố Vân Vân không dám làm phiền đại sư phụ ngồi thiền.
Phòng của đại sư phụ nằm ở góc trong cùng của hành lang.
Lúc ông ta đi về phòng, Hàng Tư đứng ngay trước cửa phòng, có vẻ như đang đợi ông ta.
Nhìn thấy Hàng Tư, đại sư phụ khẽ gật đầu, coi như lời chào hỏi.
Đại sư phụ Trường Giới.
Hàng Tư gọi một tiếng giòn giã.
Trường Giới dừng bước, nhìn cô, bấy giờ mới phát hiện hai cậu thanh niên đi cùng cô cũng đang ở trong phòng.
Ông ta không hiểu:
Mọi người không đi nghỉ sao?
Nói chuyện với đại sư phụ mấy câu rồi nghỉ.
Ở sau lưng Hàng Tư, Lục Nam Thâm từ từ tiến lên.
Đại sư phụ Trường Giới khẽ gật đầu:
Được.
Ngữ khí của Hàng Tư rất nhẹ, nhưng dứt khoát và nói trúng chỗ cần nói:
Đại sư phụ chưa chắc chắn về bệnh của Vân Vân đúng không?
Tuy rằng cảm giác ban đầu đại sư phụ Trường Giới tạo cho họ không giống một đạo sỹ, nhưng từ trong cốt tủy ông ta vẫn có sự thanh cao của người theo đạo.
Nói thế nào nhỉ, mới tiếp xúc người này tương đối khách khí, thế nhưng từ đầu tới cuối vẫn giữ khoảng cách với họ.
Về chuyện ba người họ được ở lại trong biệt thự, thật ra bố Vân Vân cũng không giấu đại sư phụ, nói rằng họ tới đây giúp xem bệnh cho Vân Vân.
Khi đó đại sư phụ đã nhìn họ rồi nói:
Đúng là tuổi trẻ tài cao.
Khen ngợi thì khen ngợi vậy, nhưng trong việc trị bệnh, đại sư phụ vẫn chỉ tin vào chính mình.
Hàng Tư có thể nhìn ra vị đại sư phụ này không thật sự coi trọng họ.
Mà cũng đúng, họ đâu phải cao nhân gì.
Lúc này đây, Hàng Tư nói trúng tim đen, gương mặt đại sư phụ thoáng toát ra vẻ khó chịu, nhưng ông vẫn kiểm soát cảm xúc rất nhanh:
Có chữa khỏi được hay không, đợi sáng mai sẽ rõ.
Dứt lời, ông ta định bỏ đi.
Đại sư phụ cho rằng nguyên nhân phát bệnh của Vân Vân là gì?
Hàng Tư không định kết thúc câu chuyện.
Đại sư phụ Trường Giới dừng bước, quay đầu nhìn cô:
Do năng lượng xấu trong biệt thự này gây ra.
Nói dễ hiểu là bị ma nhập, đúng không?
Hàng Tư lại hỏi:
Thế tức là con rắn đã nuốt hoa Hút Máu có thể trừ tà?
Đại sư phụ Trường Giới không trả lời thẳng vào câu hỏi mà hỏi ngược lại Hàng Tư:
Nghe nói hoa Hút Máu do cô hái về?
Hàng Tư gật đầu.
Ra được khỏi những nơi như thung lũng chết chóc cũng không dễ dàng gì.
Hàng Tư sững người.
Đại sư phụ Trường Giới nói:
Tôi cũng từng vô tình đi lạc vào đó một lần, may mắn là vẫn thoát ra an toàn.
Thế nên cô còn trẻ mà đã dám xông vào đó còn mang được hoa Hút Máu về quả là lợi hại.
Nhưng cô gái à, có những chuyện thà tin là có còn hơn, cô không nhìn thấy không có nghĩa là nó không tồn tại.
Ông ta nói một tràng rất chân tình, rồi lại bổ sung một câu với ý nghĩa sâu xa:
Khi lòng mình còn những bóng ma ám ảnh thì có một số chuyện sẽ chưa thế chấm dứt.
Hàng Tư chợt rùng mình, lát sau cô gật đầu:
Đại sư phụ nói đúng, tôi cũng không nghi ngờ gì năng lực của ông, dù sao thì trên đời cũng không nhiều người nhận ra được hoa Hút Máu, có thể thấy đại sư phụ có kiến thức sâu rộng.
Ông cũng nói chúng tôi tuổi còn trẻ, vậy nên tôi mới chân thành muốn thỉnh giáo đại sư phụ.
Đại sư phụ nhìn cô, im lặng như cho phép cô nói tiếp.
Nếu ngày mai tỉnh dậy, Vân Vân vẫn như thế này thì phải làm sao?
Hàng Tư hỏi một câu.
Chỉ thấy sắc mặt của đại sư phụ Trường Giới dần trở nên khó coi, bỗng dưng không trả lời câu hỏi của cô mà phủi tay áo bỏ đi.
Hàng Tư ngó đầu ra, gọi nhỏ:
Đại sư phụ, tôi hỏi chân thành mà, ông phải cho một câu trả lời chứ.
Không có câu trả lời sẵn.
Chất giọng rất bực dọc của đại sư phụ vọng lại.
Sau đó là một tiếng đóng cửa cái rầm.
Lục Nam Thâm một tay lôi tuột Hàng Tư trở về phòng.
Niên Bách Tiêu nằm rạp ra sô pha mệt như chó chết, uể oải lên tiếng:
Hai người cứ chọc vào ông ấy đi, ông ấy mà điên lên làm phép với hai người, tới lúc đó tôi không phải cơ thể hộ pháp, không bảo vệ được hai người đâu.
Hàng Tư rất nghiêm túc:
Tôi đâu có chọc ông ấy?
Chỉ hỏi một câu lỡ như ông ấy không chữa được thì phải làm sao thôi mà?
Có gì mà phải tức giận đến mức ấy?
Dù có là Biển Thước cũng có lúc bó tay chứ?
Lục Nam Thâm cúi đầu nhìn cô, nén cười:
Ông ấy vốn đã bất mãn với việc chúng ta can dự vào chuyện này, em rõ ràng là đang k.
ích th.
ích ông ấy.
Sao trước đây anh không phát hiện ra cô bé này xấu xa thế nhỉ, cũng lắm ý đồ ra phết.
Hàng Tư giơ tay thề:
Tôi thật sự chỉ muốn hỏi han đại sư phụ tình hình bệnh tật của Vân Vân.
Ông ấy đức cao vọng trọng, tôi ngước lên ngưỡng mộ mà.
Lục Nam Thâm chỉ im lặng nhìn cô cười.
Niên Bách Tiêu ở bên cạnh lẩm bẩm:
Núi cao dê dừng Núi cao quá thì dê không lên được là đúng rồi.
Đại sư phụ không tỏ ra quá bất ngờ về việc Vân Vân ngất xỉu, ý của ông ta là việc này hết sức bình thường.
Sau khi chắc chắn Vân Vân đã ngủ yên, ba người nhóm Hàng Tư mới về phòng, đương nhiên trước đó còn có lòng thu dọn đàn tế cho đại sư phụ, nhưng ông ta lại khéo léo, lịch sự từ chối.
Tuy đã muộn nhưng cả Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu đều chưa ngủ được.
Hàng Tư về phòng trước, khi Lục Nam Thâm tới gõ cửa, thấy Hàng Tư nhìn mình bằng ánh mắt bất ngờ, anh nhẹ nhàng giải thích:
Tôi cũng chẳng ngủ được, nên muốn nói chuyện với em về Vân Vân, tiện không?
Hàng Tư cũng không định ngủ, huống hồ cô vẫn còn cả một bụng nghi vấn trong lòng, bèn để anh vào.
Theo ngay sau là Niên Bách Tiêu, anh ấy vừa bước chân trước vào phòng, Lục Nam Thâm đã hỏi ngay:
Có việc gì của cậu đâu nhỉ?
Niên Bách Tiêu nổi ý trêu chọc, mặt gian manh:
Tôi sợ người anh em của tôi bị bóp cổ.
Nói rồi anh ấy khoác cánh tay lên vai Hàng Tư, đung đưa:
Phải không?
Hàng Tư bị đung đưa lảo đảo, lập tức đẩy anh ấy ra:
Được rồi, các anh ngồi yên lên sô pha cả đi, tôi đang có chuyện muốn hỏi hai anh đây.
Nói xong câu này, cô vừa hay bắt gặp đại sư phụ nên mới tiến hành màn đối thoại núi cao dê dừng ban nãy.
Trước khi đóng cửa lại, Hàng Tư lại nhìn trái ngó phải hành lang một lượt.
Lục Nam Thâm không hiểu bèn hỏi cô đang nhìn cái gì.
Hàng Tư thở dài:
Tôi sợ tôi đóng cửa vào, rồi hai anh lại đứng ngoài gõ cửa.
Câu nói này khiến Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu đều cảm thấy rất khó hiểu.
Hàng Tư kéo một cái gối ôm qua, khoanh chân ngồi lên chiếc sô pha đơn:
Chuyện của Vân Vân ta chưa vội bàn, hãy nói xem, chuyện của tôi là thế nào.
Niên Bách Tiêu tò mò:
Cô không nhớ tý gì thật à?
Hàng Tư hỏi anh ấy:
Tôi cần nhớ chuyện gì?
Câu hỏi này khiến Niên Bách Tiêu á khẩu.
Lục Nam Thâm tư duy mạch lạc, từ tốn rót ba cốc nước đặt lên bàn, rồi hỏi Hàng Tư:
Em còn nhớ được bao nhiêu về hình ảnh cuối cùng lúc em ở bên cạnh Vân Vân trước khi tỉnh lại?
Hàng Tư tỉ mỉ hồi tưởng.
Cô nhớ là Vân Vân đi ôm lung tung ngoài khu vực đàn tế, không khác gì lúc ban ngày, ngoài việc không quá gây rối ra, sau đó thìSau khi Vân Vân ngất, chúng ta ai về phòng nấy nghỉ ngơi, nhưng tôi lại nhìn thấy hai anh giống nhauHàng Tư kể lại cho họ nghe trải nghiệm của mình, nhưng chỉ kể đến đoạn cô cùng Lục Nam Thâm đi gõ cửa, chuyện của Kiều Uyên về sau cô không nói.
Niên Bách Tiêu khoát tay:
Không, lúc trước Vân Vân không hề tới đàn tế, sau khi cô ấy tỉnh dậy.
Lục Nam Thâm thì không nói gì, chỉ ngước mắt nhìn Hàng Tư có phần đăm chiêu.
Hàng Tư cũng đã nhìn thấy ánh mắt này của Lục Nam Thâm, cô hiểu rõ anh đã đoán ra phần nào, bằng không lúc cô tỉnh dậy anh đã chẳng nói câu:
Tôi là Lục Nam Thâm.
Lòng cô chợt nghẹn lại, là một cảm giác vô cớ, không thể miêu tả được.
Những ký ức Kiều Uyên mang tới cho cô vừa đau khổ vừa u ám, quấn chặt lấy cô như một lời nguyền, cho dù là trong mơ thì đoạn trải nghiệm đó vẫn lặp đi lặp lại, từng hình ảnh đối với cô đều như một lần rơi xuống vực sâu, khiến cô không rét mà run.
Cô hỏi:
Cũng có nghĩa là, ngay từ lúc Vân Vân tỉnh lại, tôi cũng đồng thời bị ảnh hưởng?
Bây giờ Lục Nam Thâm mới lên tiếng:
Phải, ban đầu cả tôi và Niên Bách Tiêu đều không phát hiện ra, cho đến khi nhìn thấy phản ứng kỳ lạ của em, chúng tôi mới ý thức được em đã trúng chiêu.
Tình hình khi đó có chút ghê rợn.
Chuyện là buổi tối sau khi tỉnh lại, đầu tiên Vân Vân lượn lờ trong phòng khách, đúng là gặp ai là ôm người ấy, cũng đúng là đã bóp cổ Hàng Tư, có lẽ chính từ khoảnh khắc ấy, mọi trải nghiệm của Hàng Tư đã không còn giống với thực tại.
Trên thực tế, sau khi bóp cổ Hàng Tư, Vân Vân không ngất xỉu.
Khi Lục Nam Thâm lao tới, Vân Vân lại bất ngờ buông Hàng Tư ra.
Hàng Tư khi đó bị nghẹt thở, ho dữ dội, Lục Nam Thâm ra sức vỗ về cô, không để ý gì thêm tới Vân Vân.
Nhưng Niên Bách Tiêu thì quan sát rất rõ ràng tình trạng của Vân Vân, cô ấy bước rất nhanh lên tầng, khi cả đoàn người đuổi theo tới tận tầng hai thì phát hiện Vân Vân đã tự nhốt mình trong phòng ngủ.
Mẹ của Vân Vân sốt sắng lắm, gọi bảo mẫu lập tức đi tìm chìa khóa dự phòng.
Có lẽ đã lâu không sờ tới nó nên việc tìm kiếm chìa khóa rất mất thời gian, tóm lại mãi vẫn chưa thấy người bảo mẫu trở lại.
Hàng Tư đã theo Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu đi lên, hỏi một câu với vẻ mặt rất lãnh đạm:
Cửa quý giá quá à?
Mà không đá ra được?
Nghe cô nói vậy, bố Vân Vân mới sực tỉnh, giơ chân lên đá cửa, sau đó tự đá bay mình ra ngoài.
Ông dùng khá nhiều sức, chân tê bì ngay lúc đó, bèn ngồi phịch xuống đất xoa bóp.
Niên Bách Tiêu không nói không rằng, lập tức tiến lên trước đá cái rầm, tuy rằng không lập tức đá bay được cánh cửa ra nhưng nó cũng lơi lỏng ra không ít.
Niên Bách Tiêu đang định dùng sức huých mạnh vào người nó thì Lục Nam Thâm tiến lên, giơ chân bồi thêm một cú, lần này cửa phòng đã hoàn toàn bật mở.
Chỉ nghe thấy tiếng gào khóc điên cuồng của Vân Vân ở trong phòng, không cho phép ai bước vào.
Lục Nam Thâm theo đà ngó vào bên trong một cái, nhất thời không nhìn rõ gì cả, phòng ngủ tắt hết đèn, tối om om.
Nhưng có thể cảm nhận được gió đêm, tiếng rèm cửa lay động, rất nhẹ rất êm.
Có tiếng dép va quẹt với nền đá hoa, còn cả tiếng vạt áo khẽ lay động khi bị cơn gió thổi.
Thấy Hàng Tư định đi vào trong phòng, Lục Nam Thâm lập tức giữ tay cô lại:
Đừng hành động khinh suất, cô ấy đang đứng trước cửa sổ đó.
Một câu nói khiến bố mẹ Vân Vân gần như suy sụp, tuy đây là biệt thự, cũng không cao lắm, nhưng ngay dưới phòng Vân Vân là bồn nước, không có thảm thực vật xung quanh, ngã xuống từ độ cao này cũng đủ đau đớn.
Hàng Tư cũng không ngẩng đầu nhìn Lục Nam Thâm, ngữ khí rất nhạt nhòa:
Không sao đâu, tôi có cách, mọi người cứ đứng ngoài đợi đi.
Dứt lời, cô đẩy tay Lục Nam Thâm ra, đi vào phòng.
Ngay từ lúc đó, cô đã không bình thường rồi.
Khi Lục Nam Thâm tường thuật lại cho Hàng Tư nghe mọi chuyện xảy ra khi ấy, Niên Bách Tiêu có lòng nhấn mạnh thêm đôi ba câu.
Nhưng thật ra ngay từ lúc đứng trước cửa phòng cô đã không bình thường rồi, rất lạnh nhạt.
Nói tới đây, Niên Bách Tiêu nhớ lại, sau đó khẳng định lại một lần nữa:
Không sai, chính là rất lạnh nhạt.
Hàng Tư ngồi thu lu trên sô pha, ánh sáng vàng cam trong căn phòng hắt đều lên đ.
ỉnh đầu cô.
Mái tóc dài của cô ánh lên dưới ngọn đèn, gương mặt lộ rõ vẻ thiếu ngủ, hoàn toàn khác với hình ảnh xa cách của cô thường ngày.
Hai bên má trắng hồng, rất đáng yêu.
Rất lâu sau cô mới nuốt nước bọt cái ực rồi nói:
Thì chẳng phải bình thường các anh vẫn nhận xét tôi là không để ý gì đến ai sao?
Không thích chủ động để ý đến người khác, gặp mấy thành phần õng ẹo lại ngứa miệng phản pháo đôi ba câu, ngay cả Phương Sênh cũng nói là:
Tư Tư à, đừng có để thái độ hờ hững nhạt nhẽo của cậu vùi dập diện mạo xinh đẹp của cậu.
Cậu phải quyến rũ lên, bằng không chẳng có gã nào bình thường để mắt đến cậu đâu.
Thế nên việc cô gặp phải Kiều Uyên là do cô đáng đời ư?
Niên Bách Tiêu lắc lắc đầu ngón tay cái trước mặt Hàng Tư:
Bình thường là bình thường, khi đó là khi đó.
Như một câu khẩu lệnh vậy.
Nhưng anh ấy biểu đạt không rõ ràng, bèn quay sang cầu cứu Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm đăm chiêu giây lát mới tìm được cách miêu tả phù hợp:
Chỉ là khi ấy em rất xa lạ, trong đôi mắt không có một chút cảm xúc nào.
Niên Bách Tiêu gật đầu lia lịa, không sai, chính là xa lạ.
Có điều lúc đó mọi người dồn hết sự chú ý vào Vân Vân, tuy rằng Lục Nam Thâm cũng cảm thấy Hàng Tư có chỗ nào đó bất thường, nhưng nhất thời vẫn không tìm ra được vấn đề, bèn buông tay để cô đi vào phòng.
Không bao lâu sau, đại sư phụ Trường Giới cũng đi lên tầng, lúc trước ông ta đợi mãi ở khu vực đàn tế, thấy Vân Vân không bị dẫn dụ qua đó, sợ xảy ra chuyện gì mới lên xem sao.
Thấy bầu không khí có phần nặng nề, đại sư phụ Trường Giới hỏi han tình hình.
Mẹ Vân Vân khóc dữ quá không nói lên lời, bố cô ấy thì nói sơ qua mọi chuyện.
Đại sư phụ Trường Giới tỏ ra lo lắng rõ ràng.
Niên Bách Tiêu phát hiện ra điểm gì đó, đầu mày nhíu chặt, nói nhỏ với Lục Nam Thâm:
Không đúng, sao bên trong không có động tĩnh gì nhỉ?
Hàng Tư bảo vào đó khuyên can cơ mà?
Có động tĩnh.
Lục Nam Thâm vẫn đang lắng nghe kỹ càng.
Nãy giờ vẫn vang lên những âm thanh vụn vặt của Vân VânKhông kịp nữa rồi.
Anh đến rồi ư?
Vậy em đi tìm anh nhé?
Ở đâu?
Anh phải để em nhìn thấy anh chứ?
Như đang nói chuyện với một ai đó, nhưng một người với đôi tai mẫn cảm như Lục Nam Thâm lại chỉ nghe thấy cô ấy lẩm bẩm một mình.
Những câu nói đó khiến người ta chẳng hiểu chuyện gì, đồng thời nghe cũng rất nặng nề, u ám.
Niên Bách Tiêu còn định nói gì, thì thấy Lục Nam Thâm giơ tay lên ra hiệu, Niên Bách Tiêu lập tức im bặt.
Anh đã nghe thấy động tĩnh từ Hàng Tư.
Đế dép nhẹ nhàng lướt qua lớp đá hoa cương, âm thanh vạt áo bập bùng trong gió dường như to hơn một chút.
Lục Nam Thâm rùng mình, anh đã nghe thấy những lời Hàng Tư nói.
Giọng cô rất khẽ:
Được thôi, được thôi, vậy thì cùng chết đi.
Gáy Lục Nam Thâm như bị ai đánh cho một gậy, ầm một tiếng, một giây sau anh lao thẳng vào phòng ngủ.
Niên Bách Tiêu thấy tình hình không ổn cũng bám sát theo sau.
Sau khi vào phòng cùng chồng và đại sư phụ, nhìn thấy cảnh tượng trước mắt, mẹ Vân Vân ngã khuỵu xuống đất.
Không chỉ có mình Vân Vân đứng trên bậu cửa sổ, còn có cả Hàng Tư.
Cô và Vân Vân đều cúi gằm đầu xuống, mái tóc dài tung bay theo gió.
Bốn cánh cửa sổ mở rộng, ánh trăng ngoài kia đã bị mây mù che lấp, khiến bầu trời tối mù, đen đặc, tư thế của họ trông cực kỳ rùng rợn trong một đêm tối như thế này.
Mẹ Vân Vân nước mắt đong đầy, đang định hét lên thì bị đại sư phụ ngăn cản, lúc này một tiếng hét lớn bất ngờ sợ sẽ kích động hai người họ.
Đại sư phụ hạ thấp giọng hỏi Lục Nam Thâm:
Người bạn này của hai cậu trước khi vào đây ở trong trạng thái gì?
Có giống lúc trước không?
Được đại sư phụ hỏi như vậy họ mới ý thức được, Hàng Tư quả thực đã có vấn đề từ trước đó.
Thấy sắc mặt họ không bình thường, đại sư phụ cũng đã hiểu rõ trong lòng, nói với họ:
Cố gắng dụ họ chú ý về bên này đi.
Ý của đại sư phụ rất đơn giản, có người thu hút sự chú ý của họ, ông ta và bố của Vân Vân dự định sẽ mỗi người đứng một bên trái, phải, tranh thủ lúc họ không chú ý để kéo họ xuống.
Lúc đó, không phải Lục Nam Thâm không tin đại sư phụ, nhưng anh không thoải mái với việc chuyện của Hàng Tư phải nhờ cậy người khác chút nào, bèn nói với đại sư phụ rằng:
Hai người mỗi người lo một bên e rằng không lo xuể.
Anh bảo họ tập trung lo cho Vân Vân, Hàng Tư cứ giao cho anh.
Đại sư phụ nghĩ tới lúc phát điên lên, Vân Vân quả thực cũng rất khỏe, không suy nghĩ nhiều lập tức đồng ý.
Khi tiến lại gần Hàng Tư, Lục Nam Thâm cực kỳ thận trọng, Niên Bách Tiêu muốn tiến tới giúp một tay nhưng bị Lục Nam Thâm cản lại.
Cuối cùng anh cũng dịch bước tới bên cạnh Hàng Tư.
Đầu kia, đại sư phụ và bố của Vân Vân cũng đã vào vị trí.
Đến gần rồi, Lục Nam Thâm mới nhìn rõ nét mặt của Hàng Tư, cô hoàn toàn khác với một Vân Vân đang cúi gằm mặt.
Hàng Tư đang nhìn ra ngoài cửa sổ, ánh nhìn hơi hướng xuống, giống như đang nhìn xuống dưới tầng.
Ánh mắt có vẻ rất chuyên chú, nhìn ai vậy nhỉ?
Hàng Tư.
Anh dè dặt gọi tên cô.
Lục Nam Thâm cứ nghĩ mình đang nói chuyện với không khí, rõ ràng là Hàng Tư giống như bị trúng tà.
Không ngờ nghe thấy tiếng ấy, cô như nghe thấy, quay ngoắt mặt lại nhìn anh.
Gió đêm thổi bay những lọn tóc xoăn trên mái tóc dài của cô, quần áo trên người bị gió thổi biến dạng.
Cô đứng trên cao, mỏng manh như một tờ giấy, gương mặt vốn dĩ chỉ to bằng bàn tay, bị mái tóc dài che kín gần như không nhìn thấy gì thêm, chỉ còn lại cái bóng nhợt nhạt.
Trái tim Lục Nam Thâm như thắt lại, nhất thời không dám cả thở mạnh, chỉ sợ cô bước hẫng và rơi xuống dưới.
Hàng Hàng.
Lần này anh gọi cô như vậy, khác hẳn với thái độ trêu chọc, làm nũng trước kia, chỉ rất dịu dàng và nhẹ nhàng:
Nghe lời, xuống đây.
Anh vươn hai cánh tay về phía cô:
Tôi đón em đây.
Đây là lần đầu tiên anh cảm thấy căng thẳng hơn cả giây phút lên sân khấu, trán đã bắt đầu lấm tấm mồ hôi.
Hàng Tư nhìn anh chằm chằm, ánh mắt lại như mơ màng.
Khoảnh khắc bốn mắt chạm nhau với cô, Lục Nam Thâm bỗng rùng mình lạnh ngắt, phải diễn tả cảm giác khi ấy như thế nào nhỉ?
Giống như cô rõ ràng đang nhìn anh, lại tựa hồ đang nhìn một ai đó ở sau lưng anh.
Sau lưng anh không có ai.
Còn không cần quay đầu lại, chỉ cần có ai đứng sau anh sẽ nghe thấy.
Lúc này Vân Vân cũng quay mặt qua nhìn anh, cũng không biết là nhìn cái gì, cô ấy bỗng giơ tay chỉ vào anh, cười sằng sặc.
Nửa đêm nửa hôm cô ấy cười kiểu này khiến tất cả mọi người trong phòng nổi da gà.
Tranh thủ đúng lúc ấy, Lục Nam Thâm cao giọng:
Đại sư phụ!
Đại sư phụ Trường Giới cũng nắm bắt thời cơ, lập tức giữ rịt cánh tay của Vân Vân.
Lục Nam Thâm vừa hét thì cũng nhanh tay lẹ mắt giữ chặt lấy cổ tay Hàng Tư, dùng sức kéo Hàng Tư xuống.
Anh vươn cánh tay dài, ôm trọn cô vào lòng mình.
Bên kia Vân Vân cũng đã được kéo xuống, nhưng cô ấy không yên ổn chút nào.
Vừa giãy giụa vừa kêu gào, còn cố đập đầu vào tường.
Coi như Lục Nam Thâm có khả năng tiên tri, may mà đại sư phụ hợp tác cùng bố Vân Vân, bằng không chắc chắn không giữ được cô ấy.
Cần phải đưa Vân Vân về phía đàn tế, trước khi ra khỏi phòng đại sư phụ nhìn về phía này, đề nghị Lục Nam Thâm cũng đưa cả Hàng Tư tới đó.
Lục Nam Thâm quyết định xem xét tình hình trước rồi tính sau, anh không quá tin vào cái gọi là ma nhập.
Tình hình Vân Vân khá căng thẳng, đại sư phụ không thể chần chừ, lập tức cùng bố Vân Vân kéo cô ấy đi về phía đàn tế.
Mẹ cô ấy loạng choạng đứng lên, tuy cũng lo cho tình hình của Hàng Tư nhưng dù gì cô vẫn còn hai cậu thanh niên trông coi, thế nên bà chọn đi tới đàn tế trước.
Hàng Tư giãy giụa trong lòng anh, tuy không đến mức kịch liệt như Vân Vân, nhưng rõ ràng là muốn thoát khỏi sự trói buộc của anh.
Niên Bách Tiêu trông thấy cánh tay Lục Nam Thâm đã phải gồng lên rất căng, từng đừng cơ rắn chắc, trông thấy rõ, anh ấy bèn tiến lên, thở dài nói:
Hay là cậu không biết ôm người ta?
Trông cô ấy có vẻ không thoải mái.
Không ôm thế này còn ôm thế nào?
Lục Nam Thâm chỉ vòng tay qua eo ôm cô kiểu bình thường, cùng lắm là dùng chút sức vì lo cô giãy quá mà ngã.
Thấy Hàng Tư ra sức đẩy Lục Nam Thâm, Niên Bách Tiêu không đành lòng:
Hay là cậu thả cô ấy ra trước đi?
Lục Nam Thâm không muốn thả, nhưng cũng không cự lại được Hàng Tư, đành đặt cô xuống.
Trông thần chí Hàng Tư có vẻ không tỉnh táo, thế nên tuy anh đã đặt cô xuống rồi, một cánh tay vẫn vòng qua người cô, không để cô rời xa khỏi phạm vi của anh.
Hàng Tư không đi đâu được, bèn giơ tay đánh vào ngực anh, nức nở:
Anh muốn thế nào?
Tôi cầu xin anh hãy thả tôi đi, hay là anh giết tôi đi, giết tôi điKhi nói câu này, Hàng Tư không gào thét điên cuồng, ngược lại cô rất tuyệt vọng, giống như một người rơi xuống vực sâu, không thể nào tìm lại ánh sáng và lối thoát nữa.
Khi ấy, Lục Nam Thâm cố gắng vỗ về cô, nhưng rõ ràng phần hồn của cô không ở đây.
Phần hồn không ở đây nghĩa là gì Niên Bách Tiêu quan sát thấy cả.
Anh ấy nhìn ra được Hàng Tư chẳng hề nghe thấy những gì Lục Nam Thâm nói, ý thức của cô như đang lìa khỏi thân xác, hoặc nói một cách chính xác hơn, là cô như đang sống ở một thế giới khác vậy.
Về sau, trông Hàng Tư rất kích động, cô đẩy Lục Nam Thâm mỗi lúc một mạnh hơn, cố gắng thoát ra.
Lục Nam Thâm không còn cách nào khác, chỉ biết ôm chặt cô, một tay vòng ra sau gáy cô, ngón tay hơi dùng sức, thế là Hàng Tư không giãy giụa nữa.
Niên Bách Tiêu định thần nhìn kỹ lại, Hàng Tư đã ngất đi trong vòng tay Lục Nam Thâm.
Hàng Tư bất ngờ gặp chuyện khiến ai nấy đều khó hiểu.
Khi đó sắc mặt Lục Nam Thâm rất khó coi, Niên Bách Tiêu suy nghĩ một chút rồi đưa ra lời đề nghị:
Hay là dẫn cả Hàng Tư vào khu vực đàn tế?
Lục Nam Thâm nhìn Niên Bách Tiêu như đang nhìn một gã tâm thần, Niên Bách Tiêu sao không đọc vị được ánh mắt đó?
Anh ấy hắng giọng nói:
Thì chó chết chữa như chó sống.
Nguyên văn:
Ngựa chết chữa như ngựa sống, có nghĩa tương tự câu còn nước còn tát.
Nói tới đây, Niên Bách Tiêu giải thích với Hàng Tư:
Không phải tôi mắng cô là chó chết đâu, ý tôi là còn cách nào thì thử cách đó.
Được rồi, tôi hiểu rồi, anh đừng nói nữa.
Hàng Tư vội vàng ngắt lời Niên Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu nhướng mày:
Mình nói sai gì rồi sao?
Tình hình sau đó không cần nói thêm nhiều, tóm lại Lục Nam Thâm coi như là có bệnh vái tứ phương, cũng ôm tâm trạng thử xem sao và bế Hàng Tư về phía đàn tế.
Hàng Tư đã mê mệt trong lòng anh khoảng mười phút mới mở mắt.
Toàn bộ quá trình diễn ra sự việc coi như đã sáng tỏ, rõ ràng, Hàng Tư rất bất ngờ với những gì đã xảy ra với mình, cô hoàn toàn không có chút ấn tượng nào cả.
Mà qua lời kể của Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu, khoảng thời gian cô hôn mê cũng chỉ tầm mười phút, nhưng ở trong mơ Mà có được tính là mơ không nhỉ?
Tóm lại ở trong một đoạn trải nghiệm khác, cô dường như đã trải qua một khoảng thời gian dài đằng đẵng.
Hàng Tư trầm mặc rất lâu mới hỏi:
Sao lại như vậy chứ?
Sao cô lại như vậy chứ?
Còn nữa, sao Vân Vân lại thành ra như vậy?
Lục Nam Thâm trầm mặc không nói gì.
Hàng Tư bất ngờ nhớ lại câu nói lúc trước của Niên Bách Tiêu, hỏi đột ngột:
Bóng ma tình yêu?
Niên Bách Tiêu thông minh ngậm chặt miệng lại.
Lục Nam Thâm đăm chiêu, Hàng Tư nhìn anh:
Lục Nam Thâm?
, có ý giục giã.
Lục Nam Thâm ngước mắt nhìn cô, có bóng sáng thoáng qua trong ánh mắt, có chút thâm trầm mơ hồ.
Anh nói:
Tôi không tin cái gọi là ma nhập, nhưng có lẽ trong biệt thự này tồn tại một loại vật chất có thể ảnh hưởng tới cảm xúc yếu đuối nhất của con người.
Tôi nghi ngờ Vân Vân có người trong lòng, người đó và chuyện tình cảm đó là khúc mắc trong lòng cô ấy.
Còn khúc mắc trong lòng em làAnh không nói tiếp nữa, anh im bặt không nói tới cái tên ấy.
Dành một sự tôn trọng cho Hàng Tư.
Hàng Tư hiểu, trong thâm tâm cô cũng muốn cảm ơn Lục Nam Thâm.
Nhưng cô cảm thấy cũng không cần phải giấu giếm cái tên ấy trước mặt Niên Bách Tiêu, thế là cô nói:
Tôi cảm thấy Niên Bách Tiêu hình dung rất chuẩn.
Kiều Uyên không phải khúc mắc trong lòng tôi, là bóng ma mới đúng.
Thậm chí, hắn còn đáng sợ hơn ma quỷ.
Thật ra, sao Niên Bách Tiêu không biết đến cái tên Kiều Uyên này chứ?
Chỉ có điều chút đối nhân xử thế này anh ấy vẫn hiểu, thế nên khi Lục Nam Thâm nhắc tới khúc mắc trong lòng Hàng Tư, anh ấy cũng không gạn hỏi, không ngờ Hàng Tư lại chủ động nói ra, nhất thời anh ấy cảm thấy cảm động lắm, cảm thấy cô gái Hàng Tư này sống thật thoáng, cũng chân thành coi anh ấy như một người bạn.
Lục Nam Thâm cũng khá bất ngờ khi Hàng Tư thừa nhận một cách thẳng thắn và dứt khoát như vậy, nhưng anh cũng chỉ sững sờ giây lát, rồi cười khẽ, nói:
Bóng ma ư?
Không sao, tôi sẽ giúp em trừ yêu diệt ma.
Niên Bách Tiêu liếc Lục Nam Thâm, bất thình lình nhớ lại câu nói của đại ca Đông Bắc khi ngồi ở sân nhà lúc trước:
Cái miệng nhỏ này cũng giỏi nói thật đấy.
Lục Nam Thâm biết Niên Bách Tiêu đang liếc mình, nhưng vẫn mặc kệ.
Hàng Tư nghe ra được ý tứ phía sau câu nói của anh, nhưng ngay sau đó lại nghĩ chắc mình nghĩ nhiều rồi, chắc anh chỉ đang nói tình hình trong biệt thự mà thôi, cô vội hỏi Lục Nam Thâm:
Phát hiện ra được gì rồi sao?
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ một chút mới trả lời:
Một là phải xem tình hình của Vân Vân khi tỉnh dậy sáng mai; Hai là tối mai cần quan sát thêm.
Niên Bách Tiêu uể oải nằm bò ra sô pha, trông người bỗng dài ngoằng.
Anh ấy nghiêng đầu nhìn Lục Nam Thâm, hỏi anh:
Vậy nếu Vân Vân bình thường trở lại thì sao?
Lục Nam Thâm chống cằm, tư thế cũng rất tiêu diêu tự tại:
Nếu cô ấy bình thường trở lại thì vui cả làng, chúng ta rút ngay lập tức, chỉ cần rời khỏi biệt thự, Hàng Hàng sẽ không bị ảnh hưởng.
Bây giờ sở dĩ chưa đi được là vì lúc trước đã hứa với bố mẹ Vân Vân, một khi cách của đại sư phụ không có tác dụng, thì họ sống chết vẫn phải tìm ra nguyên nhân.
Được.
Niên Bách Tiêu dứt khoát ngồi dậy:
Đi ngủ, nghỉ ngơi lấy sức.
Chờ đợi bất ngờ của ngày mai.
Niên Bách Tiêu cũng buồn ngủ rồi, ngáp to rồi quay về phòng.
Thấy Lục Nam Thâm chưa đi ngay, Hàng Tư lấy làm lạ, liếc nhìn phần bụng dưới của anh, hỏi:
Không lẽ vết thương lại đau?
Anh tuổi còn trẻ, sức còn nhiều, vết thương lành cũng khá nhanh rồi.
Hiếm khi thấy Lục Nam Thâm không tranh thủ kể khổ, anh lắc đầu nói không sao, sau đó nhìn cô đầy chân thành:
Tôi đang lo em sợ hãi.
Hàng Tư ngẩn ra.
Lát sau tỉnh lại, cô bật cười:
Tôi á?
Sợ hãi?
Sợ ma à?
Thời buổi này ma quỷ có gì đáng sợ đâu?
Nếu có ma quỷ thật thì còn đỡ, cô cũng đang tò mò về thế giới bên kia của chúng lắm đây.
Lục Nam Thâm không cười, khẽ thở dài:
Hàng Hàng, em biết tôi đang nói gì mà.
Sao Hàng Tư không hiểu chứ?
Đôi mắt ngậm cười của cô ảm đạm đi đôi chút, nhưng cũng bình thường trở lại rất nhanh.
Người đã chết rồi tôi còn sợ hắn ư?
Nếu đã là bóng ma trong lòng, vậy thì kiểu gì cũng có cách nhổ gốc rễ của nó lên.
Nghe thấy vậy, Lục Nam Thâm khoanh hai tay trước ngực, nụ cười khẽ nơi đáy mắt như hút hết mọi ánh sáng trong trời đất này.
Nếu em sợ cũng đừng ngại, tôi sẽ ở bên em, khi nào em ngủ rồi tôi mới đi.
Thật sự không cần đâu, có người ngồi bên giường tôi càng không ngủ được, cứ ghê người thế nào ấy.
Hàng Tư khẽ đẩy anh, cười nói.
Lục Nam Thâm để mặc cho cô đẩy mình đi, vừa đi vừa nói:
Mặt tôi trông đáng ghét lắm sao?
Ghê người á?
Đẹp trai, anh đẹp trai vô cùng, tôi sợ tôi mộng xuân, được chưa hả?
Lục Nam Thâm bị cô đẩy ra tới tận cửa, quay đầu nhìn cô:
Nghe không thật lòng chút nào.
Không, là ảo giác của anh, tôi chân thành lắm.
Hàng Tư cười khẽ.
Lục Nam Thâm quay người, cười tươi rói:
Thật không?
Cũng không biết có phải vì đã khuya hay không, ánh nhìn chăm chú của anh bỗng có một sự mê hoặc và kiềm hãm h.
am m.
uốn rất thanh niên, khiến trái tim Hàng Tư bỗng nhảy dựng lên theo.
Thật mà, tôi lừa anh làm gì chứ?
Hàng Tư vội vàng gói ghém những cảm xúc đang lan tràn ấy lại, rồi nói:
Còn nữa, sau này có thể đừng gọi tôi là Hàng Hàng được không?
Vì sao vậy?
Lục Nam Thâm hỏi với vẻ ngây thơ.
Thấy không, lại giống một con cún con rồi, trông rất đáng yêu.
Hàng Tư nói:
Nghe giống tên cún cưng lắm.
Lục Nam Thâm bật cười:
Vậy khi muốn thể hiện sự thân mật thì tôi phải gọi em là gì?
Anh nhìn cô có phần hứng thú:
Hay tôi gọi em là A Tư?
Một giây sau, Hàng Tư bỗng thở d.
ốc, cả người rùng lên vì lạnh lẽo.
Em sao vậy?
Lục Nam Thâm vốn chỉ định đùa giỡn, không ngờ lại làm cô giật mình thon thót, anh nhất thời căng thẳng.
Hàng Tư gạt tay anh ra, tỏ ý mình không sao.
Nhưng làm gì có chuyện không sao, ngón tay cô cũng đang run lên, không kiềm chế nổi.
Thấy vậy, Lục Nam Thâm nhận ra mình đã gây họa, một lần nữa nắm chặt lấy bàn tay cô, lần nắm này anh mới nhận ra ngón tay cô lạnh như băng.
Anh vuốt nhẹ nhàng những ngón tay ấy từng chút từng chút một, cúi xuống thủ thỉ:
Xin lỗi, tôi không ngờ lại làm em giật mình.
Hàng Tư cảm nhận được sự ấm áp tới từ lòng bàn tay anh, nóng ấm và dịu dàng, kiên định và mạnh mẽ.
Đám mây mù từ tận đáy lòng ấy dần dần tan biến.
Cô cúi đầu nhìn hai bàn tay đang nắm chặt tay mình, rất lâu sau mới nói khẽ:
Hắn gọi tôi như vậy đấy.
Không ai gọi cô như vậy cả, chỉ có Kiều Uyên.
Mỗi lần nghe thấy Kiều Uyên gọi cô như vậy, cô lại không khỏi run rẩy, nỗi sợ hãi sâu sắc như tới từ tận sâu nơi đại dương tâm hồn, u ám, mệt mỏi, tuyệt vọng.
Lục Nam Thâm yên lặng quan sát cô, rất lâu sau, anh nhẹ nhàng đưa tay kéo cô vào lòng, nhẹ nhàng ôm lấy cô.
Khoảng cách gần như vậy khiến Hàng Tư ngửi thấy mùi hương trên cơ thể anh, khô nóng mà ấm áp, mùi xà phòng hương hoa cam sạch sẽ, tinh khôi cùng với mùi rừng núi tỏa ra từ từng lớp da thịt, tóm lại ở sát bên anh, nép vào anh luôn cho người ta cảm giác an toàn, thoải mái.
Nhưng Hàng Tư không cho phép mình chìm đắm vào mùi hương dịu dàng tưởng chừng có thể khiến người ta chết đuối này, cô luôn luôn giữ sự vững lý trí và kìm nén bản thân, lùi ra một khoảng cách an toàn cho cả hai.
Thế là cô nhẹ nhàng đẩy Lục Nam Thâm ra:
Tôi không sao.
Lục Nam Thâm nhìn thấy sự kháng cự và né tránh trong đôi mắt cô, cho dù đôi môi cô ngậm cười thì vẫn toát ra một cảm giác xa cách.
Anh hơi hụt hẫng, nhưng vẫn lấy lại sự tươi tỉnh rất nhanh.
Vậy tôi sẽ gọi em là Hàng Hàng, nghe giống cún cưng thì đã sao chứ?
Anh giơ tay xoa đầu cô:
Có người thương, có người yêu rất tốt mà.
Hàng Tư ngẩn ra giây lát, rồi lại cảm thấy nụ cười của anh rất chói sáng, mềm lòng nói:
Được rồi, tùy anh vậy.
Lục Nam Thâm cố tình ghẹo cô:
Hàng Hàng?
Phiền ghê luôn.
Hàng Tư khẽ đẩy anh ra:
Anh mau về ngủ đi.
Thật sự không cần tôi à?
Không cần.
Lục Nam Thâm cười nói:
Được, gặp ác mộng em cứ gọi tôi, tôi ở bên cạnh nghe được.
Tôi biết rồi.
Hàng Tư cảm thấy đôi tai nhạy cảm còn đáng sợ hơn đôi mắt tinh tường, cô không dám nói xấu sau lưng anh nữa.
Sáng hôm sau, Vân Vân ngủ đến tận khi mặt trời lên đến ngọn cây.
Đại sư phụ Trường Giới chưa đi, nhưng trước khi Vân Vân tỉnh dậy, ông ta cũng không ra khỏi phòng ngủ, chỉ ngồi thiền suốt.
Mẹ Vân Vân dặn dò đừng có gõ cửa quấy rầy đại sư phụ dùng bữa.
Khoảng thời gian này đại sư phụ đang vào thời kỳ nhịn ăn, chỉ uống nước không ăn cơm.
Niên Bách Tiêu rất hiếu kỳ về chuyện này, anh ấy lẩm bẩm với Lục Nam Thâm:
Con người không ăn cơm phải nghẻo chứ?
Thành tiên đều như vậy cả à?
Lục Nam Thâm chưa tìm hiểu qua nghệ thuật Bigu Nhịn ăn, tuy rằng anh ăn uống vừa phải nhưng anh và Niên Bách Tiêu đều đang ở độ tuổi trẻ khỏe, sức dài vai rộng, một bữa không ăn đói gần chết.
Có lẽ Hàng Tư cũng mất nhiều sức nên không tỉnh dậy sớm.
Lục Nam Thâm dậy sớm hơn, khi đi ngang qua cửa phòng Hàng Tư, anh dừng bước, đứng lại một lúc, nghe nhịp thở của cô vẫn đều đều thì mới rời đi.
Ăn sáng xong, anh lại ra vườn đi dạo, dòng nước chảy qua tảng kỳ thạch kia lại róc rách như thường, tiếng nước bắn lên nghe rất vui tai.
Niên Bách Tiêu lười đi bộ cùng anh, nhưng phòng họ ở ngay kề vườn hoa, mở cửa sổ ra là anh ấy có thể nhìn được cảnh Lục Nam Thâm đứng bên đài phun nước, thế là anh ấy tò mò hỏi:
Cả sáng cậu định đứng đực ở đó à?
Di động của Niên Bách Tiêu nhanh chóng rung lên, anh ấy nhìn nhanh, Lục Nam Thâm vừa gửi tới một tin nhắn thoại:
Không thể để chuyện này làm lãng phí bao nhiêu thời gian tươi đẹp, tôi đã liên lạc với những người có thể lựa chọn, đợi kết thúc chuyện của Vân Vân đã.
Niên Bách Tiêu nói một câu về phía bóng lưng Lục Nam Thâm đứng phía xa:
Một lúc làm hai việc, siêu thật.
Di động lại rung lên lần nữa.
Lục Nam Thâm:
Là một lúc làm ba việc, Hàng Tư tỉnh rồi, đang đi về phía phòng ăn đấy, cậu qua xem cô ấy muốn ăn món gì.
Niên Bách Tiêu thở dài, anh ấy có phải bảo mẫu đâu.
Rồi anh ấy nói với theo:
Được rồi.
Lục Nam Thâm không quay người lại, chỉ giơ lên một ngón tay cái.
Vân Vân đã tỉnh.
Bất ngờ là, ý thức của cô ấy cũng đã tỉnh táo trở lại.
Sự bất ngờ này là dành cho nhóm ba người Lục Nam Thâm, bởi vì dù ngoài miệng họ không nói, thật ra trong lòng họ vẫn chưa công nhận cách trừ ma vệ đạo của đại sư phụ.
Nếu nhất quyết phải nói thứ có hiệu quả thì chính là hoa Hút Máu và tiết rắn.
Ngay tối hôm đó, Lục Nam Thâm đã phổ cập qua cho hai người họ về công dụng của hoa Hút Máu và tiết rắn.
Hàng Tư không nghi ngờ gì, bởi vì chỉ cần nghe ngóng một chút cũng biết về chị dâu cả của Lục Nam Thâm, người này là nhà tạo hương, nắm rõ thuộc tính các loài thực vật trong lòng bàn tay.
Chỉ có điều, đại sư phụ dùng hoa Hút Máu hòa vào tiết rắn, tuy rằng trông có vẻ rùng rợn, rất dọa người, rồi lại làm quá lên như kiểu lời nguyền ma quỷ, nhưng mục đích thật sự vẫn là muốn Vân Vân tỉnh táo lại tinh thần, khôi phục lại ý chí.
Việc này thật ra không giống với suy đoán của đám Hàng Tư cho lắm.
Nhưng dù sao thì Vân Vân cũng đã tỉnh lại rồi, tuy rằng sau khi tỉnh lại không có cảnh tượng cô ấy ôm chầm bố mẹ khóc lóc thảm thiết.
Nói thế nào nhỉ?
Chỉ rất giống như cô ấy vừa thức dậy khỏi một giấc ngủ dài, ngược lại bố mẹ cô ấy còn kích động hơn, khiến cô ấy cảm thấy cực kỳ khó hiểu.
Nhìn thấy đại sư phụ và ba người nhóm Hàng Tư, cô ấy lấy làm lạ, bèn hỏi bố mẹ:
Sao trong nhà bỗng dưng có nhiều khách khứa vậy?
Khi nhìn vào Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu, mắt cô ấy sáng rực lên, cũng đúng, có ai không thích ngắm trai đẹp chứ?
Hơn nữa còn là một lúc ngắm cả đôi.
Phản ứng đầu tiên của Lục Nam Thâm là đứng dựa bên cạnh Hàng Tư, Hàng Tư rất hài lòng với phản ứng vô thức này của anh.
Quả thực là một người đàn ông chừng mực, bằng không anh lại dụ dỗ cho Vân Vân nhào vào anh, sau này nhỏ mọn đi kiếm cô đòi nợ thì biết làm sao?
Một người đàn ông cương trực thẳng đuột như Niên Bách Tiêu cũng cảm nhận được ánh mắt hừng hực lửa của Vân Vân, thấy Lục Nam Thâm đứng sát vào cạnh Hàng Tư, nhưng anh ấy lại không thể bắt chước theo răm rắp.
Trước đó, Lục Nam Thâm đã bày tỏ rõ thái độ, Niên Bách Tiêu cũng không thể đùa giỡn với Hàng Tư, bằng không thì vô đạo đức quá rồi, phải không?
Nhưng không làm gì cả thì anh ấy thấy gai gai trong lòng, anh ấy không đỡ nổi ánh mắt máu lửa kia của Vân Vân.
Con người khi bị dồn ép tới một mức độ nhất định luôn có những phản ứng không ngờ tới.
Niên Bách Tiêu nhanh lẹ chuồn qua bên cạnh Lục Nam Thâm, không nói không rằng khoác cánh tay lên vai anh.
Lục Nam Thâm đánh mắt liếc nhìn anh ấy, nhưng vẫn còn chút lương tâm, không đẩy anh ấy ra.
Lần này Niên Bách Tiêu cực kỳ gan dạ, mạnh dạn ôm chặt thêm một chút.
Vừa phải thôi.
Lục Nam Thâm uể oải lên tiếng.
Niên Bách Tiêu mỉm cười, gằn ra từng tiếng từ kẽ răng:
Lục Nam Thâm, chuyện này cậu phải hợp tác với tôi, nếu cậu khiến tôi sống dở chết dở, tôi cũng không tha cho cậu dễ dàng đâu.
Còn uy hiếp người ta nữa.
Lục Nam Thâm cười khẩy.
Hai anh chàng đẹp trai trước mắt Vân Vân dính chặt lấy nhau như vậy, khỏi cần diễn tả cũng biết cô ấy sửng sốt cơ nào, biểu cảm ấy bộc lộ ra bằng ánh mắt không chút giấu giếm.
Bố mẹ Vân Vân không quan tâm tới những giông tố giữa các thanh niên, sau khi biết Vân Vân hoàn toàn không nhớ gì về những chuyện xảy ra trước đó, họ dứt khoát không nói nữa, chỉ nói đại sư phụ là người đi ngang qua đây, còn mấy người nhóm Hàng Tư là bạn của Đại Ương, lát nữa sẽ tập trung với Đại Ương ở trong biệt thự.
Những lý do rất vụng về, may mà Vân Vân không sinh nghi, cô ấy chỉ cảm thấy đầu óc váng vất, rất khó chịu.
Cứ như vậy đến gần giữa trưa, đại sư phụ Trường Giới âm thầm quan sát Vân Vân rất lâu, còn hỏi cô ấy một số vấn đề, bố Vân Vân thấy con gái trả lời trơn tru thì cực kỳ yên tâm, mẹ Vân Vân chỉ âm thầm đứng bên gạt nước mắt.
Trước khi đại sư phụ Trường Giới đi, bố mẹ Vân Vân cực kỳ cảm kích, chuẩn bị thêm cho ông ta một bao lì xì rất dày.
Đại sư phụ không nhận, chỉ nói tất cả đều có duyên phận sắp đặt.
Không nhận khoản thù lao hậu hĩnh, đây là việc khiến ba người nhóm Hàng Tư bất ngờ.
Bố mẹ Vân Vân mang ơn vô cùng, trước khi đại sư phụ đi, mẹ Vân Vân hỏi:
Tình trạng hiện tại của con bé là khỏi rồi phải không ạ?
Nó không còn vấn đề gì nữa chứ?
Đại sư phụ ngẫm nghĩ một chút, những lời sau đó cũng không hẳn là một lời khẳng định chắc chắn:
Trước mắt thì Vân Vân không còn chuyện gì nữa, nếu lại xảy ra chuyện Ông ta ngừng lại giây lát:
Vậy thì tôi cũng không đủ năng lực để giải quyết thêm.
Nghe xong câu này, bố mẹ Vân Vân toát mồ hôi lạnh.
Đúng vào lúc bố mẹ Vân Vân tiễn đại sư phụ đi, Vân Vân ở trong nhà cũng bắt đầu bắt chuyện với Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu.
Bình thường có ai nói hai anh không?
Giọng Vân Vân có phần ngập ngừng, không nói ra những từ ngữ nhạy cảm.
Hàng Tư ngồi bên cạnh, tay ôm một cốc trà sữa nóng hổi, do bảo mẫu trong biệt thự pha, nói rằng bình thường Vân Vân thích uống trà sữa bà ấy pha nhất.
Cũng ngon ra phết.
Thế là cô vừa ngồi hóng chuyện vừa nhâm nhi trà sữa, thiếu một đĩa hạt dưa, đáng tiếc thật.
Nghe Vân Vân hỏi như vậy, Hàng Tư tý nữa thì phun ngụm trà sữa trong miệng ra ngoài, cuối cùng lại nhịn xuống.
Cô âm thầm quan sát sắc mặt Lục Nam Thâm, ừm, rất bình tĩnh.
Anh ngước mắt lên, ánh mắt nhắm chuẩn xác về phía này.
Hàng Tư lặng lẽ nhìn đi chỗ khác, cũng không biết có phải là ảo giác hay không, cô cảm giác ánh mắt vừa rồi của Lục Nam Thâm tràn đầy sự gượng ép và ấm ức.
Sắc mặt Niên Bách Tiêu có chút gượng gạo, anh ấy hắng giọng, vẫn cố bấm bụng đáp lại một câu:
Vẫn ổn.
Hàng Tư cúi mặt nhịn cười.
Hôm nay cô được mở rộng tầm mắt rồi, thế nào là phiên bản thực tế của câu Cưỡi lên lưng cọp khó xuống?
Cô đã được nhìn rõ ràng rồi.
Vân Vân ồ lên một tiếng, cười nhẹ nhàng:
Rất tốt, rất tốt mà.
Nghĩ lại, thấy có vẻ như vừa rồi mình hỏi không được lịch sự cho lắm, cô ấy bổ sung một câu:
Dù sao thì đã đẹp trai có ngang ngược một chút cũng không sao cả.
Hàng Tư cắm đầu uống trà sữa, uống trà sữaCô nghĩ bụng, cô gái này lúc mê muội đi ôm người khác lung tung thì cũng phiền thật, bây giờ tỉnh rồi tuy lời nói có phần thất thố nhưng cũng không có ý gì xấu, chỉ là một cô công chúa được cưng chiều từ nhỏ mà thôi.
Vân Vân không nói chuyện với họ nữa, ngồi xuống bên cạnh Hàng Tư.
Hàng Tư thấy vậy bèn hỏi cô ấy sao không nói chuyện tiếp, Vân Vân thì thầm:
Tôi chưa tiếp xúc với tình huống này bao giờ, tôi sợ nói gì đó không phải lại làm tổn thương họ.
Thật ra sau khi đại sư phụ đi khỏi, nhóm Hàng Tư cũng định rời đi, Vân Vân có vẻ đã ổn thỏa cả, kết cục này coi như vui cả đôi bên, tuy rằng quan điểm của họ khác với đại sư phụ, nhưng như vậy thì đã sao?
Trên đời đâu phải chuyện gì cũng đòi tìm cho ra ngọn ra ngành.
Người nhờ họ ở lại thêm là bố Vân Vân.
Trước khi tiễn đại sư phụ, bố Vân Vân nói nhỏ với Hàng Tư, muốn mời họ ở lại biệt thự thêm một đêm.
Hàng Tư thông minh, ít nhiều đoán ra ý đồ của ông, nhưng cô không muốn ở lại nữa, bèn từ chối.
Bây giờ Vân Vân không còn việc gì nữa, chúng tôi ở tiếp cũng không hay.
Hơn nữa nói thật lòng, trong biệt thự chúng tôi cũng không phát hiện ra điều gì bất thường.
Một lời từ chối đủ rõ ràng rồi chứ, nhưng bố Vân Vân vẫn không bỏ cuộc.
Ông liên tục xua tay, nói:
Chẳng hiểu sao tôi vẫn thấy lo lo, cứ như sắp có chuyện gì xảy ra vậy.
Có mấy người ở đây, tôi còn an tâm hơn một chút, kể cả mọi người không làm gì.
Hàng Tư cười nói:
Bố Vân Vân, tại chú quá lo lắng đấy thôi.
Cô cũng nói rồi, đại sư phụ Trường Giới là một cao nhân, ông ấy đã chữa khỏi cho Vân Vân, không còn vấn đề gì đâu.
Ai dè, lời an ủi này hoàn toàn không có tác dụng với bố Vân Vân, trông ông vẫn đầy lo âu, cuối cùng ông nói với Hàng Tư:
Tôi nói thật với cô vậy, đến tận bây giờ, thật ra tôi cũng chỉ bán tin bán nghi mấy trò của đại sư phụ thôi.
Hàng Tư mỉm cười:
Chú như vậy là không được đâu, nghi người thì không dùng người, dùng người thì đừng nghi người.
Tôi hiểu, nhưng tôi cứ bất an ấy.
Tôi chỉ cảm thấy chắc chắn chuyện này chưa được làm sáng tỏ.
Chính cô Hàng cũng trúng chiêu, không phải sao?
Bố Vân Vân buông một tiếng thở dài nặng nề, cuối cùng nói nhẹ nhàng:
Thế này đi, tôi cũng không giữ mọi người ở lại không công.
Tôi biết thời gian của mọi người là quý báu, tôi thêm tiềnKhông phải vấn đề tiền nong, lần này tôi không nhận tiền của cô chú nữa, dù sao chúng tôi cũng chẳng làm được gì.
Coi như là một chuyến nghỉ ngơi đi.
Bố Vân Vân liên tục nói:
Thế thì không được, tiền bắt buộc phải đưa, dù có làm được gì hay chưa, bởi vì mọi người đều cất công đến đây vì chuyện của Vân Vân cả.
Hàng Tư thấy vậy cũng không thoái thác nữa, có lẽ như vậy mới là cách giúp bố Vân Vân yên lòng chăng.
Tôi nhìn ra được Vân Vân rất thích nói chuyện với mọi người, thật ra giữ mọi người lại vì tôi còn có mục đích khác.
Khi nói câu này, bố Vân Vân hơi ngập ngừng.
Hàng Tư thì rất thẳng thắn:
Vấn đề tình cảm của Vân Vân?
Bố Vân Vân nghe xong đồng tình lia lịa, sau đó thừa nhận với Hàng Tư:
Tôi với mẹ nó thật ra biết chuyện nó yêu đương rồi, cũng từng hỏi han nó nhưng nó chẳng chịu nói gì cả.
Lúc trước chúng tôi rất lo, không biết nó có gặp gã Sở Khanh nào không.
Bây giờ Vân Vân ra nông nỗi này, tôi lại càng chắc chắn là có liên quan đến thằng đó.
Là ai hai cô chú cũng không biết rõ ư?
Hoàn toàn không biết.
Mò kim đáy bể sao?
Ý của bố Vân Vân là, họ xêm xêm tuổi nhau nói chuyện cũng dễ hơn.
Vì vậy, Hàng Tư cũng nói chuyện này với Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu.
Họ cũng không có ý kiến gì về việc ở đây thêm một đêm, chỉ có Niên Bách Tiêu sau khi nghe xong nhiệm vụ là không do dự chút nào, lập tức từ chối.
Anh hy sinh chút nhan sắc, hỏi tình hình bạn trai của cô ấy đi.
Hàng Tư nói.
Niên Bách Tiêu sống chết không nhận:
Muốn hy sinh thì bảo cậu ta hy sinh đi, tôi không làm được, tôi không biết nói dối.
Hàng Tư thở dài, quay đầu nhìn Lục Nam Thâm.
Không đợi cô nói gì thêm, Lục Nam Thâm lập tức giơ tay ngăn lại:
Muốn moi tin có thể áp dụng cách khác, hy sinh nhan sắc là tuyệt đối không được, cô ấy không phải người tôi thích.
Khi nói câu này, ánh mắt anh thản nhiên hướng thẳng vào cô, trong vắt, đường hoàng.
Hàng Tư chợt câm nín, ánh mắt anh quá chân thành thẳng thắn, cô còn nói tiếp dường như có vẻ đang ép trẻ vị thành niên phạm tội vậy.
Tới khi ngồi riêng với nhau, Hàng Tư mới cảm thấy mình đã nghĩ chuyện này quá phức tạp.
Quả thực giống như lời bố của Vân Vân nói, thanh niên ngồi với nhau dễ nói chuyện hơn.
Vân Vân hiểu nhầm Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu, hai người này cũng phát huy đạo đức tới tột cùng, mặc cho Vân Vân liên tưởng xa xôi thế nào cũng không giải thích.
Vân Vân chủ động bắt chuyện với Hàng Tư:
Hai anh ấy đẹp trai như vậy, thật sự không có bạn gái sao?
Hàng Tư ừm một tiếng.
Chuyện họ không có bạn gái là sự thật, cô không nói gì sai.
Nhưng câu nói này dễ khiến Vân Vân hiểu lầm, cô cũng hết cách thôi.
Lần này Vân Vân gần như khẳng định, mấy lần tỏ thái độ nuối tiếc, rồi lại thở dài:
Đẹp trai quá, thật là phung phí của trời.
Cô xem hai anh ấy xem, hai vẻ đẹp trai hoàn toàn khác nhau, khiến người ta không thể dời mắt.
Hàng Tư cười cười không nói gì.
Vậy cô thì sao?
Có bạn trai không?
Vân Vân tò mò hỏi cô.
Hàng Tư nghĩ bụng, tới rồi đây.
Cô nghĩ sao?
Hàng Tư thuận nước đẩy thuyền, lặng lẽ dẫn dắt câu chuyện vào chủ đề mình muốn nói.
Vân Vân bình thường là một cô gái khá kiệm lời, nhưng có hai chủ đề có thể khiến hai người phụ nữ nhanh chóng phá vỡ rào cản, một là con cái, hai là tình cảm.
Vân Vân và Hàng Tư thuộc về trường hợp thứ hai.
Vân Vân quan sát Hàng Tư, chân thành nói:
Tôi thấy cô xinh đẹp quá, chắc chắn là có bạn trai rồi, nếu chưa có chắc cũng nhiều anh chàng theo đuổi lắm.
Hàng Tư cười tít mắt.
Về diện mạo, cô chưa bao giờ khiêm tốn, chuyện cô xinh đẹp là sự thật, xưa nay cô luôn thẳng thắn đón nhận, còn về bạn trai thìPhải, tôi có bạn trai rồi.
Một câu nói nhẹ như mây theo gió bay đến, lọt vào tai Lục Nam Thâm.
Niên Bách Tiêu và anh cùng ngồi bên cạnh bậu cửa sổ, cửa sổ mở rộng, phóng tầm mắt ra ngoài là cây cối xanh mướt, xuyên qua tán lá sẽ nhìn thấy tảng kỳ thạch kia.
Anh ấy hỏi Lục Nam Thâm:
Hai người họ nói chuyện gì vậy?
Sao cảm giác sắc mặt Lục Nam Thâm hơi nặng nề nhỉ?
Sự thật chứng minh Niên Bách Tiêu phán đoán không sai, Lục Nam Thâm đang hơi khó ở, anh liếc nhìn Niên Bách Tiêu:
Cậu tò mò thì tự qua đó mà nghe.
Niên Bách Tiêu quyết định không hỏi nữa.
Mối quan hệ giữa người với người có thể giữ được sự tuyệt vời của lần đầu gặp gỡ là tốt nhất.
Nhưng Niên Bách Tiêu nghĩ lại thấy câu này cũng không đúng, ban đầu khi gặp Lục Nam Thâm anh ấy chẳng có ấn tượng gì tốt đẹp, mọi sự nho nhã chỉ là bề nổi.
Bên này, Vân Vân nghe xong câu ấy lập tức nổi hứng, cực kỳ tò mò gạn hỏi xem bạn trai của Hàng Tư làm gì?
Bao nhiêu tuổi rồi?
Có đẹp trai không?
Còn giục cô cho xem ảnh nữa.
Chắc chắn là đẹp trai rồi, bằng không tôi đã chẳng để ý tới.
Hàng Tư khẽ thở dài.
Nói xong câu này, cô cảm thấy như có một cái gai đâm sau lưng mình.
Quái đản thật, sao lại có cảm giác này nhỉ?
Cô vô thức quay đầu nhìn nhanh.
Sau lưng chính là Lục Nam Thâm.
Anh đang ngồi cạnh Niên Bách Tiêu bên cửa sổ, giữa họ cách một quãng rất xa.
Anh không nhìn về phía này, dường như đang nói chuyện với Niên Bách Tiêu, vậy thì chắc là anh không để ý bên này nói gì đâu nhỉ.
Hàng Tư?
Vân Vân gọi cô.
Hàng Tư quay đầu lại, thấy Vân Vân đang nhìn mình bằng nét mặt quan tâm.
Cô nghe thấy Vân Vân nói:
Sao tôi có cảm giác cô không vui lắm nhỉ?
Đang cãi nhau với bạn trai à?
Chẳng trách người ta bảo con gái một khi nhắc đến chuyện tình cảm, đôi mắt đều trở nên rất sắc bén.
Hàng Tư lại thở dài nặng nề:
Cũng không gọi là cãi nhau.
Nói rồi, cô cười khổ:
Cãi nhau được còn tốt, anh ấy là kiểu người khiến người ta rất mỏi mệt, động một chút thì lạnh lùng không nói không rằng với tôi, mỗi lần cãi nhau lại biến mất mấy ngày liền, nếu không thì động một tý đòi chia tay tôi.
Vân Vân Á lên một tiếng, một lúc lâu sau mới hỏi cô:
Cô xinh đẹp như vậy sao còn gặp phải loại người ấy chứ.
Việc này không liên quan đến xấu hay đẹp, chỉ có thể nói là do số đen thôi.
Hàng Tư rầu rĩ nét mặt.
Vậy thì chia tay ngay thôi.
Ánh mắt Hàng Tư cô quạnh nhìn Vân Vân:
Nhưng tôi yêu anh ấy, tôi không thể rời xa anh ấy được.
Vân Vân ngẩn người ra giây lát, miệng há hốc, nửa ngày không nói được câu nào.
Cô không hiểu được đâu.
Hàng Tư lại thở dài, nét mặt đau khổ:
Tôi cũng biết là ở bên một người như vậy rất hại thân, nhưng tôi không kiềm chế được bản thân mình.
Mỗi lần anh ấy đòi chia tay, mỗi lần anh ấy chiến tranh lạnh, tôi lại như phát điên.
Tôi cứ muốn tìm anh ấy, xem xem rốt cuộc anh ấy đang làm gì.
Tôi sợ anh ấy không yêu tôi nữa, càng sợ anh ấy yêu một người khác.
Bên cửa sổ, phía Lục Nam Thâm.
Ban đầu khi nghe những lời của Hàng Tư, anh còn rất phiền lòng, cho đến khi những câu vừa rồi của cô, anh cũng không buồn giả vờ nhìn ngắm khung cảnh nữa, thẳng thừng quay ngoắt đầu lại, một tay chống cằm nhìn cô.
Vân Vân, chúng ta coi như có duyên quen biết, tôi cũng chẳng giấu gì cô, những chuyện này bình thường tôi không kể với ai đâu, tôi sợ người ta mắng mình là kẻ yêu đương mù quáng, mắng tôi đáng đời.
Nhưng tôi thấy chúng ta rất có duyên, vừa nhìn cô tôi đã thấy rất thân thiết rồi.
Hàng Tư nhẹ nhàng kéo bàn tay cô ấy, đôi mắt long lanh như chứa cả hồ nước xuân, chảy tràn ra hết thảy những ấm ức và không cam tâm.
Nghe xong, Vân Vân cũng cảm thấy khó chịu trong lòng giống cô:
Không sao, không sao, tôi sẽ không cười chê cô đâu, tôi hiểu mà.
Chuyện tình yêu, ai rung động trước người đó sẽ thua.
Phải đấy.
Hàng Tư thể hiện nét mặt ai oán, buồn bã nói:
Đối với anh ấy, tôi là chẳng biết từ khi nào, tình cứ thế đậm sâu.
Còn anh ấy đối với tôi lại là chẳng biết từ khi nào, tình cứ thế táng tẫnBên này cửa sổ, Lục Nam Thâm tỉ mỉ ngẫm câu nói vừa rồi của côChẳng biết khi nào, tình cứ thế đậm sâuNiên Bách Tiêu nghe sai, miệng lẩm bẩm:
Cầm khởi cái gì đó?
Vân Vân nghe cô nói như vậy, lòng càng khó chịu hơn.
Hàng Tư tiếp tục hăng say kể, cô nhẹ nhàng xắn tay áo lên:
Vân Vân, cô xem này.
Vân Vân cúi xuống nhìn, thảng thốt:
CôTrên cánh tay Hàng Tư là từng vết, từng vết sẹo đã lành.
Có một vết rất sâu rất dài, trông cực kỳ nổi bật.
Vân Vân sợ hãi vô cùng, ý thức được mình vừa phản ứng hơi thái quá, cô ấy hạ thấp giọng xuống, nhìn cô với vẻ khó tin:
Cô từng tự sát ư?
Hàng Tư ừm một tiếng, sau đó thả tay áo xuống.
Vân Vân thấy vậy cũng vội vàng giúp cô kéo kín tay áo lại, như sợ có người khác nhìn thấy.
Hàng Tư khá bất ngờ vì hành động này của Vân Vân, nhất thời mềm lòng.
Hai chúng tôi từng cãi nhau rất nhiều, có mấy lần cãi dữ quá, tôi không chịu nổi bèn tự hành hạ bản thân, thật ra tôi chỉ muốn khiến anh ấy quan tâm và chú ý đến mình.
Nhưng Vân Vân, cô có biết buồn cười ở chỗ nào không?
Vân Vân nhìn cô, không dám cả thở mạnh.
Hàng Tư cụp mắt xuống:
Nực cười là lần nào người dẫn tôi tới bệnh viện cũng là bạn cùng ký túc xá của tôi, chưa bao giờ là anh ấy cả, ở trong mắt anh ấy, hành động này của tôi quá sức khôi hài.
Ngón cái của cô đặt lên cánh tay:
Vết dài nhất và sâu nhất này là lần cắt tay gần đây nhất của tôi, sau khi biết chuyện anh ấy đã nói với tôi rằng anh ấy kiên quyết đòi chia tay, bởi vì anh ấy đã thích một cô gái khác rồi.
Gã tệ bạc!
Vân Vân hận đến nghiên răng nghiến lợi.
Hàng Tư cúi thấp mặt xuống:
Tôi biết anh ấy là kẻ tồi chứ, ngay từ đầu khi đến với tôi anh ấy đã có ý đồ khác rồi, vốn chẳng hề yêu tôi, vậy mà tôi vẫn đâm đầu vào.
Vân Vân, tôi rất đau khổ, tuy rằng bây giờ ngoài mặt chúng tôi chẳng hề gì, nhưng nội tâm cực kỳ giày vò, tôi chỉ hận không thể kéo anh ấy chết theo mình.
Ấy đừng.
Thấy tâm trạng cô kích động, Vân Vân vội vàng vỗ về:
Cô vẫn còn người thân, còn bạn bè cơ mà, sao phải vì một người đàn ông mà chôn theo cả tiền đồ tươi đẹp của mình chứ?
Hơn nữa, cô nhìn cô xem, vừa trẻ trung vừa xinh đẹp, đâu cần đâm đầu vào một chỗ rồi chết.
Đó là vì anh ta không biết trân trọng, không nhìn được cái tốt đẹp của cô, cô có gì sai đâu?
Hàng Tư ngước mắt nhìn Vân Vân, nỗi bi thương ban đầu ép ra ánh mắt dần dần chuyển sang nặng nề.
Nhìn thấy biểu cảm này của cô, Vân Vân cảm thấy lòng rối bời, lí nhí, ngập ngừng:
Tôi nói gì sai à?
Vân Vân.
Hàng Tư thở dài.
Tiếng gọi này rất chân tình thật ý.
Cô biết không, cô may mắn lắm đấy.
Chuyện này không liên quan đến việc gia đình cô có khá giả hay không.
Cô có những người cha người mẹ yêu thương cô nhất trên đời này, chỉ riêng điểm này thôi cô đã hơn rất nhiều người rồi.
Hàng Tư nói nhẹ nhàng.
Vân Vân nghe ra ý tứ đằng sau, dè dặt hỏi:
Vậy bố mẹ côKhông phải cha mẹ nào cũng yêu thương con cái của mình như vậy đâu.
Hàng Tư mỉm cười, nhưng nụ cười có phần đắng chát:
Họ sẽ viện đủ các loại lý do để bỏ rơi con cái mình, không chấp nhận bỏ ra một chút chân tình nào.
Cô nhìn về phía Vân Vân:
Thế nên cô thấy đấy, khoảng thời gian này cô bị bệnh, bố mẹ lo cho cô lắm.
Mẹ cô đêm nào cũng ở bên cô.
Bố cô thì nghĩ đủ mọi cách để chữa bệnh cho cô, khiến người ta ngưỡng mộ biết bao.
Tuy Vân Vân không rõ khoảng thời gian này mình rốt cuộc làm sao, nhưng nhìn dáng vẻ bố mẹ cũng đoán ra phần nào.
Cô ấy gật đầu, nói khẽ:
Tôi quả thực đã khiến bố mẹ lo lắng nhiều.
Vì chuyện tình cảm?
Hàng Tư cắt vào chuyện chính một cách tài tình.
Có thể vì trước đó cô đã đệm lót và tạo nhiều sự đồng cảm nên Vân Vân nghe cô hỏi như vậy hoàn toàn không bài xích chút nào.
Cô ấy chỉ buông một tiếng thở dài nặng nề.
Hàng Tư nhìn điệu bộ này, biết rằng mình chắc chắn có thể moi thông tin rồi.
Vân Vân cụp mắt nói:
Thật ra tôi cũng chẳng có tư cách khuyên nhủ cô.
So với cô, tôi chẳng khá hơn là bao, duy chỉ có một điểm khác cô Cô ấy chỉ vào cánh tay Hàng Tư, cười khổ:
Tôi không có dũng khí cầm dao lên, tôi sợ đau, cũng sợ máu, tuy rằng tôi cũng đau muốn chết.
Nghe xong câu này, Hàng Tư mới cảm thấy nhẹ nhõm hơn.
Được, chưa tự gây tổn thương cho bản thân là tốt rồi.
Sao vậy?
Hàng Tư hỏi nhẹ nhàng:
Cũng là một gã tệ bạc?
Vân Vân ừm một tiếng, nước mắt cũng lã chã rơi.
Giống với gã đàn ông mà cô thích, cực kỳ thích bạo lực, chiến tranh lạnh, lần nào tranh cãi cũng là tôi dỗ anh ta, mỗi lần hiểu lầm tôi đều không nghe tôi giải thích.
Mỗi lần nói chuyện chia tay cũng là anh ta chủ động.
Tôi thì khóc lóc điên cuồng, anh ta thì hay rồi, du sơn ngoạn thủy, tham gia đủ các loại tiệc tùng.
Tôi chưa bao giờ chấp nhận sự thật này, rằng thật ra anh ta không yêu tôi đến vậyHàng Tư nghĩ bụng:
Mẹ ơi, mấy gã tệ bạc kiểu này đâu đâu cũng gặp.
Hai người là bạn học ư?
Hàng Tư vốn định nói là đồng nghiệp, nhưng chợt nghĩ cô ấy mới tốt nghiệp chưa bao lâu, lấy đâu ra đồng nghiệp.
Vân Vân thì lắc đầu:
Chúng tôi quen nhau qua một nhóm bạn thích đi phượt.
Anh ta cũng là người thích bộ môn này, chúng tôi cùng tham gia một vài hoạt động, sau đó tôi đã thích anh ta.
Về sau, chính anh ta là người chủ động tỏ tình, tôi mới đến với anh taCô ấy sụt sịt:
Anh ta là một người rất hài hước, lại có tài năng, ở bên anh ta thật ra rất vui vẻ.
Nhưng sau này ở bên nhau lâu rồi, tôi mới phát hiện ra anh ta rất nhạy cảm, hơn nữa tính cách cũng có phần bốc đồng, ngang ngược.
Sau nữa, chúng tôi thường xuyên cãi vã, anh ta có một điểm khác với bạn trai cô, anh ta có khuynh hướng tự ngược đãi bản thân.
Anh ta thường hay tự nhốt mình lại, vài ngày không thích gặp ai, khi xuất hiện trở lại thì đã gầy sọp đi vài cân, cực kỳ tiều tụy.
Tôi không mở được trái tim của anh ta ra, không thể bước vào thế giới của anh ta, điều này khiến tôi rất đau khổ.
Bạn trai của tôi, tôi yêu anh ta tưởng chết, vậy mà hóa ra chẳng hiểu gì về anh ta cảVề sau có một hôm, anh ta nói lời chia tay với tôi, nói rằng thời gian qua yêu nhau khiến anh ta rất đau khổ, khiến anh ta mất hết linh cảm, khiến anh ta không còn được xuất sắc như trước nữa Nước mắt Vân Vân rơi xuống từng giọt, từng giọt như sợi châu đứt:
Tôi tức giận bỏ về nhà, nhưng cũng bắt đầu từ hôm đó, anh ta không còn liên lạc với tôi nữa.
Dù tôi có tìm kiếm kiểu gì, anh ta cũng không còn phản hồi tôi.
Hàng Tư tìm ra được cụm từ mấu chốt giữa những lời tâm sự ấyThế nào gọi là khiến anh ta mất đi linh cảm?
Qua lời miêu tả của Vân Vân, Hàng Tư đại khái đã hiểu rõ được tình hình bạn trai của cô ấy.
Gia cảnh có lẽ không tệ.
Đã tốt nghiệp được hai năm, học chuyên ngành âm nhạc, thích chơi theo band và cũng tự thành lập một ban nhạc riêng của mình.
Anh ta luôn nói trên đời này chẳng có ai hiểu anh ta, có tiếng nói chung với anh ta cả.
Nói bố mẹ ép anh ta vào dàn nhạc, ép anh ta bước lên thánh đường âm nhạc cao hơn, nhưng anh ta chỉ muốn chơi ban nhạc.
Khi sáng tác anh ta cần nguồn cảm hứng khổng lồ, từng có một dạo anh ta nói mối tình này của chúng tôi đã mang tới cho anh ta vô số cảm hứng, còn nói tôi là nữ thần may mắn của anh ta, nhưng chẳng biết từ bao giờ anh ta đã cảm thấy nặng nề và mỏi mệt.
Anh ta nói chuyện tình này đã trở nên nhạt nhẽo, vô vị, không thể cho anh ta bất cứ cảm hứng nào nữaKhi nói những lời này, nước mắt Vân Vân không ngừng rơi.
Hàng Tư rút tờ khăn giấy, thi thoảng lại đưa cho cô ấy một, hai tờ.
Sau khi tiễn đại sư phụ xong xuôi trở về, bố mẹ Vân Vân đang định vào phòng khách thì nhìn thấy cảnh này.
Bố Vân Vân lập tức giữ mẹ Vân Vân lại, cả hai đều không vào trong phòng quấy rầy họ.
Bên này, Vân Vân đã rưng rức, sụt sùi nói không thành câu.
Hàng Tư đưa hết tờ giấy này tới tờ giấy khác, nghĩ bụng:
Thải độc là chuyện tốt, nhưng không thể quá đà.
Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu đều đang nhìn cả về phía này.
Hàng Tư thấy vậy, giơ tay ra hiệu, hai người họ lại đồng loạt quay đầu qua tiếp tục ngắm nhìn phong cảnh ngoài cửa sổ.
Cái gì mà cạn kiệt nguồn cảm hứng, rõ ràng là vì đã hết yêu rồi, nói như anh ta thì những ai làm âm nhạc đều khỏi yêu, khỏi kết hôn hết rồi.
Vân Vân tố cáo.
Hàng Tư thở dài, một tay chống cằm:
Tỷ lệ các nhạc sỹ tệ bạc thật sự không hề nhỏ Dứt lời, cô quay đầu qua nhìn Lục Nam Thâm.
Lần này Lục Nam Thâm không giả vờ điếc nữa, anh cũng quay lại nhìn cô.
Khoảnh khắc bốn mắt nhìn nhau, anh dùng khẩu hình miệng nói hai chữVớ vẩn.
Khóe miệng Hàng Tư giật giật mấy cái, rồi cô lặng lẽ quay đi.
Nói tệ bạc còn phản bác ư, trong 12 cung Hoàng đạo thì Song Ngư là cung đào hoa nhất, anh lại còn đến mấy con cáBên này, khó khăn lắm Vân Vân mới bình ổn được cảm xúc.
Hàng Tư hỏi cô ấy:
Thế nên cô rất không cam tâm, rất không muốn rời xa anh ta, vậy sao không đi tìm anh ta?
Vân Vân lắc đầu:
Tôi tìm rồi, anh ta cố tình trốn tránh không gặp tôi, tôi không thể tìm được anh ta.
Thế nên, thật ra cô cũng giống tôi, đều chưa buông bỏ được những suy nghĩ trong lòng.
Hàng Tư tiếp tục đồng cảm.
Mắt Vân Vân lại đỏ rực lên:
Đúng vậy, tôi không thể nghĩ thoáng ra được.
Tôi chỉ cảm thấy lúc trước mọi chuyện vẫn đang tốt đẹp cơ mà, sao lại mỗi người một ngả rồi?
Có chuyện gì không thể gặp nhau rồi nói ư?
Vì sao phải trốn tôi, né tránh tôi?
Tôi giết được anh ta hay ăn thịt được anh ta chứ?
Hàng Tư trầm mặc giây lát, bất thình lình hỏi cô:
Vân Vân, cô từng có suy nghĩ dại dột chưa?
Cô ra hiệu xuống cánh tay mình:
Không nhất thiết phải là kiểu giống tôi.
Vân Vân thẳng thắn với Hàng Tư:
Từng có, nhưng chỉ là suy nghĩ, có lúc tôi nhớ anh ta quá nên tôi đã nghĩ có khi nào tôi chết đi rồi anh ta mới chịu tới gặp tôi không?
Còn nữa làCô ấy túm chặt tay Hàng Tư, hạ thấp giọng nói:
Có mấy lần tôi đã xuất hiện cảm giác kỳ lạ.
Cảm giác kỳ lạ thế nào?
Đôi mắt Vân Vân vẫn còn đỏ sọng, nhưng sắc mặt đã trở nên nặng nề hơn.
Chính vào khoảng thời gian này, tôi cứ luôn nghe thấy anh ta gọi tôi, nhưng tôi tìm kiếm kiểu gì cũng không thấy, không giống như ảo giác, mà là một kiểu rất thật.
Tôi đang nghi ngờ là anh ta trốn tôi hay anh ta vốn không thể gặp được tôi, hay là anh ta đã chết rồi?
Vân Vân nhớ lại chuyện Lục Nam Thâm từng kể, Vân Vân đứng trên bậu cửa sổ định nhảy xuống, miệng còn lẩm bẩm nói chuyện một mình.
Một lúc lâu sau, Hàng Tư hỏi cô ấy:
Vậy bây giờ thì sao?
Cảm giác thế nào?
Vân Vân ủ dột lắc đầu:
Tôi cũng không biết nữa, tôi cũng rất ghét bản thân mình như thế này.
Dù có thế nào, Hàng Tư coi như cũng đã tìm ra được khúc mắc tận sâu trong lòng Vân Vân.
Có lẽ vì lúc trước đã tốn quá nhiều sức lực, Vân Vân chỉ ăn một bữa trưa đơn giản rồi ngủ thiếp đi, trước khi ngủ cô ấy còn kéo tay Hàng Tư và nói:
Chúng ta cùng cố gắng nhé, cùng quên đi những gã đàn ông bạc bẽo, chúng ta không thể làm tổn hại bản thân như vậy được.
Nghe được câu đó, Hàng Tư cũng cảm thấy ấm áp trong lòng.
Một điều có thể chắc chắn đó là bản chất Vân Vân vẫn là một người tích cực, tươi sáng.
Đàn tế đã được dẹp đi, thay bằng một chiếc ô lớn che nắng, dưới ô đặt một bộ bàn ghế bằng gỗ thật, có thể ngồi ngắm cảnh, trò chuyện và ăn vặt, thêm một bình trà xanh cũng rất tao nhã.
Mẹ Vân Vân vẫn chưa yên tâm hẳn, lại muốn vào phòng với con gái nhưng vẫn không quên tiếp đãi mấy người nhóm Hàng Tư thật chu đáo.
Bố Vân Vân do công ty có việc nên chỉ hứa là chắc chắn sẽ về trước bữa tối.
Nhóm Hàng Tư cũng không thích có ai ngồi kề kề, như bây giờ rất tuyệt vời, trong lòng không có áp lực.
Thế nên vẫn là chịu ảnh hưởng bởi tác động bên ngoài.
Lục Nam Thâm chậm rãi rót ba tách trà, động tác thong dong mà tao nhã.
Niên Bách Tiêu thì uống trà phì phì như trâu, lòng bực dọc, mặt tỏ vẻ khó hiểu:
Tôi không tin vào chuyện ma nhập.
Chẳng ai tin cả.
Ngay cả đại sư phụ Trường Giới cũng không nói rõ đó là ma nhập, bởi vì bản thân ông ta cũng không chắc tình hình của Vân Vân vốn không phải là do ma nhập.
Kỳ thạch có vấn đề sao?
Hàng Tư quan sát tỉ mỉ, Lục Nam Thâm cứ rảnh ra lại nhìn chằm chằm tảng kỳ thạch đó, nó nhất định có vấn đề.
Có vấn đề.
Lục Nam Thâm trả lời dứt khoát, Tôi nghi ngờ chất trong tảng kỳ thạch có vấn đề.
Chất?
Hàng Tư ngước mắt, từ góc này của cô có thể nhìn thấy một góc kỳ thạch:
Chỉ là một tảng đá thôi mà?
Tôi còn tưởng nó phát ra âm thanh gì thu hút Vân Vân.
Niên Bách Tiêu hồ nghi:
Nếu là âm thanh thì ngoài cô ra, đâu có ai bị ảnh hưởng.
Hàng Tư nói:
Tương tự như nguyên lý của còi uống máu, sẽ có ảnh hưởng, nhưng mức độ nặng nhẹ khác nhau.
Lục Nam Thâm trầm mặc, chỉ im lặng uống trà như đang suy nghĩ điều gì.
Hàng Tư đợi anh lên tiếng.
Rất lâu sau anh mới nói:
Âm thanh chỉ là một phương diện, bởi vì không quá rõ nét.
Tôi nghi ngờ nếu thật sự ảnh hưởng sẽ là ảnh hưởng ở nhiều mặt, tối nay tôi cần xác nhận một chút.
Qua một thời gian tiếp xúc, Hàng Tư coi như cũng hiểu Lục Nam Thâm ít nhiều.
Đừng thấy anh tuổi còn trẻ, anh làm việc rất cẩn trọng, nhất nhất phải tìm hiểu rõ đầu đuôi ngọn ngành rồi mới nói ra, không giống nhiều thanh niên bây giờ, sự tình còn chưa tìm hiểu rõ ràng đã bô bô khắp nơi.
Thế nên Hàng Tư cũng không giục anh, nếu anh đã nói khu vực đài phun nước có vấn đề thì chắc chắn là nó có vấn đề.
Có điều Niên Bách Tiêu quá tò mò:
Ảnh hưởng ở nhiều mặt nghĩa là sao?
Lục Nam Thâm suy nghĩ:
Âm thanh, ánh sáng, nhiệt độ hoặc mùi hươngNói tới mùi hương, anh khựng lại, sau đó đứng dậy đi về phía kỳ thạch.
Gì đây, nói năng chưa hết câu.
Niên Bách Tiêu cũng đứng dậy theo.
Hàng Tư ngồi yên tại chỗ không nhúc nhích, chậm rãi gặm nhấm trái cây khô và uống trà.
Cũng không thể nói chuyện này không can dự tới mình, dù sao cô cũng là một trong số các nạn nhân.
Nhưng cô tin Lục Nam Thâm, có anh vất vả, làm gì còn việc cho cô.
Lần này Lục Nam Thâm không hướng tới khu vực kỳ thạch, anh cũng quan sát khu vực xung quanh một lượt, sau đó cầm di động ra chụp một vòng.
Niên Bách Tiêu tò mò đứng chắn ống kính máy ảnh của anh:
Chụp cái gì vậy?
Cậu còn độc thân đúng không?
Lục Nam Thâm giữ nguyên chiếc di động, nghiêng đầu sang một bên nhìn Lục Nam Thâm:
Chụp lại cái mặt cậu rồi đăng lên tường xem mặt, đảm bảo bán chạy.
Một hoạt động tại Trung Quốc.
Một giây sau, Niên Bách Tiêu cất ngay cái mặt mình đi.
Chụp xong, Lục Nam Thâm lại trở về dưới tán ô.
Hàng Tư vẫn đang uể oải ngồi dựa ở đó, trà đã uống hết quá nửa.
Niên Bách Tiêu không về theo.
Anh ấy nhận được điện thoại của huấn luyện viên, tám, chín phần có liên quan đến đợt huấn luyện tập trung.
Dưới ô chỉ còn lại Lục Nam Thâm và Hàng Tư.
Anh chìa tay về phía cô:
Cánh tay.
Hàng Tư cười:
Làm gì vậy?
Xem thử.
Hàng Tư bặm môi, vươn cánh tay về phía anh.
Cô mặc một chiếc áo khoác dài tay, anh xốc cánh tay áo của cô lên, một cánh tay nõn nà, làn da trắng bóc như tuyết, cho dù đang ngồi dưới tán ô trông cũng cực kỳ chói lòa.
Xem tay kia.
Hàng Tư uể oải đặt cánh tay còn lại lên bàn.
Lục Nam Thâm cũng xốc cánh tay áo lên, lần này anh nhìn thấy mấy vết sẹo trên nền da mượt mà.
Lục Nam Thâm nhìn chằm chằm vết sẹo, nhìn mãi nhìn mãi bỗng cảm thấy khác thường, ngón cái miết nhẹ lên, Hàng Tư rụt cánh tay lại, bật cười:
Nhột quá.
Giả ư?
Một nụ cười mỉm thấp thoáng nơi đáy mắt Lục Nam Thâm, sự sửng sốt và căng thẳng ban đầu khi mới nhìn thấy vết sẹo đã lặng lẽ biến tan.
Hàng Tư ừm một tiếng:
Đòi sống đòi chết vì một người đàn ông ư?
Lúc trước Kiều Uyên giày vò tôi như thế, mà tôi vẫn cắn răng kiên trì được, tôi nghĩ chẳng có điều gì quan trọng hơn sinh mạng cả.
Lục Nam Thâm yên lặng nhìn cô.
Tôi ham sống.
Hàng Tư thản nhiên bỏ mấy hột lạc vào miệng:
Từ nhỏ đã biết đến đạo lý chết hay không bằng sống dở, thứ hai là phải có ít tiền.
Không cần giàu nứt đố đổ vách, đủ phòng thân và đủ tiêu xài là được, như vậy sẽ có cảm giác an toàn.
Nói mãi, cô cũng không ăn lạc nữa, phủi phủi những vụn vỏ màu đỏ rơi xuống tay, sau đó cầm nửa cốc trà còn chưa uống hết kia lên đổ vào vết sẹo trên cánh tay, dùng hai tờ giấy ăn ra sức lau thật mạnh.
Vết sẹo trên đó không còn nữa.
Với trình độ hóa trang tạm bợ của tôi, tôi không dám để Vân Vân nhìn quá lâu.
Cô ngước mắt nhìn Lục Nam Thâm, cười nói:
Nhìn qua trông cũng ghê phết nhỉ?
Không thể ngắm quá kỹ, bằng không sẽ nhìn ngay ra vấn đề.
Nhưng mấy vết sẹo kiểu như thế này, chỉ cần là người có chút đồng cảm trong lòng sẽ chẳng ai ngắm nghía tỉ mỉ.
Lục Nam Thâm đồng tình, anh hỏi cô học ở đâu, sao lại học cách vẽ sẹo?
Tôi học từ một thầy hóa trang trong đoàn phim, lúc trước tôi từng phụ việc ở đó, rảnh rỗi không có việc gì bèn cùng thầy học vài nét cơ bản.
Cũng chẳng phải tôi đặc biệt học vẽ sẹo đâu, tại vì mấy hôm đấy trùng hợp là thầy lại cũng đang vẽ sẹo lên mặt diễn viên.
Thấy vết sẹo trên cánh tay đã mất hẳn, Hàng Tư mãn nguyện gật gù, rồi vo chặt mảnh giấy lại:
Ở đây tôi cũng không kiếm được nhiều chất liệu, bằng không còn thật nữa.
Em vẫn còn đang đi học cơ mà?
Hàng Tư gật đầu:
Lúc trước tôi nghỉ học, giờ học bù lại, nhưng tôi vẫn phải kiếm tiền, nếu không thì nuôi sống bản thân kiểu gì.
Cô ngẫm nghĩ một chút:
Tóm lại chỉ cần không phải phóng hỏa, giết người hay vi phạm pháp luật, tôi đều có thể làm được.
Sắc mặt Lục Nam Thâm dần trở nên nặng nề, chỉ im lặng nhìn cô.
Sau này anh cần giúp gì cứ nói.
Hàng Tư mỉm cười với anh, gương mặt cô xinh muốn chết, khi mỉm cười thì tươi sáng như nắng xuân về, cô bổ sung một câu:
Chỉ cần trả đủ tiền là được.
Khóe miệng Lục Nam Thâm hơi nhướn lên, anh đổ người về phía trước nhìn cô, vờ như nghiêm túc hỏi:
Vậy em biết làm những gì?
Tôi ấy àHàng Tư uể oải ngả lưng vào ghế:
Chẳng phải ban nãy đã nói rồi sao, chỉ cần không phải là chuyện vi phạm pháp luật, tôi đều làm được.
Cô hơi nghiêng đầu, thấy Niên Bách Tiêu vẫn còn cách khá xa, bèn nhìn Lục Nam Thâm và nói:
Lúc trước anh ấy khoe khoang với tôi, nói là anh thuê anh ấy làm vệ sỹ, có phải bị anh ấy lừa tiền rồi không?
Hay là anh cân nhắc tới tôi đi?
Tôi chắc chắn là thu phí rẻ hơn.
Lục Nam Thâm biết cô cũng có chút võ vẽ, bằng không sao dám đơn thương độc mã xông vào thung lũng chết chóc?
Lúc trước khi đối mặt với con lợn vòi, cô ra tay cũng rất nhanh lẹ, mạnh mẽ hơn những cô gái bình thường rất nhiều.
Nói như vậy, em là mẫu phụ nữ thực chiến rồi?
Lục Nam Thâm cười khẽ:
Học ở đâu vậy?
Ánh nắng chiều rất đẹp, hắt xuống tán ô, qua một lần lọc bỗng trở nên lười biếng, mùi thơm của trà xanh như vẽ ra một khu vực vô lo vô nghĩ.
Một cánh tay cô vắt lên tay nắm ghế, một tay chống cằm.
Không chính thống, từ nhỏ tôi cứ thấy ai luyện là lại học bừa theo một thời gian.
Nói thế nào nhỉ, túm lại là chẳng có bài bản gì cả.
Về sauCô hơi ngừng lại, ánh sáng trong đôi mắt nhạt đi một lớp.
Một dự cảm dấy lên trong lòng Lục Nam Thâm.
Quả nhiên, Hàng Tư đã nhắc đến Kiều Uyên.
Hai năm đó hắn cũng bảo thuộc hạ của mình dạy cho tôi rất nhiều, toàn là mấy chiêu hiểm hóc và trực diện, chiêu nào chiêu nấy đều như chỉ muốn lấy mạng đối phương vậy.
Ngữ khí của Hàng Tư khẽ khàng, cô nhìn thẳng xuống tách trà, ngắm những ánh sáng óng ánh thành sóng trên miệng tách, như đăm chiêu gì đó.
Lục Nam Thâm không hiểu hành động này của Kiều Uyên:
Vì sao chứ?
Hàng Tư khẽ thở dài.
Phải, vì sao chứ?
Tìm đủ mọi cách bắt cô đi rồi lại dạy cô bản năng chạy trốn.
Hắn nói, chỉ cần tôi đánh thắng hắn, có bản lĩnh tự chạy thoát ra ngoài, hắn sẽ thả tôi ra.
Lục Nam Thâm suy tư, anh chỉ có thể nghĩ tới một nguyên nhân thôi.
Anh ngước mắt lên nhìn Hàng Tư, Hàng Tư cũng quay qua nhìn anh đúng lúc này, nói một câu:
Có lẽ hắn đang tận hưởng cảm giác đã đời khi bắt được con mồi, dù sao thì một con mồi ngoan ngoãn nằm chờ chết sẽ chẳng có gì thú vị.
Anh im lặng.
Điều cô nghĩ tới cũng là điều anh vừa nghĩ đến, Lục Nam Thâm hơi nhíu mày, trái tim như bị mắc nghẹn lại trong giây lát, nhịp thở không còn nhịp nhàng.
Hắn không bảo Trần Lẫm dạy em ư?
Hàng Tư đáp:
Trần Lẫm rất bí ẩn, anh ta chỉ từng dạy tôi đúng một lần.
Hình như lần đó anh ta tới gặp Kiều Uyên để nói chuyện gì rất gấp rồi có chỉ đạo tôi vài phút ngắn ngủi.
Thật ra chỉ là sửa lại cho cô mấy đường quyền, nhưng đừng nghĩ chỉ là chỉ đạo nhanh, anh ta có thể giúp đường quyền của cô trở nên nhanh gọn và dữ hơn.
Trần Lẫm nói với cô:
Chiêu thức chỉ là vẽ hoa trên gấm, đánh gục được đối phương mới là gốc rễ, cô chỉ cần dốc sức là đã thành công một nửa.
Lục Nam Thâm hỏi cô:
Vậy em tự thoát khỏi đó sao?
Hàng Tư cắn môi, một lúc lâu sau mới trả lời:
Không phải vậy.
Cho dù cô có cố gắng rèn luyện liều mạng đến thế nào, muốn trốn thoát khỏi nơi đó cô vẫn phải mất rất nhiều thời gian.
Cô im lặng không nói, vớ lấy một vốc hoa quả khô, lặng lẽ ngồi ăn.
Lục Nam Thâm cũng không hỏi nữa.
Một lúc lâu sau, anh chuyển chủ đề:
Khi nào em định trở lại trường học?
Chắc là khi nào xong chuyện của Vân Vân.
Hàng Tư thành thực trả lời:
Lúc trước tôi không hề nói dối bố mẹ Vân Vân, tôi thật sự định đi khỏi Tây An, tôi ở đây đủ lâu rồi.
Nụ cười mỉm thấm đượm trên đôi mày Lục Nam Thâm:
Phải về học bù các môn rồi.
Hàng Tư ừm một tiếng:
Nhưng mấy môn tín chỉ của tôi không thành vấn đề.
Tôi chăm học là một chuyện, chủ yếu là thông minh.
Hồi trước khi đi học, tôi toàn là người giành được học bổng của trường đấy.
Lục Nam Thâm cười:
Giỏi thật.
Hàng Tư vốn dĩ định hỏi dự định tiếp theo của họ nhưng chớp mắt lại nghĩ, nhân sinh gặp tan như bèo nước, tất cả tùy duyên, hà tất phải cưỡng cầu một lần gặp lại nữa chứ.
Cô đổi thành:
Thế nên, sau này anh có việc gì khó nhằn hoặc gặp phải rắc rối gì đều có thể tìm tôi.
Lục Nam Thâm nhìn cô:
Được.
Hàng Tư không muốn nói quá nhiều đến chuyện sau này, bèn hỏi ban nãy anh đã phát hiện ra điều gì.
Lục Nam Thâm rút di động ra, cho cô xem mấy bức ảnh anh chụp.
Xem xong, Hàng Tư rất sửng sốt:
Chỉ vậy thôi à?
Lục Nam Thâm gật đầu, chỉ vậy thôi.
Thế rồi sao?
Lục Nam Thâm trầm ngâm giây lát:
Sau đó, tôi vẫn đang nghiệm chứng.
Nghe xong, Hàng Tư phì cười, cảm thấy người này thật ra thú vị.
Cô cũng không hỏi nhiều, chỉ nói:
Qua hết hôm nay đã, nếu cả hôm nay trôi qua trong yên bình, ngày mai Vân Vân vẫn tỉnh dậy như bình thường thì chắc là không còn gì đáng ngại nữa.
Lục Nam Thâm gật gù, có vẻ còn nhiều suy nghĩ, nhưng ánh mắt anh lại nhìn thẳng về phía cô.
Anh muốn nói gì à?
Lục Nam Thâm nghĩ một chút rồi bất thình lình nói:
Tối nay tôi qua phòng em.
Hả?
Đừng hiểu lầm, tôi chỉ sợ em gặp chuyện thôi.
Hàng Tư hiểu ra, cũng hiểu nỗi khổ trong lòng Lục Nam Thâm.
Dù Vân Vân có bị ma nhập hay không, cô ấy chí ít cũng đã được đại sư phụ chữa trị.
Tối nay cô ấy có thể bình yên, nhưng Hàng Tư thì chưa chắc.
Tai anh thính mà, cũng không cần chạy hẳn sang phòng tôi.
Lục Nam Thâm nói nhẹ nhàng:
Quyết định vậy đi.
Một giọng nói rất dịu dàng nhưng lại có một thái độ cực kỳ kiên quyết.
Hàng Tư:
Không thể thương lượng à?
Lục Nam Thâm bật cười vì cô:
Không thể.
Giấc ngủ này của Vân Vân kéo dài khá lâu, ban đầu mẹ Vân Vân vẫn còn dè dặt ngồi bên cạnh con gái, sau đó bà ấy cũng tự đi ngủ.
Bố Vân Vân thì về sớm thật, nghe nói Vân Vân chưa tỉnh, ông ấy cũng thở phào nhẹ nhõm.
Ông ấy nói cả chiều nay ở ngoài, ông ấy cứ thấp thỏm không yên.
Nhìn ra sự căng thẳng lộ ra trên gương mặt bố Vân Vân, ánh mắt Hàng Tư rất phức tạp.
Đại Ương bỗng dưng tới đây.
Nghe nói Vân Vân đã ổn bèn tới thăm.
Nhìn ra được ban đầu khi vừa mới thấy Hàng Tư, Đại Ương còn có chút phấn khích, trong mắt chỉ có mình Hàng Tư.
Cũng có thể hiểu được, chưa nói đến chuyện Hàng Tư là cô gái anh ta thích, cho dù không thích, thì một cô gái xinh đẹp như vậy đứng trước mặt cũng phải nhìn qua mấy cái.
