Vân nhi, nhọc cho muội quá.
RỒi dừng lại một chút, cúi thấp đầu, bảo khẽ:
Xin lỗi, Vân nhi, là do ca ca không tốt!
Câu nói này được nói ra một cách rất khó hiểu, nhưng Tống Vân Nhi lại hiểu bên trong có ý tứ gì.
Tống Vân Nhi quay đầu lại nhìn hắn, khóe mắt từ từ ứa lệ.
Dương Thu Trì nhẹ nắm tay nàng, nhưng nàng lại vẫy tay hắn ra, hắn tiếp tục đưa tay ra kéo lại, dịu dàng nói:
Đều là do ca ca không tốt, để cho muội đau lòng.
Lần này Tống Vân Nhi để mặc hắn giữ nhẹ bàn tay thon, thanh đoản kiếm chỉ vào Lưu Bưu từ từ hạ xuống, cúi đầu khóc một cách thật ủy khuất.
Thì ra, sau tửu yến, Tống Vân Nhi và Tống Tình cùng về phòng ngủ, hai người ngủ chung một phòng.
Vào canh ba, Tống Tình lén lén lút lút đi ra khỏi phòng.
Tống Vân Nhi là người có võ công, mọi động tĩnh trong phòng sao có thể lọt được tai mắt nàng, nên lập tức đoán được Tống Tình định đi đâu.
Tống Vân Nhi lập tức theo sau, chứng kiến một trường kích tình giữa Dương Thu Trì và Tống Tình dưới cây hoa quế.
Tống Vân Nhi vốn đã bị mối tình đơn phương trong lòng dày vò đến phát điên lên rồi, bây giờ nhìn thấy người trong mộng của mình thân mật với người con gái khác, hỏi sao tim nàng không vỡ ra chứ?
Nàng vẫn cố nhẫn nhịn được, nhưng việc xuất thủ lãnh khốc vừa rồi kỳ thực là xuất phát từ nội tâm bị ức chế đến mức thống khổ không còn gì hơn nữa, dẫn đến sự trổi dậy như cơn hồng thủy.
Và Lưu Bưu và ba tên hộ vệ thật xui xẻo và đáng đời khi trở thành kẻ bị hại trực tiếp trong sự phát tiết nỗi thống khổ cực độ trong lòng của Tống Vân Nhi.
Tống Tình buớc lên đỡ Tống Vân Nhi trở về chỗ ngồi.
Lưu Bưu lúc này mới hơi yên tâm, nhưng vẫn chưa dám bỏ xuống tấm giấy nợ cầm trong tay.
Dương Thu Trì lấy lại tấm giấy nợ đó, cho bộ khoái băng bó vết thương cho chúng.
Các bộ khoái này trước hết dùng thuốc kim sang cầm máu, sau đó mới băng bó vết thương, để tránh cho chúng ra máu quá nhiều dẫn đến cái chết.
Chờ bọn họ xong việc, Dương Thu Trì đưa giấy nợ cầm trong tay ra trước mặt Lưu Bưu:
Được rồi, họ Lưu kia, hiện giờ ngươi chắc là nguyện ý hồi đáp câu hỏi của ta rồi chứ?
Giấy nợ này có phải là của ngươi không?
Vết thương của Lưu Bưu tinh đã được băng bó lại, nhưng cơn đau kịch liệt khiến hắn toát mồ hôi không ngớt, rên lên một tiếng, gật đầu đáp:
Giấy nợ này là của tôi, là của một tên đổ quỷ Tôn Trụ tử thiếu nợ của tôi mà viết ra.
Hắn không có tiền trả, nên trơ lỳ ra, tôi kêu người đánh gãy một tay hắn, hắn vẫn không tìm đâu ra tiền, nên tôi lười đòi tiền từ hắn, nhượng lại giấy nợ cho một bằng hữu tên là Đồ lão tứ, bảo hắn nếu lấy được tiền thì trả vốn cho tôi, phần còn lại cho hắn giữ.
Dương Thu Trì có chút hiếu kỳ, hỏi:
Vống của người đưa ra bao nhiêu?
Lưu Bưu đắn đo một chút, cuối cùng trả lời:
Một lượng bạc.
A?
Con mẹ ngươi sao độc ác dữ vậy?
Người ta thiếu ngươi một lượng bạc, ngươi bắt người ta viết giấy nợ hai chục lượng.
Người ta trả không được, ngươi đánh người ta gãy hết một bàn tay.
Có thật là ngươi không vậy!
Xem ra, hôm nay ngươi cụt một tay này, đúng là nhân quả báo ứng đó ha!
Mồi hôi đổ đầy trên đầu trên cổ Lưu Bưu, hắn dạ dạ liên hồi.
Dương Thu Trì mắng thêm vài câu nữa, rồi hậm hực bảo, Nói tiếp đi!
Dạ da,.
hết rồi ạ.
Ngươi nói cái gì?
Nói cái gì mà xong?
Dương Thu Trì hỏi.
Tôi đem tấm giấy nợ đưa cho Đồ lão tứ, sau đó chuyện này tôi không biết gì nữa.
Chẳng thể nào a?
Chẳng lẽ đầu mối tới đây là đứt sao?
Dương Thu Trì mắng:
Ngươi nói láo!
Dám lừa bọn ta sao?
Da bị ngứa rồi hả?
Đại gia, tôi nói thật đó mà, tôi cũng không biết giấy nợ này tại sao lại lạc đến hiện trường của hung án.
Tôi quả thật đưa giấy nợ cho y, sau đó không biết gì nữa a.
Con mẹ ngươi còn dám chối cãi!
Ngươi nếu không có quan hệ với Bạch cốt án, nói rõ ra là được rồi, chống lại lệnh bắt làm cái gì?
Đúng là chỉ giảo biện!
Dương Thu Trì tức giận quát, rồi chuyển thân sang hỏi Tống tri huyện:
Đại nhân, nghi phạm cự tuyệt chiêu cung, xử trí thế nào?
Lúc này tâm thần của Tống tri huyện đã đại định, hắng giọng đáp:
Chứng cứ đầy đủ, còn dám giảo biện, dùng đại hình đối phó!
Đắc lệnh!
Dương Thu Trì ôm quyền, sau đó quay sang Hầu Tiểu Kỳ ra dấu:
Lão gia phân phù rồi.
Dùng hình!
Do ngươi chấp hành.
Tri phủ cũng suốt đêm không ngủ, sau khi biết tiểu thiếp cho con bú trong lúc vô ý dẫn đến cái chết của con, lão vô cùng thương xót cho hai mẹ con.
Lại thêm chuyện lão đã đánh nàng một trận nhừ tử, những nổi tức giận vì bỗng dưng mất con đã tiêu đi hết, liền cho gọi lang trung đến trị thương cho nàng, còn tự thân sắc thuốc bón thuốc, khiến cho cô tiểu thiếp khóc nức nở cảm động, quyết tâm sẽ sinh tiếp cho Chu tri phủ một chú bé mập nữa.
Quả nhiên, một năm sau, cô tiểu thiếp này sinh đôi luôn một cặp long phượng, khiến Chu tri phủ mừng đến nổi mở tửu yến ba ngày mời khác.
Nhưng đó là chuyện sau này, xin không nhắc đến nữa.
Bộ đầu áp giải Lưu Bưu cùng bọn thuộc hạ về giam lại rồi báo cáo Chu tri phủ.
Lão vừa kinh vừa mừng, vụ án bạch cốt này không hề có đầu mối gì, khiến cho mấy ngày nay lão nghĩ đến nát óc.
Không ngờ vị tiểu lao đầu thần kỳ này mới vừa ra mặt đã dễ dàng phá án, khiến lão cao hứng đến chết đi được.
Đến lúc Dương Thu Trì cùng mọi người quay về, Chu tri phủ vội tiến lên luôn miệng cảm tạ.
Dương Thu Trì khiếm tốn vài câu, sau đó đem chuyện bắt không được Đồ lão tứ ra kể, Chu tri phủ lập tức hạ lệnh cho người đi tra xét, mọi bộ khoái, dân tráng đều nhất khởi đi tìm kiếm khắp thành.
Lão cũng đồng thời gửi thông báo truy bắt Đồ lão tứ ở kháp nơi.
Dương Thu Trì cùng mọi người suốt đêm không ngủ, mệt đến mỏi nhừ gân, nên chia nhau về phòng ngủ bù, chờ Chu tri phủ bắt được Đồ lão tứ rồi tính tiếp.
Hắn ngủ một giấc đến giữa trưa mới tỉnh.
Người hầu đến báo là có quản gia của Hác viên ngoại chờ ở ngoài phòng khách để tiếp rước Dương Thu Trì và Long Tử Tư đi dự yến.
Tống Tình chưa được cưới hỏi, đương nhiên không thể ra mặt đi dự yến này.
Dương Thu Trì chào Tống tri huyện cùng mọi người, cùng Long Tử Tư ngồi kiệu đến nhà Hác viên ngoại.
Hác gia không xa nha môn, nên đi một lúc là đến.
Dương Thu Trì xuống kiệu quan sát, thấy quả nhiên là một nhà giàu, trạch viên chiếm diện tích rất rộng, trước của có hai con sư tử đá uy vũ hùng tráng, hai bên cửa đứng đầy gia đinh đứng thẳng người, thấy Dương Thu Trì xuống kiệu liền khom người thi lễ.
Trên cổng chính có treo một biển lớn, khắc hai chữ vàng to như cái đấu:
Hác phủ.
Vợ chồng Hác viên ngoài và Hác Dịch Phong đứng ở giữa của chính, cung tay chào, rồi lễ độ cung nghênh Dương Thu Trì và Long Tử Tư vào đại môn.
Sau khi đi qua bức bình phong đối diện vào vườn, hai người thấy bên trong đứng chỉnh tề hai hàng nô bộc và nha hoàn, đứng nghiêm người chò, xem ra lần yến thỉnh này Hác gia vô cùng coi trọng.
Toàn bộ người trong nhà đứng ra nghênh tiếp, chỉ bằng điều này không cũng cho thấy quy mô không thể tầm thường.
Từ khi Dương Thu Trì tiếp thụ toàn bộ gia sản của Hạ gia, chưa bao giờ đến thăm qua lần nào, do đó không biết trạch viện của mình so với của Hác viên ngoại như thế nào.
Chín phần mười là so không bằng rồi, vì Hạ gia chẳng qua là chủ đất ở thôn quên, sao có thể so với Hác gia vừa có đất vừa có thương hiệu, là nhà giàu chân chính được?
Đi vào phòng khách, hắn lại thấy hai dãy nha hoàn và người hầu nữa, ở giữa có một bàn dài lớn, trên bàn bày đầy sơn hào hải vị, cực kỳ phong phú, chỉ dựa vào độ tinh tế và phong phú của món ăn không mà xét, thì tửu yến này so với tiệc ở chỗ Chu tri phủ ngày hôm qua sang trọng và lớn hơn nhiều.
Vợ chồng Hác viên ngoại không giỏi nói chuyện, chủ yếu để cho công tử Hác Dịch Phong và Dương Thu Trì hàn khuyên khách sáo.
Dương Thu Trì không rõ dụng ý của họ, nên chỉ thuận miệng cười nói cho qua.
Hác Dịch Phong mời Dương Thu Trì ngồi vào ghế dành thủ tịch của tiệc rượu, nhưng lại an bày Long Tử Tư ở bên cạnh hắn, trong khi vị trí cạnh Dương Thu Trì còn để không một chỗ.
Dương Thu Trì hơi ngạc nhiên, chẳng lẽ còn có vị tân khách nào hay sao?
Lúc này, có một nữ tử từ sau phòng khách đi ra, tuổi hơn hai mươi, mặt trái xoan, mắt phượng, đuôi mắt hơi xếch lên nhìn rất có thần.
Da nàng trắng như tuyết, khóac trên người một bộ váy hồng, thân hình thon thả, dáng đi nhẹ nhàng như ngọn gió xuấn.
Tháp tùng theo nàng là vài nha hoàn nhan sắc cũng mười phần xinh đẹp.
Hác Dịch Phong đứng dậy nói:
Dương huynh đài, để ta dẫn kiến chút, đây là gia tỷ, khuê danh Hác Thiến.
Hác Thiến khẽ mỉm cười, chào hỏi Dương Thu Trì:
Tiểu muội hân hạnh được biết Dương công tử.
Thanh âm réo rắc như chuông ngân, dễ nghe vô cùng.
Nàng thi lễ xong, đôi mắt phượng hơi nhướn lên, khiến lòng người đối diện có phần xao xuyến.
Dương Thầm Trì thầm than:
Không ngờ tình địch lại có một tỷ tỷ quốc sắc thiên hương như vậy.
Hác Thiến quay sang chào Long Tử Tư, sau đó ngồi cạnh Dương Thu Trì, khiến hắn vui như trẫy hội.
Có mỹ nhân ngồi ở bên cạnh, mùi thơm như lan như ngọc nhè nhẹ từ thân nàng tỏa ra, hắn cảm thấy vừa hưng phấn vừa khẩn trương, tay chân dường như thừa thải.
Những cô gái cần kề Dương Thu Trì trước giờ đều là những tiểu cô nương chưa đến hai mươi tuổi đầu, là những cô nhóc không thông nhân tình thế thái, ví dụ như Tống Vân Nhi.
Hiện giờ đột nhiên gặp được một thiếu nữ thành thục sung mãn phong tình và tuyệt sắc như thế này, thật không tránh khỏi toàn thân nhiệt huyết phi đằng.
Điều kỳ quái chính là, nhưng nữ nhân trước đây, ví dụ như Tần Chỉ Tuệ, Tống Tình, hay thậm chí tiểu thiếp Mỵ nương của Tống tri huyện, sau khi có sự tiếp xúc thân thể với Dương Thu Trì rồi mới khiến hắn có cảm giác máu nóng sôi rừng rực trong người, còn với cô nàng Hác Thiến này, chỉ đơn giản có nụ cười nhẹ như chuông ngân, đôi mắt phượng láy động cũng đủ làm cho hắn bức rức khó chịu trong người.
Dương Thu Trì hơn hổ thẹn, thậm chí không hiểu được mình, tại sao chẳng có chút định lực nào trước người đẹp, nếu như vậy còn làm được chuyện đại sự nữa sao?
Nhưng mà, nhân bất phong lưu uổng thiếu niên, gặp được nữ tử xinh đẹp như vậy, động tâm là chuyện bình thường, không động tâm mới là chuyện lạ.
Dương Thu Trì dù sao cũng cảm thấy loại người như Liễu Hạ Huệ Chú:
người đàn ông có tiếng là quân tử đời xưa, ôm người đẹp trong lòng ủ ấm suốt đêm mà không có chút tà niệm gì nếu không phải có tính lãnh đạm, thì cũng là kẻ đã mất lĩnh đàn ông rồi.
Sau khi tự tìm cho mình một lời giải thích có thể tiếp thụ, Dương Thu Trì yên dạ yên lòng cứ để mặt cho trống trận trong lòng khua vang loạn nhịp.
Hác Thiến đưa đôi mắt phượng nhướn nhìn qua Dương Thu Trì, che miệng cười, tựa hồ như đối với phản ứng của Dương Thu Trì đã sớm dự liệu trước rồi vậy.
Cha con nhà họ Hác cũng khẽ cười nụ, phảng phất như đối với kết quả này rất vừa ý.
Dương Thu Trì nhớ đến một chuyện, vừa rồi Hác Dịch Phong giới thiệu khuê danh của Hác Thiến, nhưng không giới thiệu họ của nhà chồng, chẳng lẽ Hác Thiến còn chưa thành thân?
Như vậy thì thực kỳ quái, Hác Thiến mỹ lệ như vậy, gia đình lại thuộc loại nhất đẳng trong Ninh Quốc phủ, sao lại hơn hai mươi tuổi rồi mà chưa thành thân?
Minh thái tổ Hồng Vũ nguyên niên hạ lện, hôn thú trong dân gian, nam 16 tuổi, nữ 14 tuổi là đến kỳ hôn phối.
Như vậy xem ra trong thời Minh triều mỹ nữ như Hác Thiến có thể nói là bà cô già rồi.
Hác viên ngoại phảng phất nhìn được ý nghĩ của Dương Thu Trì, bảo:
Vợ chồng lão hủ đối với hôn sự cũa Hác Thiến đã lo lắng nhiều năm, nhưng mãi không tìm được nhà nào thích hợp.
Nếu không phải không môn đăng hộ đối, thì người không thích hợp, kéo dài cho đến ngày nay, thiệt là để Dương công tử cười cho rồi.
Thì ra là thế!
Xem ra nhà của Hác Thiên có yêu cầu thật cao trong chuyện cưới hỏi cho nàng, trong khi đó Minh triều lại trọng nông khinh thương.
Nhà của họ tuy có tiền, nhưng không được người nhà quan để vào mắt, kết quả cao không được mà thấp cũng không xong, cho nên trước sau đều lỡ việc.
Hắn len lén nhìn Hác Thiến, lòng thầm nghĩ, với điều kiện này ở xã hội hiện đại, phối ngẫu kiểu nào cũng có thể tìm được.
Thật đáng tiếc là nàng lưu lạc ở Minh triều, thật là mệnh khổ không biết trách ai.
Tửu yến bắt đầu, cụng ly cụng chén ăn uống một hồi, Dương Thu Trì vẫn chưa nhìn rõ được mục đích chân chính của Hồng môn yến này Chú:
Hồng Môn yến là vụ mưu sát nổi tiếng trong thời Lưu Bang  Hạng Vũ.
Trong đó, Phạm Tăng mưu sĩ của Hạng Vũ, được Hạng Vũ gọi là Á Phụ, muốn giết Lưu Bang, nhưng Hạng Vũ không nỡ.
Lưu Bang trốn về, để Trương Lương ở lại dâng đôi ngọc bích lên Hạng Vũ, đôi chén ngọc lên Phạm Tăng, Phạm Tăng nổi giận đập vỡ đôi chén ngọc.
Ý trong đoạn này chỉ đây là một bữa tiệc có mưu đồ không tốt.
Không đoán được, bọn họ không nói hắn cũng không thèm hỏi, dù gì bên cạnh cũng có muội muội xinh đẹp ngồi mời rượu là tốt rồi.
Dương Thu Trì uống rượu vào, lời bắt đầu ra, bắt chuyện phiếm với Hác Thiến:
Hác Thiến cô nương, hàng ngày cô thường thích làm gì?
Hác Thiến thẹn thùng đáp:
Tiểu muội ngày thường ở nhà ngồi làm nữ công, hầu chuyện với mẹ, hoặc làm thơ, vẽ tranh vậy thôi hà.
Dương Thu Trì vừa nghe là đã hứng thú, làm thơ thì hắn không dám tiếp, môn văn của hắn chẳng ra gì, chỉ có thể nhớ được vài bài thơ Đường, mà đó lại là những bài giáo viên cưỡng bức học thuộc, nhưng mà nói về nghề vẽ thì hắn có thể phác được vài nét.
Thời trung học hắn thường tham gia vào các nhóm năng khiếu, đã được học các kiến thức về phác họa, đặc biệt là thư họa của Trung Quốc, do đó cũng nắm được vài phần, bèn hỏi:
Thì ra là Hác Thiến cô nương rành về đan thanh vẽ tranh?
Nhất định là họa đẹp lắm, không biết tại hạ có nhãn phúc được hân thưởng mặc bảo bản vẽ đẹp của cô nương hay không?
Công tử quá lời rồi, tiểu muội nhàn hạ có dư, tùy ý vẽ thôi, làm sao lọt vào mắt nhà nghề của Dương công tử chứ.
Ha ha ha, cô nương đừng có cười, ta lúc nhỏ tuy có vẽ hai ba đường, nhưng đó chẳng phải là những bức họa chân chính, hiện giờ ngay cả làm thế nào để cầm bút cũng quên mất rồi, làm sao có thể gọi là bậc thầy đường a.
Hác Dịch Phong ở cạnh bên chen lời:
Tỷ, nếu như công tử am về nghề này, tỷ sao lại không nhân cơ hỏi lãnh giáo Dương công tử một phen.
Long Tử Tư nhất mực lặng im, lúc này cũng chen lời:
Dịch Phong huynh đệ đừng khách khí, các bức vẽ của Hác Thiến cô nương đích xác là có tạo nghệ nhất định rồi a.
Dương Thu Trì hơi kỳ quái:
Long tiên sinh làm sao mà biết vậy?
Long Tử Tư còn chưa hồi đáp, Hác Thiến đã nói:
Long tiên sinh đã từng chỉ điểm cho tiểu muội.
A?
Xem ra vị thư sinh nghèo này đã từng là sư phụ của mỹ nữ này:
Ngay cả Long tiên sinh cũng nói như vậy, các bức vẽ của Hác Thiến cô nương nhất định là không tầm thường rồi!
Hác Thiến quả nhiên lanh lợi đáp:
Nếu như công tử đã khen ngợi như vậy, tiểu muội đành vẽ một bức, thỉnh Dương công tử chỉ bảo một phen.
Dương Thu Trì mừng rỡ:
Được a!
Lúc nào?
Hiện giờ được không?
Tiểu muội tuân lệnh!
Người hầu mang ra một bộ bàn dài bày đủ giấy bút, Hác Thiến uống một chung rượu, bước đến sau bàn, nâng bút chấm ngập mực, trầm ngâm một chút, sau đó phóng tay họa thoăn thoắt.
Dương Thu Trì và Long Tử Tư cùng mọi người đứng một bên quan sát.
Hác Thiến vẽ một bức họa tả ý thể loại hoa điểu , chừng uống cạn một chung trà là hoàn thành.
Trên bức họa có đề một đoạn thơ ngắn:
Biệt đắc đông hoàng tạo hóa ânĐại tiêu duyên thốn tự thiên chânSỉ tùy hác lĩnh hoa tranh bạch,Nghi thị đông li cúc phản hồn.
Tiểu nha hoàn mang tới một con dấu, Hác Tiến tiếp lấy, ấn lên trên bức họa, rồi quay sang Dương Thu Trì nhoẻn miệng cười:
Tiểu muội bêu xấu rồi.
Dương Thu Trì sờ cằm làm ra vẻ chuyên gia, gật gật đầu khen:
Thật đẹp!
Cách vận bút, dùng mực, kết cấu bức vẽ, ý cảnh thật quá hay!
Lại nghiêng đầu nghiêng não đọc đọc thơ đề trên bức họa, lại luôn miệng khen tuyệt, luôn miệng khen hảo thi.
Dương Thu Trì cũng không biết bài thơ này hảo ở chỗ nào, chỉ biết khen phiên phiến vậy thôi, không nói ra được gì khác.
Hác Thiến mỉm cười:
Nếu như công tử thích, tiểu muội xin tặng bức này cho công tử.
Dương Thu Trì mừng rỡ:
Thật không?
Quá tốt rồi, đa tạ!
Đạ tạ!
vừa đáp vừa chấp tay xá lia lịa.
Hác Dịch Phong bảo người hầu mang bức họa đem đi trang hoàng, mọi người trở lại bàn tiệc, tiếp tục cuộc vui.
Dương Thu Trì giờ đây đã tăng thêm vài phần hảo cảm đối với Hác Thiến, xem ra cô gái này chẳng tầm thường, không những có sắc, đầy phong vận của nữ nhân thành thục, mà còn có tài, chí ít là về ngâm thơ làm phú, diệu bút đan thanh thì khỏi phải nói.
Bản thân hắn ngoài việc kiểm tra xác người chết thì chẳng còn tài cán gì, đừng nói gì tới mấy thứ nhức đầu nhức óc này.
Hắn vô cùng cao hừng, không ngừng kính rượu với người nhà họ Hác, đặc biệt là đối với Hác Thiến, hết ly này đến ly khác, cùng mỹ nữ uống sảng khoái cuộc đời.
Hác Thiến hiển nhiên không giỏi uống rượu, uống chỉ mấy chung mà mặt đã ửng hồng, hơi có ý say, quay sang Dương Thu Trì cười bẻn lẽn:
Xin lỗi, tiểu muội đi đây một chút.
Xem ra là định chạy vào trong nội đường uống nước ô mai cho tỉnh rượu, nếu không thì cũng chỉnh trang lại nét mặt.
Dương Thu Trì cười đáp:
Thỉnh cô nương tự nhiên!
Một nha hoàn phía sau bước lên đỡ nàng, từ từ tiến vào hậu đường, ánh mắt của Dương Thu Trì nhất mực dõi theo bóng dáng của Hác Thiến cho đến khi khuất hẳn, mới quyến luyến thu lại mục quang.
Hác viên ngoại nãy giờ cứ nhất mực cười hề hề nhìn hai người họ nói chuyện, chợt lên tiếng:
Dương công tử, lão hủ và Chu tri phủ giao tình khá sâu, hôm qua Chu tri phủ khen công tử không ngớt, lão hủ cảm thấy Dương công tử thiên tư thông minh, tiền đồ sau này là không thể đo lường được.
Hai vợ chồng lão hủ cứ đắn đo mãi, chợt nảy ra một ý tưởng, nên hôm nay đặc biệt không mời một ai, là vì muốn cùng Dương công tử thương lượng chuyện này.
Tới rồi!
Ta nói cái Hồng môn yến này nhất định là có mục đích mà.
Dương Thu Trì thầm cười lạnh, nhưng mà nghe khẩu khí của Hác lão xem ra là không phải chuyện gì xấu, nên cảm thấy có chút kỳ quái.
Hác viên ngoại nhìn phu nhân cùng Hác Dịch Phong, sau đó quay sang đề nghị với Dương Thu Trì:
Vợ chồng lão hủ chính là muốn, muốn đem tiểu nữ Hác Thiến hứa gả cho công tử làm tiểu thiếp, không biết ý của công tử thế nào?
Câu nói này thật là như sét đánh giữa ban ngày, khiến cho Dương Thu Trì như bị đánh mê bay đi hết ba hồn bảy vía vậy.
Hắn vừa kinh vừa mừng, vừa sợ câu nói vừa rồi chỉ là chuyện đùa, đầu óc không khỏi ông ông trống rỗng cả nửa ngày, cuối cùng mới ấp úng hỏi:
Lão nhân gia, lão nhân gia ngài đang, đang đùa sao?
Vừa nghe Dương Thu Trì hỏi vậy, Hác viên ngoại nhìn phu nhân và con trai rồi vuốt râu cười khà khà.
Hác lão phu nhân cười khẽ, bảo:
Nếu như công tử vừa ý tiểu nữ thì chúng ta cứ định thân sự như vậy đi a.
Vừa ý!
Đương nhiên vừa ý!
Vừa đẹp vừa có tài văn chương, lại có nội hàm, còn biết thơ hiểu lý, nếu lấy về làm tiểu thiếp, thế giới này còn có gì khiến người ta trúng ý hơn đây?
Dương Thu Trì cười toét miệng tới mang tai, nhưng mà không tiện trả lời, sợ nói ra bị hớ, không muốn để bọn họ nhìn ra tâm trạng anh chàng họ Trư của hắn lúc này.
Hác viên ngoại thấy Dương Thu Trì cười hoài không nói, liền tiếp lời:
Lão hủ đã nghe ngóng trước, biết Dương công tử đã có vợ ở nhà, nghe nói còn là vợ tào khang nữa.
Dương công tử súyt vì nàng ta mà trở mặt với một vị thiên tổng đại nhân ở Ứng thiên phủ.
Thật đúng là người có tình có ý, lão hủ nghe nói mà thập phần bội phục.
Lại nghe nói phu nhân của công tử chăm lo việc nhà ổn thỏa, lệnh từ mẹ ở nhà đối với người hòa thiện, tiểu nữ gã về đó sau này nhất định sẽ không thụ khổ, do đó, lão hủ mới làm mặt dày mà đề xuất chuyện này.
Công tử đừng nên cho đó là lạ.
Chú thích:
Tranh thể loại Hoa Điểu:
Tranh hoa điểu ngư trùng hoa cỏ, chim chóc, cá, côn trùng của Trung Quốc có nguồn gốc lâu đời.
Kể từ đời Đường và đời Tống trở về sau, loại tranh này kết hợp giữa hội họa và văn học.
Ở Âu Châu, từ thời Phục Hưng cho tới nay loại tranh đề tài bướm, thảo trùng, hoa cỏ không phải là hiếm.
Nhưng những đề tài này trong lối họa sơn dầu Tây phương không hàm ý nghĩa tượng trưng văn học.
Đó là nét đặc trưng của hội họa truyền thống Trung Quốc, khác biệt với lối họa sơn dầu Tây phương.
Đã bao triều đại qua, các họa gia cũng rất thường là thi nhân, văn sĩ, dùng hội họa để tải đi những thi tứ của mình.
Khuynh hướng này đặc biệt hiện rõ trong loại tranh hoa điểu.
Văn nhân Trung Quốc thường gán cho từng loại hoa một đức tính, một ý nghĩa tượng trưng văn học nào đó, và các họa gia đã tiếp thu toàn bộ những quan niệm này.
Chẳng hạn Chu Đôn Di 周惇頤, một đại nho đời Tống, từng nói:
«Trong các loài hoa, cúc là kẻ ẩn dật, mẫu đơn là kẻ phú quý và sen là bậc quân tử vậy.
» Cúc, hoa chi ẩn dật giả dã; mẫu đơn, hoa chi phú quý giả dã; liên, hoa chi quân tử giả dã.
菊花之隱逸者也牡丹花之富貴者也蓮� � �之君子者也.
Quan niệm cúc là kẻ ẩn dật có lẽ phát xuất từ Đào Tiềm 陶潛 tức Đào Uyên Minh 陶淵明 đời Tấn, một thi sĩ vĩ đại, chán cảnh làm quan luồn cúi, treo áo từ quan, hưởng thú điền viên, vui cảnh nghèo, thích uống rượu chơi cúc và nhàn du.
Người đời khen ông là bậc ẩn dật cao khiết.
Trong bài Ẩm Tửu 飲酒 của ông có nhắc đến hoa cúc:
«Hái cúc dưới giậu đông, thơ thới nhìn núi Nam.
» Thái cúc đông ly hạ, du nhiên kiến Nam Sơn.
採菊東籬下悠然見南山.
Người ẩn sĩ này uống rượu ngắm cúc để quên cảnh náo nhiệt, trầm luân trong đời, cho nên hoa cúc cũng là biểu tượng của kẻ ẩn dật lánh đời vậy.
Người giàu có ưa chuộng màu sắc lộng lẫy rực rỡ của mẫu đơn.
Mẫu đơn là loài hoa quý hiếm, chỉ có bậc quyền quý đài các mới chơi hoa này.
Cho nên mẫu đơn là biểu tượng của sự giàu sang phú quý.
Hoa sen là cốt cách của bậc quân tử.
Đẹp và ngát hương, gần bùn mà chẳng tanh bùn.
Dù cuộc đời ô trọc, nhân tình ấm lạnh, bậc quân tử vẫn giữ được tiết tháo của mình, thơm tho và tinh khiết như đóa sen kia.
Hoa kết hợp với điểu, thảo trùng, cá, đá và các khí vật khác cũng tăng thêm thi ý cho tranh, tạo cho tranh có chủ đề mới.
Thường đó là lời chúc nguyện cát tường.
Chẳng hạn:
«Tùng hạc diên niên» 松鶴延年 tùng và hạc sống lâu là chủ đề tranh dùng chúc thọ, bởi vì theo truyền thuyết, người Trung Quốc tin rằng hạc sống đến ngàn năm Hạc thọ thiên tuế 鶴壽千歲.
Người Trung Quốc có thói quen tặng tranh tùng hạc mừng lễ thượng thọ của các bậc trưởng thượng.
Thi nhân cho rằng chim én là loài chim nhỏ có cảm tình, mùa thu và mùa đông bay đi tìm cái ấm áp của miền nhiệt đới và mùa xuân quay về tổ cũ.
«Xuân phong yến hỉ» 春風燕喜 chim yến vui trong gió xuân mô tả một đôi én về tổ trong cành liễu xanh phất phơ hay cành đào hồng thắm.
Một bức tranh với đôi én hoặc một bức tranh với cặp hồng nhạn 鴻雁 hay đôi uyên ương bơi lội trong ao sen chính là biểu tượng tình nghĩa vợ chồng, gia đình khang lạc.
Dưới cội mai vàng biểu tượng của Phúc là đôi chim cun cút hoặc một đàn gà con cùng gà trống gà mái cũng là biểu tượng của ân nghĩa tao khang, quan hệ nhân luân.
Tranh phụ đề «ân nghĩa tại sinh tiền» 恩義在生前 ân nghĩa đối với nhau lúc còn sống thật là cảm động và thâm trầm biết bao!
Tranh «Thập toàn báo hỉ» 十全報喜 vẽ mười con chim khách đậu trên phiến đá và trên cây tùng hót líu lo báo tin mừng chim khách được tin tưởng là báo điềm lành nên tục gọi nó là «hỉ thước» 喜鵲, tranh để chúc sự nghiệp thành công.
Mẫu đơn phối hợp với cá lội là biểu tượng:
«Phú quý hữu dư» 富貴有餘 phú quý dư dật là lời chúc nguyện tốt đẹp vào ngày đầu năm.
Mẫu đơn vẽ chung với khổng tước chim se sẻ mang tên «Khổng tước khai bình» 孔雀開屏 là tranh chúc mừng khai trương cửa tiệm.
Hoa xuân điểm thêm vài cánh bướm, tạo sinh động cho tranh.
Bướm là điệp 蝴 hay hồ điệp 蝴蝶 đồng âm /dié/ với điệp 疊 trùng điệp 重疊.
Tranh mẫu đơn điểm thêm cánh bướm ngụ ý phú quý trùng điệp 富貴重疊.
Hoặc trên cánh hoa vẽ con dế, cho ta hình dung tiếng thu đang về rồi với tiếng nhạc để râm ran đâu đây.
Từ đời Đường 618907 trở về trước, hoa điểu được vẽ chỉ để trang sức cho khí cụ đồ vật, hoặc để điểm xuyết thêm cho nhân vật.
Bắt đầu từ đời Đường là thời kỳ phồn thịnh phú cường trong lịch sử Trung Quốc.
Giao thông phát triển, giao lưu văn hóa với các dân tộc, kinh tế xã hội phồn vinh, văn học nghệ thuật được đề cao.
Đến nỗi mãi đến những thế kỷ gần đây mà người Trung Quốc vẫn quen xưng là «Đường nhân» 唐人 một cách tự hào.
Cho nên trong bối cảnh học thuật văn nghệ rực rỡ như vậy, không riêng gì tranh hoa điểu mà tranh nhân vật, tranh sơn thủy cũng phát dương, tài bồi có qui củ và hệ thống hơn.
Theo Lê Anh Minh, Vietsciences, http:
//vietsciences.
free.
fr/lichsu/toc/hoad.
htm:
Đây là phần tác giả trích từ bài Vô danh thị  Chá cô thiên Chá cô/Giá cô:
Chim ngói, gà gôi.
Tác giả:
vô danh, có từ thời nhà Tống.
Nguyên văn của bài là:
无名氏 鹧鸪天别得东皇造化恩。黛消铅褪自天真。耻随庾岭花争白，疑是东篱菊返魂。风淡淡，月盈盈。麝煤沈馥动孤根。寒蝉冷蝶知何处，惟有蜂房不待春。Vô danh thị  Chá cô thiênBiệt đắc đông hoàng tạo hóa ân 。Đại tiêu duyên thốn tự thiên chân 。Sỉ tùy dữu lĩnh hoa tranh bạch,nghi thị đông li cúc phản hồn 。Phong đạm đạm ，nguyệt doanh doanh 。Xạ môi trầm phức động cô căn 。Hàn thiền lãnh điệp tri hà xử ，Duy hữu phong phòng bất đãi xuân 。Dương Thu Trì có chút dương dương đắc ý, xem ra bản thân hắn là người thực đắt hàng, Bạch Thiên Tổng chủ động đem nữ nhân gả cho hắn bất quá là do bị bức không còn cách nào khác, ai bảo hắn và con gái lão có sự tiếp xúc da thịt rồi chi.
Hiện giờ vị Hác viên ngoại này cũng vậy a, thật kỳ quái, chẳng hiểu hắn có gì hay mà được quần chúng nhân dân hoan nghênh dữ vậy!
Nhưng vị Hác viên ngoại này là một thương nhân.
Minh triều trọng nông khinh thương, thương nhân tuy có tiền, nhưng địa vị xã hội thấp kém.
Còn bản thân hắn, loại trừ thân phận đặc sứ của cẩm y vệ chỉ huy sứ hiện giờ không thể thổ lộ, thì có thể nói là một đại địa chủ có toàn bộ nhà cửa và điền sản của Hạ lão gia tử ở Hạ gia thôn, là một trong các sở trưởng của Quảng Đức huyện tuy chỉ được quan huyện chỉ định mà thôi, do đó dù tiền của nhà hắn không thể so với Hác gia, nhưng địa vị xã hội cao hơn lão nhiều, con gái của lão gả cho hắn làm tiểu thiếp có thể được xem là chẳng thua thiệt gì.
Hơn nữa, nàng Hác Thiến này ở Minh triều có thể được coi là một lão cô nương con gái già, ế chồng, không chịu gả đi nữa thì chẳng mấy chốccoi như không ai thèm cưới.
Chuyện nạp thiếp không như cưới vợ, không cần lệnh của mẹ cha hay mối mai gì, Thiếp thông mãi mại Lấy thiếp thông qua mua bán, nạp thiếp giống như mua một món đồ vật, hai bên thuận mua vừa bán thì coi như xong, do đó về mặt lý luận thì hắn không nhất thiết phải xin ý kiến của Dương mẫu.
Nhưng mà, nếu không thông qua ý kiến của họ, lòng Dương Thu Trì không yên tâm, đặc biệt là Phùng Tiểu Tuyết, nếu không hỏi ý nàng mà mang tiểu lão bà về nhà, thì có lẽ nàng sẽ chẳng nói gì, nhưng lòng hắn nhất định không yên.
Dương Thu Trì còn chưa đáp lời, Hác Dịch Phong đã đoán ra ý hắn, cười tiếp:
Dương huynh đài có phải là muốn về nhà thương lượng với lệnh từ và tẩu tẩu ở nhà không?
Đó là chuyện nên làm.
Tiếp đó y thở dài, Rất tiếc tiểu đệ tang kỳ chưa mãn, nếu không hôn sự của tiểu đề nhất định cùng một lúc với huynh đài, hẳn là náo nhiệt lắm!
Cái gì?
Đầu Dương Thu Trì phảng phất như bị giáng một gậy.
Tên Hác Dịch Phong này muốn làm đám cưới một lúc với mình?
Như vậy có thể nói y muốn cùng thành hôn với Tống Tình?
Chẳng lẽ y không biết Tống Tình và mình sáp lại với nhau?
Không đúng, tối qua mình và Tống Tình mặn nồng chan chứa, có đui cũng nhìn được.
Như vậy là có ý tứ gì đây?
Tẩu mã hoán tướng Thay đổi êkíp sao?
Hèn gì tự nhiên có chuyện may mắn đến như vậy.
Cả nhà tên Hác Dịch Phong này nhất định là nhìn thấy rõ Tống Tình thích mình, nhưng không dám công nhiên đối kháng, nên mới xuất ra chiêu này.
Dùng tỷ tỷ đổi con dâu, và lời Hác Dịch Phong vừa rồi rõ ràng ám chỉ:
ta dâng bà chị này cho ngươi, ngươi đừng có mà đi cướp vợ của ta nghe.
Ối trời!
Vậy thành cái thể thống gì chứ?
Một tràng giao dịch?
Sắc mặt Dương Thu Trì thoắt cái biến hẳn.
Tuy Hác Thiến đích xác thập phần ưu tú, làm tiểu thiếp của hắn không có điểm nào không hay, nhưng Tống Tình và hắn tương thân tương ái, đã kết thành mối tình sâu đậm, làm sao có thể trao đổi tình cảm được chứ?
Tuy Tống Tình là con gái nhà quan, và gia đình nàng không nhất định phải nguyện ý gả nàng cho hắn để làm thiếp, nhưng đó lại là một chuyện khác.
Dương Thu Trì thầm nghĩ, cô Hác Thiến này có thể cưới được thì hay cho dù là quơ đủa cả nắm con gái và con dâu tương lai của người ta, cưới không được thì đó là thiên ý.
Tuyệt không thể đem tình cảm của mình ra làm thứ để giao dịch, đừng nói gì Hác Thiến, cho dù Thường Nga trên trời cũng không được!
Nhưng hắn chợt nghĩ lại, nếu quả thật Thường Nga trên thiên cung hạ phàm, hắn có chịu làm hay không?
Cái đó cần phải suy nghĩ lại.
Nhưng mà, nghĩ thế để làm gì?
Thường Nga căn bản chẳng có, làm gì có chuyện hạ phàm?
Cả nhà Hác Dịch Phong thấy gương mạt Dương Thu Trì âm tình bất định, nhất thời không biết nói sao cho ổn.
Đầu óc của Dương Thu Trì xoay chuyển rất nhanh, chẳng mấy chốc đã nghĩ thông những mặt lợi và hại trong chuyện này.
Giao dịch thì tuyệt đối miễn bàn, chỉ có điều không thể cự tuyệt thẳng, như vậy thì mặt mũi cô nương người ta còn gì nữa.
Tình hình hiện tại xem ra phải nhanh chóng khiến Tống Tình thối hôn, tránh đêm dài lắm mộng.
Hiện giờ bọn họ giả đui giả điếc, thì hắn cũng không thể đem quan hệ giữa hắn và Tống Tình nói rõ ra, miễn cho hai bên cùng ngượng, chờ đến thời khắc thối hôn, bọn họ tự nhiên sẽ biết.
Một khi cuộc hôn nhân này được bãi bỏ, Hác gia sẽ không đem con gái gả cho hắn, và coi như cũng tự nhiên bãi bỏ theo.
Nghĩ vậy, Dương Thu Trì cười cười:
Đa tạ Hác lão gia ưu ái, tại hạ thụ sủng mà kinh à, nhưng lão mẫu còn ở nhà, chuyện này cần phải về bẩm báo lại với người, nhận được sự cho phép của lão nhân gia mới được, hơn nữa còn phải hỏi tiện nội nữa.
Hác viên ngoại khe khẽ thở dài, cười đáp:
Đương nhiên, điều đó là đương nhiên.
Vậy lão hủ chờ tin tốt lành vậy!
Dương Thu Trì thầm nghĩ, Tống Tình thích mình như thế, chuyện thối hôn là chắc ăn như bắp rồi, cái các người chờ chỉ sợ là tin thối hôn mà thôi.
Đến lúc này, Hác Thiến được nha hoàn đỡ quay trở lại bàn tiệc, không biết có uống nước ô mai hay không mà mặt so với lúc đi còn đỏ hồng hơn, lại thêm vẻ ngượng ngùng mắc cỡ nữa.
Chẳng lẽ nàng ta ở phía sau nghe lén mọi người nói chuyện?
Chợt nghĩ đến chuyện cự tuyệt lời đề thân của họ, lòng Dương Thu Trì có chút ray rứt không yên.
Tửu yến kết thúc thì đã xế chiều, bức vẽ của Hác Thiến đã bao bọc hoàn tất.
Dương Thu Trì và Long Tử Tư vừa định cáo từ li khai, ngoài cửa chợt có một gia đinh gấp gáp chạy vào báo rằng tri phủ nha môn cho người đến mời Dương Thu Trì khẩn cấp quay về, có chuyện cần kíp.
Dương Thu Trì nghe vậy, lập tức cùng Long Tử Tư trở lại nha môn.
Chu tri phủ và mọi người đã chờ sẵn ở đó, báo cho Dương Thu Trì biết là ở một phòng bằng gạch sống phơi nắng không nung ở khu bần dân phía Tây thành đã phát hiện được thi thể của Đồ lão tứ, là do người ta giết chết, ngoài ra còn có một thi thể của nữ nhân.
Lại giết người diệt khẩu?
Lòng Dương Thu Trì chợt lạnh, lập tức đến ngay hiện trường.
Khu bần dân phía tây thành.
Hiện trường Đồ lão tứ bị giết nằm trong một khu vườn nhỏ.
Các bộ khoái của nha môn Ninh Quốc phủ đã phong tỏa khu vườn này, ở vòng ngoài đứng chật lão bá tánh đang tò mò xem náo nhiệt.
Vài bộ khoái đang sang những nhà kế bên điều tra tuân vấn.
Phụ trách hiện trường là một bộ đầu ngày hôm bội phục Dương Thu Trì đến rạp đầu xuống đất.
Thấy Chu tri phủ, Dương Thu Trì và mọi người đến, y nhanh chóng đến khom người thi lễ, thưa:
Đồ lão tứ và một nữ nhân ở trong phòng, ngực của hai người đều bị đâm một đao, đã chết rồi.
Hiện giờ đã tra rõ, nữ nhân bị chết là Hứa thị, bốn mươi lăm tuổi, nguyên là người ở Túy Oanh lâu, sau khi lớn tuổi bị tú bà loại thải, không còn biện pháp nào nên thuê phòng ở đây để tiếp khách.
Nhưng cũng không có mấy khách đến viếng, chủ yếu là tiếp các con buôn hay tiểu tốt kiếm chút tiền còm sống qua ngày mà thôi.
Đồ lão tứ này rất có thể là đến chơi cho vui, không ngờ hai người cùng mất mạng.
Dương Thu Trì hỏi:
Các ngươi đã tiến hành điều tra đối với các nhà hàng xóm quanh đây chưa?
Điều tra gần hết rồi.
Vậy có hỏi được lần cuối thấy nữ nhân này là lúc nào không?
Hỏi rồi, được đáp là chiều hôm kia, hàng xóm nói cô ta vừa làm sạch đế hài vừa nói chuyện phiếm với lân cư, sau đó còn mượn gạo của nhà hàng xóm nữa.
Nhưng suốt ngày hôm qua không thấy cô ta đâu, cửa cũng đóng chặt, lân cư không biết họ làm gì, và cũng không ai gõ cửa tra hỏi.
Lân cư có nghe tiếng động gì bất thường hay tiếng kêu cứu không?
Dương Thu Trì nhìn tả nhìn hữu, các nhà hàng xóm liền kề nhau, tuy đều cách nhau bằng một bức tường thấp, nhưng với khoảng cách gần như thế, có tiếng động hay hô hoán gì thì đều nghe thấy được hết.
Bộ đầu nói:
Chúng tôi hỏi rồi, nhà hàng xóm hai bên đều không nghe tiếng động gì đặc biệt, càng không nghe tiếng kêu khóc gì.
Có hỏi bọn họ có thấy người lạ nào có hình dáng cử chỉ khả nghi hay không?
Điều này cũng đã hỏi rồi, đều nói là không có, Bộ đầu đồng tình đáp:
Lân cư còn nói, cô Hứa thị này tuổi đã lớn rồi, làm cái nghề này nhiều năm nữa, nên nhan sắc và thân thể đều không còn như trước, nên mấy ngày mới có một khách.
Nghe nói Đồ lão đầu là khách thường xuyên, lân cư đều nhận ra y.
Dương Thu Trì gật gật đầu, đột nhiên nghĩ đến bộ bạch cốt có vết thương ở xương thái dương mé bên phải, bèn tiện thể hỏi:
Ngươi đi hỏi xem Đồ lão tứ này có phải là người thuận tay trái không?
Bộ đầu cảm thấy hơi bất ngờ, không hiểu Dương Thu Trì vì sao lại muốn biết điều này.
Nhưng y không dám nhiều chuyện, vâng dạ đi ngay.
Chẳng mấy lúc sao, y quay lại mừng rỡ thưa:
Dương đại nhân, ngài quả là chân thần a, vị Đồ lão tứ này là người thuận tay trái, có đến mấy người hàng xóm đều nói như vậy.
Dương Thu Trì thầm nghĩ, cái quỷ gì đầu mà thần với yêu, từ vết thương trên xương đầu của Kim Khả Oánh mà phán đoán ra thôi mà.
Nếu như Đồ lão tứ là người thuận tay trái, thì rõ ràng là hợp với tình huống kiểm tra thi thể.
Lưu Bưu lại chứng minh tờ giấy nợ đó chính là do Lưu Bưu đưa cho Đồ lão tứ.
Như vậy có thể nói, Đồ lão tứ rất có khả năng là người giết chết Kim Khả Oánh rồi chôn xác ở vườn rau.
Rất tiếc là hiện giờ y đã chết rồi.
Vì sao y muốn giết Kim Khả Oánh, có phải là có người chủ mưu đứng ở sau lưng?
Chuyện này hiện giờ không có cách gì điều tra nữa rồi.
Hung thủ thực sự đứng sau lưng này sao lại biết ta muốn tìm Đồ lão tứ?
Dương Thu Trì lập tức minh bạch, đám người hắn đã như cơn cuồng phong truy tìm đầu mối hung thủ giết Kim Khả Oánh ở Ninh Quốc phủ này, dẫn đến đại náo Túy Oanh lâu, ngay cả Vương đồng tri cũng liên lụy bị đệ đệ giết chết.
Chuyện như vậy nhất định đã sớm truyền khắp Ninh Quốc phủ.
Hung thủ thực sự nhất định đã biết, sợ bị lần ra manh mối, vì thế nên giết hung thủ trực tiếp  Đồ lão tứ  để diệt khẩu.
Dương Thu Trì lại hỏi bộ đầu:
Ai là người phát hiện chuyện này sớm nhất?
Bộ đầu còn chưa nói gì, một lão già ở phía sau đã lên tiếng:
Đại nhân, là lão phu phát hiện sớm nhất.
Lão đầu này khoảng sáu chục tuổi, mặt mày đầy nếp nhăn, mặc một bộ đoản sam bằng vải bố đen nhăn nhúm, nhìn rất dơ bẩn, ở eo cột một sợi dây lưng không rõ màu sắc, đeo trên đó một cái tẩu thuốc bằng gốm.
Dương Thu Trì hỏi:
Ngươi kể lại xem sao.
Vâng, lão gia, lão hán cung cung kính kính hồi đáp, Hôm qua tôi làm công nhật một ngày cho Duyệt Lai tiểu lâu, được chút tiền công, mua gạo xong còn dư lại một ít, trưa nay bèn đi ra uống chút rượu, sau đó chuẩn bị đến đây tìm vui, không ngờ!
Tôi già cả gần đất xa trời rồi, ở một mình cô đơn lắm a.
Tôi vừa gõ cửa, liền phát hiện cửa không cài then, bèn đẩy cửa tiến vào, thì đã thấy hai người đã chết ở trên bục sưởi Chú:
Nguyên văn:
chữ Kháng 匟 chính là cái bục để ngủ của người Trung quốc ở miền bắc, trong bục có ụ đốt lửa để sưởi ấm vào mùa lạnh.
Tôi nhanh chóng chạy ra ngoài, thiệt là từng tuổi này, chuyện sống chuyện chết gì cũng thấy hết rồi, thế mà vô cùng kinh hoảng, vội vã chạy đi báo lý chánh.
Sau đó, bộ khoái nhanh chóng đến nơi.
Hỏi xong, đã đến lúc khám nghiệm hiện trường.
Chu tri phủ bảo:
Dương công tử, hiện trường án mạng này phiền công tử nhọc công khám tra a, thi cách sau khi làm xong cứ giao cho ngỗ tác ghi lại là được.
Tuân lệnh!
Dương Thu Trì cúi người đáp.
Dương Thu Trì tiến vào đứng trước cửa phòng, trước hết quan sát sơ qua một vòng, thấy phòng này rất giống với phòng cũ của hắn trước kia:
cùng một loại gạch sống, ở ngoài có hai gian, ở giữa có thông đạo.
Trước hết, hắn quan sát kỹ cửa chính.
Đây là một cửa có hai cánh, cánh cửa sơn nhiều màu loang lổ, vô cùng cũ kỹ.
Bên trong cửa then cài méo lệch qua một bên, nhớ vị trí của then cài này, Dương Thu Trì nhẹ kéo chốt cửa lên, quan sát cẩn thận, thấy then cài hơi hướng về bên ngoài, có vài vết xước nhỏ dưới đó thu hút sự chú ý của hắn.
Nhưng vết xước này có cự li tương đối đều nhau, chính là do một bên cánh cửa hơi xệ xuống tạo ra.
Các vết xước này rất rõ, thời gian lưu lại xem ra không lâu.
Dương Thu Trì lại nhẹ khép hai cánh cửa lại, quan sát một hồi, phát hiện hai cánh cửa khép lại không kín, có một kẻ hở, theo tình huống vừa rồi mà phân tích, hung thủ có khả năng dùng vật sắc bén lách qua khe cửa, gạt chốt ở bên trong, sau đó tiềm nhập vào phòng hành hung.
Hắn không hề gấp gáp tiến vào phòng, mà ngồi xuống quan sát mặt đất thật kỹ.
Ánh sáng trong phòng khá tối, nhìn không được rõ lắm, trên mặt đất lại đầy dấu chân, lại không hề rõ ràng, ẩn ẩn ước ước, như có như không.
Nếu như dụng cụ lấy tĩnh điện của hắn để trên xe đa dụng không bị phá hỏng, thì việc phát hiện dấu chân bị bụi phủ mờ hoặc là dấu chân vô nhan vô sắc sẽ vô cùng hữu hiệu, có thể giúp tìm kiếm trên hiện trường cực lớn, lại có thể phát hiện và sao lưu dấu chân.
Sau khi rút ra được dấu chân rồi, bước tiếp theo là đem so sánh với các dấu chân để lại chung quanh người chết lúc xảy ra án mạng.
Ví dụ, lão hán đi báo án rõ ràng là không thể để lại dấu ấn trong thời gian nạn nhân tắt thở được.
Như vậy, có thể loại trừ và thu hẹp phạm vi nghi phạm thông qua việc lấy dấu chân này.
Cẩn thận tránh những dấu chân ở bên ngoài, Dương Thu Trì bước đến đường thông giữa nhà, thò đầu vào trong xem xét, thấy cửa sở cũng làm bằng gạch sống, mền gối bị cuốn loạn sang một bên trên bục ngủ, nhiễm đầy máu đỏ, trên đó có hai thi thể, toàn thân đều là huyết, trên mặt đất có một vũng máu, ngoài ra còn có những dấu máu do việc phun ra tạo thành.
Trên tường và trên bục hiện đầy dấu lau máu.
Dương Thu Trì cúi người xuống nhìn mặt đất xem có dấu vết gì không, nhanh chóng phát hiện dấu giày lộn xộn nhưng đồng dạng với ngoài cửa trước, và cũng vô cùng mơ hồ.
Dương Thu Trì cẩn thận tránh né dấu giầy, đứng ở một bên quan sát hai thi thể trước.
Người chết là một nam một nữ, nam xem ra là Đồ lão tứ, bộ dạng sắp sửa sáu chục tuổi, năm ngửa ra trên bục ngủ, một tay nắm chặt lấy bục, phần thân phía dưới còn ở trong mền, thân thể ốm o như que củi hoàn toàn không có mảnh vải, lồng ngực ở vị trí tim bị một vết thương lớn.
Lấy một cây thước tiến hành đo đạc ước lượng, hắn phát hiện vết thương có độ dài khoảng 09 thốn, bề ngang có hình thoi, góc vết thương thì một bên cùn một bên sắc, gờ vết thương chỉnh tề, bên trong vết thương không có phần thịt bầy nhầy vô tổ chức nào.
Từ đây có thể phán đoán, đây là một vết thương do vật sắc bén tạo thành, hung khí có thể là đao một lưỡi.
Từ phía cùn của vết thương không rõ lắm ấy, có thể phán đoán sống của thứ hung khí này không dày.
Từ chiều dài của vết thương mà xét, thì lưỡi đao có vẻ khá nhỏ, rất có thể là loại hung khí giống chủy thủ hay đại loại như vậy.
Dương Thu Trì tìm thanh que dài, nhẹ nhàng thọc vào trong vết thương, đến khi đụng đáy vết thương mới rút ra, thấy nó có độ dài ước khoảng sáu thốn, từ đây có thể thấy, hung khí đã cắm ngập lồng ngực.
Tuy không tiến hành giải phẩu thi thể, không thể phán đoán chuẩn xác là vết đâm có trúng tim hay không, nhưng từ bộ vị của vết thương và một đống huyết to dưới thân Đồ lão tứ mà xét, thì có vẻ như hung khí đã xuyên tim.
Chính vì đã đâm trúng tim, các động mạch chủ mất máu quá nhanh, nên mới tạo ra đám máu lớn như vậy.
Người chết còn lại là một nữ nhân trung niên, nằm dựa vào tường phía trong, tóc trên đầu đã hoa râm, hai mắt khẽ bế, trên mặt và cổ đầy vết nhan, da vừa đen vừa thô, một đôi nhũ phòng khô quắp nhão nhoẹt rủ xuống dưới.
Trên ngực của người chết cũng có vết thương cùng một loại như của Đồ lão tứ, máu chảy ra chỗ bà ta ngồi cũng tạo thành một vũng lớn.
Dương Thu Trì tử tế đánh giá vết thương do đao gây ra ở trên người hai kẻ xấu số, thấy hình dạng và độ sâu không khác nhau lắm, rất có khả năng là bị cùng một thanh đao đâm mạnh tạo thành.
Từ vị trí thi ban xuất hiện trên hai thi thể này mà xét, thì đều ở vị trí dưới thấp, so với tư thế của thân thể rất phù hợp.
Hơn nữa máu huyết trên sàn và dưới đất đều không có điểm gì bất hợp lý, nên Dương Thu Trì phán đoán đây là hiện trường phạm tội đầu tiên.
Từ chuyện hai xác chết cùng bị đâm trúng tim dẫn đến mất máu nhiều và nhanh dẫn đến tử vong, có thể thấy hung thủ ra tay chuẩn xác, không hề đâm đến đao thứ hai, từ đó cho thấy y rất mực tự tin về kỹ năng thích sát và kết quả tạo thành của mình.
Như vậy, có thể phán đoán thêm rằng y hoặc là sát thủ chuyên nghiệp, hoặc là người rất có kinh nghiệm trong việc sử dụng lãnh binh khí Chú:
binh khí lạnh, như đao kiếm giáo mác thương, khác nhiệt binh khí là súng đạn để giết người, hay ít nhất là người đã từng phạm tội, hiếm có khả năng là người chưa biết gì hay mới phạm tội lần đầu.
Về việc hai nạn nhân không hề có biểu hiện đề kháng, cho thấy bọn họ căn bản không có cơ hội để làm chuyện này thì đã bị một đao lấy mạng, càng chứng minh thêm hung thủ lão luyện và lạnh lùng tĩnh táo như thế nào.
Đương nhiên còn có một khả năng nữa, đó là hung thủ và người chết quen nhau rất thân, không hề nghĩ rằng hung thủ sẽ sát nhân, nên không hề đề kháng, nhưng loại khả năng này dường như không thể tồn tại, nhân vì Đồ lão tứ là kẻ đi chơi gái, mà thường người ta hay có câu Đơn phiêu song đổ Đi lầu xanh thì đi một mình, đánh bạc thì phải có hai người mới được, cái trò chơi bời gái gú này thường chỉ một mình một cõi, không thể kết thành bè thành lũ mà vào cùng một lúc.
Như vậy không có khả năng hung thủ và Đồ lão tứ cùng nhau đi chơi gái được.
Và điều quan trọng hơn chính là, từ chỗ cánh cửa bị đao nạy bật ra, hung thủ không có khả năng quen biết hai người chết này, vì nếu thế y hoàn toàn có thể gọi bọn họ ra mở cửa rồi thừa dịp người ta không phòng bị ra tay giết người.
Hung thủ ra tay vào thẳng ngay tim, người bị hại lại không mặc áo, không có gì ngăn trở.
Tim bị trúng đao xong, máu phun ra ào ạt, do đó tay, ống tay áo, thậm chí y phục phía trước của hung thủ nhất định bị máu văng trúng.
Những chỗ bị dính máu này có thể được chứng minh từ những vết lau chùi còn để lại.
Cổ đại tuy có chế độ lấy dấu tay, nhưng không có kỹ thuật lấy và giám định dấu vân tay chuyên nghiệp.
Việc so sánh dấu vân tay chưa phải là thủ đoạn điều tra hình sự, cũng không thể sử dụng làm chứng cứ kết tội, do đó sát thủ không hề có khái niệm che giấu dấu vân tay của mình, cho nên mới để lại nhiều dấu huyết thủ như thế.
Điều này khiến Dương Thu Trì vô cùng an tâm, vì có những dấu tay này, việc tìm thêm các chứng cứ chứng minh phạm tội đối với những kẻ hiềm nghi không còn là vấn đề gì lớn nữa.
Kế tiếp, hắn cần phán đoán thời gian tử vong của nạn nhân, từ đó có thể xác định được thời điểm gây án, rồi mới tạo ra cở sở vững chắc cho việc loại bỏ hung thủ bị hiềm nghi.
Muốn phán đoán thời gian tử vong, Dương Thu Trì cần kiểm tra thi ban trước.
Hắn mở mền ra, phát hiện da ở dưới hạ bộ của Đồ lão tứ đầy vết xanh đen, đó chính là dấu vết sau khi người ta chết, các chất lưu hóa trong ruột hòa với anbumin trong máu hình thành huyết sắc tố bị lưu hóa, tục gọi là thi lục.
Loại thi lục này theo sự hủ bại của thi thể mà phát triển thêm một bước nữa, đó là khuếch tán ra toàn thân.
Một khi xuất hiện thi lục, có nghĩa là thời điểm tử vong đã diễn ra từ hai mươi bốn đến ba mươi sáu giờ trước rồi.
Ngoại trừ khối thi lục này, Dương Thu Trì còn phát hiện đùi và dương vt của Đồ lão tứ có những vết thương dài kỳ lạ, có vết đã cũ, có vết rất mới, ứng với việc mới hình thành từ ba bốn ngày trước.
Quan sát cẩn thận những vết thương dài này, Dương Thu Trì cảm thấy hơi kỳ quái.
Những vết thương ấy rõ ràng không phải là vết thương do đề kháng, mà dường như là do bị dùng một loại roi da gì đó đánh phải, nhưng lực đánh không lớn, số lần lại khá nhiều, dường như đã kết thành một khối, có vẻ như người quất roi cố gắng khống chế lực độ, chỉ cần tạo cho đối phương sự thống khổ trong chừng mực có hạn nào đó mà thôi.
Quả thực là kỳ quái!
Dương Thu Trì lật nghiêng thi thể của Đồ lão tứ lại, ở lưng của y đã xuất hiện một lượng lớn thi ban nhưng không rõ ràng cho lắm, đó là vì do hầu hết máu trong người của nạn nhân đã chảy ra ngoài.
Tuy có thi ban che đậy, nhưng Dương Thu Trì vẫn phát hiện những vết thương do roi quất đồng dạng như trên ở phía sau đùi, mông và lưng.
Hầu hết những vết thương này đã cũ kỹ, hơn nữa lại dày đặc dường như tạo thành một mảng dày cộp lên vậy.
Điều này chứng tỏ y đã chịu đựng những làn roi quất phải trong một thời gian dài.
Dương Thu Trì tiếp tục quan sát thi ban trên cơ thể, chờ một chút, thấy chúng không hề di động xuống dưới, dùng tay ấn vào bộ vị có xuất hiện thi ban, thấy chút không đổi màu, chứng tỏ thi ban đã tiến nhập vào thời kỳ thấm vào trong.
Trong thời kỳ này, do huyết dịch bị huyết tương nhiễm huyết sắc tố không ngừng thâm nhập vào các tổ chức tế bào, khiến cho tế bào đổi màu.
Thời gian này thi ban sẽ không còn di chuyển nữa, và cũng sẽ không suy giảm màu sắc đi.
Để đạt đến giai đoạn này, thời gian tử vong ít nhất phải đạt hai mươi bốn giờ.
Tiếp đó, hắn nắm hàm dưới của Đồ lão tứ lắc qua lại một lúc, rồi hoạt động tứ chi của y, phát hiện thi cương ở hàm dưới đã bắt đầu thuyên giảm.
Điều này hợp với tình hình thi ban vừa kiểm tra, khẳng định thời gian tử vong đã quá hai mươi bốn giờ.
Vạch mí mắt của Đồ lão tứ ra, Dương Thu Trì phát hiện giác mạc mờ đục dính liền với tinh thể, con ngươi đã không thể thấu thị.
Điều này là do bản thân giác mạc bị phù thũng và tự chảy nước tan ra từ từ biến thành màu trắng sữa không xuyên ánh sáng, dẫn tới con ngươi vẫn đục không thể thấu sáng.
Mức độ đục của mô mắt được khoa học chứng minh là có quy luật, có thể dùng để phán đoán thời gian tử vong.
Căn cứ vào mực độ hỗn trọc từ mô mắt của Đồ lão tứ, Dương Thu Trì lần nữa phán đoán thời gian tử vong là từ hai mươi bốn giờ đến bốn mươi tám giờ.
Dương Thu Trì lấy một que nhỏ vạch miệng của người chết ra, dùng que tìm trong khoang miệng, phát hiện mô khoang miệng đã xuất hiện hiện tượng tự dung hóa rơi rớt ra ngoài.
Tốc độ tự rã của cơ thể có liên quan đến khí hậu và nhiệt độ.
Hiện giờ là mùa đông, dưới điều kiện này mà thi thể xuất hiện loại tự hoại rõ ràng như thế này, Dương Thu Trì tiếp tục có căn cứ phán đoán thời gian tử vong đã trên hai mươi bốn giờ, so với sự xuất hiện thi ban là hoàn toàn thích hợp.
Dương Thu Trì không tìm thấy trên thân thể của Đồ lão tứ có mạng tĩnh mạch bị thối rữa.
Sở dĩ có hiện tượng này, là do vách các tĩnh mạch dưới da bị tan ra, máu đỏ bầm nhiễm ra xung quanh, ánh qua da tạo thành hệ thống mạng lưới màu xanh tím.
Nếu như thi thể xuất hiện hiện tượng này, có thể phán đoán thời gian tử vong đã vượt quá ba ngày.
Do thi thể của Đồ lão tứ không có hiện tượng này, do đó thời gian tử vong không quá ba ngày.
Hắn tiếp tục kiểm tra từ từ khắp thi thể, nhưng ngoại trừ những chỗ không có vết thương do roi đánh, những kết quả khác hoàn toàn tương đồng.
Tổng hợp các kết quả kiểm tra kể trên, có thể đưa ra kết luận cuối cùng là Đồ lão tứ đã chết trong vòng hai mươi bốn giờ đến bốn mươi tám giờ trước.
Cha mẹ của Đồ lão tứ nói y ra đi từ ngày hôm kia, cộng thêm căn cứ lời chứng thực của các nhà hàng xóm là chiều hôm kia nữ nhân này còn qua mượn gạo, có thể rút ngắn bớt thời gian này lại, hung sát án xem ra phát sinh trong vòng từ chiều ngày hôm kia cho đến xế chiều ngày hôm qua.
Dấu bàn tay máu của hung thủ trên gối cần phải được lấy ra.
Dương Thu Trì tìm một cái kéo, cắt dấu vết lau chùi cùng dấu bàn tay máu ra khỏi gối rồi gói lại cất kỹ.
Tiếp theo đó, hắn cần khám tra các dấu vết lưu lại dưới mặt đất tại hiện trường.
Dương Thu Trì ngồi xuống mép bục ngủ, trước hết cầm hài của Đồ lão tứ và kỹ nữ Hứa thị lên tra xét hoa văn và độ dài ngắn to nhỏ của chúng.
Tiếp theo đó, hắn phục xuống sát đất xem xét các dấu chân lộn xộn và càn cạn quanh đó, căn cứ hoa văn và độ to nhỏ của giày để phân biệt kỹ càng.
Phí mất cả buổi, sau khi bài trừ hết dấu giày của Đồ lão tứ và Hứa thị ra, cuối cùng hắn phát hiện một giấu giày to hơn và có hoa văn khác biệt so với hai người.
Tham chiếu dấu giày của Đồ lão tử, hắn phán đoán vết hài của hai người có thời gian hình thành không chênh lệch mấy, cho thấy có khả năng do hung thủ lưu lại.
Ngoài dấu vết này ra, không phát hiện dấu giày khả nghi nào khác, xem ra kỹ nữ Hứa thị này quả thật không đắt khách, trong nhà rất ít người đến thăm.
Từ vết hài và vết thương trên cơ thể của hai người mà xét, hung thủ tiến vào hiện trường này chỉ có một người.
Tìm một cây thước đo vết hài, Dương Thu Trì căn cứ vào công thức tính chiều cao của người là thân cao = độ dài bàn chân x 6.
876 , tính được người này cao khoảng 18 mét.
Dương Thu Trì quan sát cẩn thận dấu giày ấy, thấy ở chỗ gót chân có một hạt nhỏ màu đen to bằng đầu châm.
Trong phòng này đều là đất badan, xem có vẻ bằng phẳng, các vị trí khác trong phòng không hề thấy loại hạt nhỏ màu đen như thế này, cho thấy có thể là rơi ra từ giày của hung thủ.
Dương Thu Trì lấy một mảnh giấy trắng nhỏ, cẩn thân gói nó lại bỏ vào trong người.
Hắn lấy thêm mực đóng dấu và giấy trắng, lấy dấu vân tay và lòng bàn tay của Đồ lão tứ và Hứa thị, sau đó xếp cẩn thận cất đi.
Y phục của hai người chết đều để trên ghế bên cạnh, Dương Thu Trì cẩn thận tìm kiếm trong túi áo của Đồ lão tứ, phát hiện một cái túi tiền, cẩn thận mở ra xem, thấy bên trong có những bốn nén bạc, tính ra cỡ ba chục lượng hơn.
Hắn cảm thấy vô cùng kỳ quái, hôm qua đến nhà của Đồ lão tứ, thấy nhà hắn nghèo rớt mồng tơi, hơn nữa y phục của y cạnh bên vừa cũ vừa rách, lại còn đi tìm loại kỹ nữ tóc bạc về vườn này để vui thú, xem ra sinh hoạt chẳng sung sướng gì, sao mà có nhiều bạc như thế?
Số bạc này nhất định là lai lịch có vấn đề!
Dương Thu Trì quyết định mang về nghiên cứu cẩn thận, xem coi có thể phát hiện được điểm gì trên đó không.
Từ chỗ phát hiện số bạc này và hiện trường không có dấu vết gì bị xáo động, có thể phán đoán hung thủ giết người xong không hề tìm kiếm tài vật gì, cho thấy rõ hung thủ không phải vì tiền tài mà đến, ứng với báo thù đoạt mạng hoặc là sát nhân diệt khẩu mà thôi.
Lão đầu này vừa già vừa xấu lại chẳng có tiền, kỹ nữ này cũng hoa tàn ít bướm, hơn nữa nhà lại vắng như chùa bà đanh, do đó giết người vì ghen tuông tình cảm cơ bản có thể loại trừ.
Bận rộn một hồi đã gần đến hoàng hôn, mọi việc xong xuôi, Dương Thu Trì rời khỏi phòng.
Chu tri phủ cùng mọi người vội vã bước lên đón, sai ngỗ tác điền ghi thi cách.
Dương Thu Trì nói:
Đã kiểm tra xong, người chết là Đồ lão tứ và Hứa thì, đều bị người dùng lợi khí đâm ngập tim, dẫn đến xuất huyết quá nhiều mà chết.
Hung khí là một chủy thủ một lưỡi, độ dài cán đao không dưới sáu thốn, độ rộng khoảng nửa thốn chín.
Hung thủ thân cao khoảng năm xích bốn thốn, từ hiện trường phân tích, hung thủ tiến vào hiện trường chỉ có một người, khi gây án ung dung lạnh tĩnh, thủ đoạn tàn nhẫn.
Hai người chết đều bị một đao mất mạng, cho thấy hung thủ giỏi về việc này, là người có kinh nghiệm, rất có khả năng đã từng phạm qua tội giống vậy.
Chu tri phủ, Tống tri huyện và Tống Vân Nhi cùng mọi người nghe mà mắt trợn trừng.
Dương Thu Trì căn cứ vào những thứ loạn lạc bừa bộn thế này mà phát hiện được nhiều mấu chốt như vậy, có thể nói bí ẩn của án mạng này đơn giản là vừa kêu lên một cái là rõ gần như ban ngày, thật là khiến cho người ta bội phục sát đất!
Chu tri phủ hỏi:
Dương công tử đối với án này có phương hướng phá giải gì không?
Thời gian mà người chết mất mạng ứng vào khoảng từ trưa ngày kia đến trưa hôm quan.
Dương Thu Trì rút túi tiền từ trong người ra, Tôi tìm được trong túi của Đồ lão tứ túi tiề này, bên trong có đại khái ba chục lượng bạc.
Tôi hoài nghi số bạc này so với án kiện hữu quan, nên muốn mang về quan sát phân tích, sau hai ngày sẽ mang trả lại tri phủ nha môn.
Chẳng biết có được không?
Chu tri phủ gật đầu đồng ý, lão rất muốn hỏi từ số bạc này có thể phát hiện được gì, nhưng những chuyện liên quan đến phá án như thế này, bản thân không biết thì tốt nhất đừng nên hỏi, vì nếu hỏi ra không khỏi khiến người ta cười cho.
Dương Thu Trì nói tiếp:
Căn cứ chứng từ của Lưu Bưu, tờ giấy nợ phát hiện ở chỗ chân giấu thi thể Kim Khả Oánh có khả năng là do Đồ lão tứ làm rớt.
Những người hàng xóm đều chứng minh Đồ lão tứ là người thuận tay trái, so với vết thương trên cơ thể của Kim Khả Oánh rất hợp chiều tay.
Hiện giờ hắn đột nhiên bị người ta giết, có khả năng là bị người diệt khẩu.
Do đó, Đồ lão tứ rất có thể là hung thủ giết chết Kim Khả Oánh.
Như vậy xem ra trong chuyện này còn có nguyên hung đứng ở sau lưng.
Tống tri huyện hỏi:
Vậy, vậy nguyên hung đó là ai vậy?
Dương Thu Trì cười khổ, cảm thấy lão già râu dê này thiệt là coi ta thành thần tiên rồi!
Hắn lắc đầu đáp:
Vẫn còn chưa rõ.
Hiện giờ chúng ta đến nhà Đồ lão tứ tiến hành sưu tra, coi xem còn phát hiện được manh mối gì nữa hay không.
Chu tri phủ và Tống tri huyện cùng gật đầu tán đồng.
Thi thể ở chỗ này cứ để cho các ngỗ tác xử lý, họ mang theo bộ khoái nhanh chóng kéo đến nhà Đồ lão tứ.
Nhà Đồ lão tứ rất giản lậu, không có đồ dùng gì lớn, nên chẳng mấy chốc đã tra xét xong.
Dương Thu Trì tìm được một thứ trong tủ đứng ở phòng ngủ của Đồ lão tứ, chăm chú quan sát thật lâu, cảm thấy rất kỳ quái, liền tìm một mãnh vãi bố bao lại cẩn thận, nhận được sự đồng ý của Chu tri phủ rồi thì bỏ vào trong người, chuẩn bị đem về phân tích.
Sưu tra hoàn tất, Chu tri phủ vốn muốn thiết yến khoản đãi Dương Thu Trì cùng mọi người, nhưng Dương Thu Trì từ chối.
Hắn còn nhiều vật chứng cần phân tích, lại vướng thêm chuyện của Hác Thiến, cần phải nói rõ với Tống Tình nghe, nghĩ biện pháp để Tống Tình thối hôn.
Và cho dù là nạp Tống Tình hay Hác Thiến làm thiếp, thì cũng phải thương lượng với Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết đâu ra đấy rồi mới quyết định được.
Ăn vội ăn vàng vài thứ, Dương Thu Trì cùng mọi người trở về huyện thành Quảng Đức.
Trên đường đi, Dương Thu Trì mang theo chú chó yêu dấu Tiểu Hắc cẩu của mình cùng Tống Tình ngồi trên một xe ngựa.
Tống Vân Nhi làm như không thấy, lẩn tránh vào ngồi cùng xe ngựa với phụ thân  Tống tri huyện.
Dọc đường, Dương Thu Trì đơn giản thuật lại chuyện đã xảy ra ở Hác gia, báo cho Tống Tình biết Hác gia định gả Hác Thiến cho hắn làm tiểu thiếp, hỏi Tống Tình tính như thế nào.
Tống Tình đáp:
Thu trì ca ca, muội muốn biết, huynh có nguyện ý cưới muội hay không?
Tống Tình cũng biết, nếu như bản thân nàng thối hôn, Hác gia tuyệt đối sẽ không gả Hác Thiến cho Dương Thu Trì.
Do đó, nàng và Hác Thiến chỉ có một người có thể trở thành tiểu thiếp cho hắn.
Đương nhiên nguyện ý!
Dương Thu Trì tặng cho Tống Tình một nụ hôn thật sâu, Nếu không nguyện ý, ta đã sớm đáp ứng Hác gia rồi.
Tống Tình cười khúc khích:
Huynh không tiếc cho đại tiểu thư của Hác gia sao?
Nàng ta là mỹ nhân có danh của Ninh Quốc phủ đó nga!
Nói đến Hác Thiến, Dương Thu Trì lập tức nhớ đến đôi mắt phượng câu hồn đoạt phách của nàng, khí chất đặc hữu trên người nàng, trong lòng không khỏi có chút nuối tiếc.
Nhưng nguyên tắc vẫn là nguyên tác, Hác Thiến tuy đẹp, so với Tống Tình và các cô gái khác mà hắn biết còn có khí chất hơn, nhưng tình cảm là thứ không thể trao đổi, tựa như lúc trước Bạch thiên tổng muốn dùng Bạch Tố Mai giao hoán Phùng Tiểu Tuyết chẳng hạn, hắn tuyệt đối không thể tiếp thu!
Chú thích:
Trong Tiểu thuyết trinh thám Sherlock Holmes có đề cập:
Chiều cao của một người có thể dựa vào cách đi đứng và bàn chân của họ mà đoán được tám chín phần.
Hiện nay, khoa học đã đề ra rất nhiều công thức tính chiều cao, độ dài liên quan đến con người và bộ phận cơ thể con người, và nó dần được áp dụng triệt để trong dinh dưỡng và nuôi dạy, giáo dục ví dụ trường học ở Nhật quy định rõ các kích cỡ bàn ghế cho từng lứa tuổi khác nhau, Việt Nam vừa đề ra quy định chiều dài chân hay độ rộng vòng ngực khi điều khiển phương tiện giao thông đang còn được thảo luận khá nhiều hiện nayNhìn chung, hầu hết chuyên gia đều cho rằng chiều dài bàn chân người sẽ bằng 1/7 chiều cao cơ thể xê xích + 3 cm.
Công thức tính này có thể sai lệch theo tuổi, trình độ dinh dưỡng, già trẻ Ngoài công thức tính chiều cao = độ dài bàn chân x 6.
876 , người ta còn có công thức tính khác là:
Chiều cao người lớn = độ dài bàn chân lúc 13 tuổi cm 7 ±3cmDấu chân là một phần quan trọng trong quá trình điều tra án.
Căn cứ dấu chân có thể xác định được giới tính, độ tuổi, chiều cao, cách đi đứng của tội phạm để tiến hành phân tích.
Trong khoa học hình sự, phần này được nghiên cứu và giảng dạy khá kỹ.
Các công thức tính có thể tham khảo như sau:
Độ dài đùi xương đùi = Thân cao  61.
7207±2.
1756÷2.
4378Độ dài cẳng chân = Thân cao54.
2522±1.
9214÷1.
4294 độ dài đùiĐộ dài từ khuỷu tay đến bàn tay = Thân cao81.
5155±2.
8903÷2.
8131Thể trọng của nữ:
45＋ thân cao cm－150X0.
32＋ Tuổi－21÷5Đặc biệt ở nữ Vòng ngực:
Chiều cao x 0.
52 Vòng eo:
Chiều cao x 0.
37 Vòng bụng:
Chiều cao x 0.
457 Vòng mông:
Chiều cao x 0.
542 Vòng đùi:
Chiều cao x 0.
26 + 7.
8Chiều cao bé gái＝ chiều cao cha－13cm＋ chiều cao mẹ/2＋6 Hoặc－6Ở nam, người ta có thể ước tính độ dài của chú nhỏ bằng công thức sau:
Y＝0.
165X－14.
9, trong đó y là độ dài của cậu em, x là chiều cao.
Thành ra các bạn nam hay nữ đừng hốp tốp khoe với đối tượng là anh/em cao bi nhiêu nghe, coi chừng bị đoán tỏng tòng tong hết đó!
Xem bộ dạng thì cô nhóc này bị lão huyện thái lão gia râu dê cưng chiều mãi rồi thành hư.
Dương Thu Trì bị Tống Vân Nhi kéo vào trong phòng, lão ngỗ tác cũng bước vào theo.
Tình huống này dường như đã xuất hiện nhiều lần rồi, Tống tri huyện cũng hết cách, chỉ còn biết trút giận lên người dưới.
Lão chỉ thẳng Lôi bộ khoái chửi ầm lên, đầu rung rung vừa tức vừa gấp, đôi mắt nhỏ cứ chớp chớp liên tục, hàm râu dê rung rinh, càng nói càng cà lăm:
Ta, ta chẳng phải đã nói, nói là không, không thể đưa tiểu thư đến chỗ, chỗ như thế này rồi sao?
Đầu, đầu các ngươi nhũn ra hết, hết rồi hả?
Lời, lời ta nói sao chẳng chịu, chịu nghe!
Hử?
Lôi bộ khoái cùng mọi người im lặng như con ve sầu ngủ đông, đến cả thở cũng không dám.
Ta chỉ có, chỉ có một đứa con gái, nếu, nếu vì đến chỗ xui rủi bất lợi này mà gặp, gặp tai, tai ương bệnh hoạn gì thì, thì coi ta, ta làm sao xử trí, xử trí các ngươi!
Tống trị huyện hậm hực nói, Tên tiểu, tiểu ngỗ tác này không biết trời cao đất dày là gì, không biết sớm, sớm cản nó ra khỏi nha môn!
Dương Thu Trì cùng mấy người tiến vào nhà, xuyên qua đại thính, vào đến buồng trong.
Tống Vân Nhi nhìn tình cảnh trong phòng, cả kinh hô lên một tiếng, không tự chủ chụp giữ chặt cánh tay của Dương Thu Trì, móng tay nhọn đâm vào khiến hắn đau muốn lè lưỡi.
Trong phòng có đặt một giường gỗ thật lớn, chiếc màng duy nhất treo một bên đã bị kéo xuống, trùm tán loạn lên một thi thể nữ nhân nằm ở trên giường.
Người ấy nằm ngữa lên trên, đầu tóc tán loạn, hai tay giao nhau trên đỉnh đầu, bị một chiếc áo lót nữ màu hồng cột chặt.
Hai mắt nàng trợn trừng nhìn trần nhà, miệng cắn chặt, khóe miệng ứa tí máu tươi.
Cái cổ trắng nhỏ hiện ra dấu vết bầm đen, bờ vai mịn màng trắng nõn tôn lên một bên nhũ phòng trắng bạch vun cao đang lộ rõ ra ngoài.
Màn trướng chỉ che được nửa bên người, còn để lộ ra một bên đùi trắng như tuyết bỏ thỏng xuống sàn.
Quần áo vun vãi tán loạn trên mặt đất, trong đó có một váy lót màu hồng, một váy dài màu xanh, và một nội khố màu trắng.
Giữa phòng có kê một cái bàn tròn, trên có đặt một khai trà, một chiếc lá trà ướt át còn nằm trên mặt bàn, trên đất nhuốm chút nước trà.
Mép bàn bên kia còn có mấy chung trà ngả nghiêng đổ vỡ.
Trong ba cái ghế đặt cạnh bàn thì đã có hai cái ngã kềnh ra đất.
Cách bàn không xa còn một thi thể nữa, cũng nằm ngữa lên trời, hai mắt nhắm kín, trên cổ cũng có dấu vết bầm đen, tóc tai tán loạn, nhưng áo váy vẫn tương đối hoàn chỉnh, chỉ có chỗ ngực là bị kéo hở ra.
Dương Thu Trì phí rất nhiều sức mới thoát khỏi bàn tay của Tống Vân Nhi, trừng mắt nhìn ả bảo:
Nếu như cô sợ, thì còn nhất quyết cưỡng cầu ta dẫn cô đến đây làm gì?
Ai thèm sợ chứ?
Tống Vân Nhi sợ đến mặt mũi tái nhợt, đưa tay ra định bám tiếp Dương Thu Trì, bị hắn nhanh chóng tránh khỏi.
Ả Tống Vân Nhi này tuy biết võ công, muốn học khí khái không sợ trời chẳng sợ đất của nam nhi, nhưng dù sao vẫn là một nữ hài tử, đột nhiên thấy hiện trường của vụ hung sát, liền sợ đến mặt mày thất sắc, khắp người run lên bần bật.
Lão ngỗ tác hỏi sơ qua tình hình ở chỗ Ân gia công tử, Ân gia công tử sụt sịt giới thiệu.
Vị Ân công tử này tên là Ân Đức, hai lão ông lão bà ngoài kia là cha mẹ của y.
Thi thể quần áo hoàn chỉnh nằm dưới đất là thê tử của y, tên Bạch Tố Mai.
Thi thể nằm trên giường là muội muội thân sinh của Bạch Tố Mai, gọi là Bạch Tiểu Muội.
Tỷ muội nhà họ Bạch có phụ thân là tổng đốc ở Trữ Quốc phủ thuộc An Huy, chính là một vị lục phẩm võ quan của Minh triều, cao hơn nhiều so với phẩm quan của huyện thái lão gia.
Lão ngỗ tác chống quài trượng đi đến bên giường, vén màn che thi thể, lộ ra thân thể xinh đẹp nõn nà như hoa như ngọc của Bạch tiểu muội, quan sát từ đầu đến chân, sau đó nói:
Ghi chép!
Thi thể nằm ngữa thẳng mặt, hai tay bị áo lót cột chặt trên đầu Phát giác Dương Thu Trì đứng sau lưng không hề động tĩnh gì, bèn quay lại trừng mắt nhìn hắn, hừ mũi bảo:
Ngươi đang làm gì đó?
Tại sao không ghi lại bản ký lục mô tả thi cách?
Chẳng lẽ còn muốn ta tự thân động thủ sao?
Dương Thu Trì lúc này mới biết lão ngỗ tác đang nói với mình, vội hỏi:
Thi cách?
Thi cách là cái gì?
Ở chỗ nào?
Nguyên Thi cách là một loại bản khai hay bản kê trong quá trình kiểm nghiệm thi thể của ngỗ tác thời cổ đại, ghi chú lại tình huống và thân phận cơ bản của người chết, hiện trạng kiểm thi, tình trạng gương mặt, thân thể, nguyên nhân tử vong Nó tương tự với bút lục khám nghiệm hiện trường ở thế giới hiện đại, hay là báo cáo kiểm nghiệm thi thể.
Hai loại văn bản này Dương Thu Trì đương nhiên biết rõ, nhưng hiện giờ là ở Minh triều, quy cũ ở đây nhất định là không giống với hiện đại, nên hắn nhất thời lúng túng đầu óc, chẳng biết phải làm gì.
Lão ngỗ tác sầm mặt lại mắng:
Cái tên tiểu súc sanh nhà ngươi, cái gì cũng không mang theo thì còn làm quái gì được?
Dương Thu Trì tức giận bốp chát lại:
Ê!
Lão già râu, sao lại cứ tùy tiện mắng người mãi thế?
Dương Thu Trì không biết rằng, học trò ở cổ đại có thân phận còn thấp hơn so với người hầu trong nhà, mắng chửi mấy câu là còn nhẹ.
Sư phụ thượng quyền hạ cước với đồ đệ là chuyện bình thường.
Hắn tá thi hoàn hồn vào thân thế này, chính là học trò của lão ngỗ tác.
Sư phụ mắng đồ đệ là chuyện thiên kinh địa nghĩa, không ngờ hắn lại dám mắng lại.
Lão ngỗ tác sửng người, liền đó lắp bắp la to:
Ngươi quả nhiên dám nói chuyện như thế với ta, quả là phản rồi!
Phản rồi!
Nói rồi khắp người run rẫy, suýt chút nữa té ngồi xuống đất.
Minh triều vốn là xã hội rất tôn trọng lễ nghi, cương thường.
Tên ngỗ tác tiểu học đồ này lại dám nhục mạ sư phụ trước mặt mọi người, khiến Tống Vân Nhi và Ân Đức đứng bên cạnh cũng kinh ngạc đến ngây người.
Tống Vân Nhi chọc chọc vào sau eo của Dương Thu Trì, hỏi:
Sao ngươi dám nói chuyện với sư phụ của ngươi như vậy?
Cô cũng nghe thấy rồi đó, là lão mắng ta trước mà!
Dương Thu Trì làm vẻ mặt rất vô tội.
Không chờ Tống Vân Nhi nói tiếp, lão ngỗ tác đó đã vung quài trượng lên, vừa chửi mát vừa đánh vào mặt vào đầu Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì tuy không biết võ công, nhưng vẫn có năng lực tránh né quài trượng của một lão đầu.
Hắn vừa lùi ra sau tránh né, vừa kêu lên:
Ây ây!
Lão sao lại động thủ đánh người nữa rồi?
Lão tử Lão tử hôm nay phải đánh chết ngươi Ngươi là cái tên súc sanh!
Hàm râu bạc của lão ngỗ tác rung lên bần bật, nghiêng nghiêng ngã ngã vung quài trượng rượt theo đánh Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì vừa chạy xoay quanh bàn tránh né, miệng vừa la bài hải, nhưng vẫn không dám đánh lại lão đầu này.
Lão ngỗ tác đuổi hết hai vòng mà chẳng đánh trúng Dương Thu Trì cái nào, đã mệt thở dốc hù hụ, chống quài trượng đứng im một chỗ thở.
Tống Vân Nhi và Ân Đức định bước tới khuyên, lão ngỗ tác đã nâng cánh tay khô đét đầy da nhăn, run rẫy chỉ thẳng mặt Dương Thu Trì:
Giỏi cho tên tiểu súc sinh ngươi!
Giỏi!
Từ rày về sau, ngươi không phải là đồ đệ ta nữa!
Ngươi cút đi!
Cút gắp cho ông nhờ!
Cút thì cút!
Có gì mà không được chứ!
Dương Thu Trì quay người bỏ đi ra ngoài cửa, đụng mặt với mấy người đang đi vào.
Hắn đang cơn giận dữ, cũng không thèm nhìn, đưa tay định hất mấy người này ra, thân người lách qua khỏi cửa.
Nhưng cánh tay chưa kịp với tới, thì đã bị một trảo chụp lấy đẩy vào, cùng lúc đó là giọng nói của Lôi bộ khoái cất lên:
Huyện đại lão gia đến rồi, không được vô lý như vậy!
Dương Thu Trì định thần nhìn kỹ, người đang đến quả thực là huyện thái lão gia râu dê vừa rồi, bên cạnh là Lôi bộ khoái, phía sau còn có Ân lão thái gia và lão thái thái cùng các tùy tòng.
Bọn họ nghe trong này náo loạn, cho nên mới tiến vào xem xét.
Tống tri huyện trừng mắt quét quanh mọi người, mặt âm trầm cất giọng nhát gừng hỏi:
Nháo, nháo nhào cái gì đó?
Ân Đức bước lên một bước, thưa:
Hồi bẩm lão gia, không có chuyện gì lớn, vị học đồ tiểu ca này quên mang theo Thi cách, lão ngỗ tác đang giáo huấn hắn.
Tống tri huyện nhìn qua phía chỗ lão ngỗ tác.
Lão ngỗ tác đã bị Dương Thu Trì chọc đến toàn thân rung lẫy bẫy, chỉ biết cúi người ho mấy tiếng, không nói được lời nào.
Ân Đức quay đầu nhìn hai thi thể nằm dưới đất và trên giường, rồi quay đầu lại, lệ rơi lả chả nói:
Lão gia, thân xác hai tỷ muội của tiện nội đã nằm ở đây đã lâu, chân hung còn ung dung ngoài vòng pháp luật, lão ngỗ tác thân thể bất an, hay là để vị học đồ tiểu ca này đến khám nghiệm xác, nhằm phá án cho nhanh?
Dương Thu Trì lắc lắc đầu:
Cá với tay gấu nếu không thể có cùng một lúc, thì đành bỏ cá lấy tay gấu vậy!
Chú:
Trích ý từ câu:
Ngư dữ hùng chưởng bất khả kiêm đắc  ngư dữ hùng chưởng bất khả kiêm đắc ý chỉ không thể bắt cá hai tay.
Giỏi hen, huynh dám nói muội là tay gấu, muội không thèm lý gì đến huynh nữa!
Tống Tình trề môi, quay đầu nhìn ra cửa sổ.
Dương Thu Trì vòng tay ôm nàng từ phía sau, hai tay bơi lội trên thân hình lung linh khúc tuyến, dùng môi cắn nhẹ vành tay nàng, dùng lưỡi nghịch phá.
Tống Tình ư lên một tiếng, dịu oặt ngã vào người hắn.
Hai người triền miên một hồi, nhưng vì đấy là xe ngựa, ngoài xe còn có người đánh xe ngồi sát phía trước, không tiện làm chỗ mặn nồng.
Tống Tình nằm gọn trong lòng Dương Thu Trì, chộp giữ cánh tay ma quái của hắn đàng không biết an phận:
Thu Trì ca ca, mẹ của muội ở Ứng Thiên phủ, chúng ta chừng nào tìm bà mối nhờ chuyện thối hôn?
Huynh cần phải về làm một số chuyện liên quan đến án tử này, làm xong rồi coi tình hình thế nào chúng ta sẽ đến Ứng Thiên Phủ một chuyến, đi tìm mẹ chúng ta nói chuyện thối hôn trước.
Tống Tình nghe Dương Thu Trì gọi mẫu thân mình là mẹ chúng ta, đã coi bản thân như người nhà rồi, trong lòng thật ngọt ngào sung sướng, gật đầu hỏi:
Chúng ta không nhờ bà mối đến nói sao?
Không, huynh sẽ đích thân đến thưa chuyện với mẹ, như vậy mới rõ ràng, hơn nữa nó liên hệ đến chuyện chung thân đại sự của chúng ta, không thể làm bừa được.
Tống Tình thấy Dương Thu Trì trịnh trọng như thế, trong lòng rất cảm động, khẽ gật đầu ôm chặt cổ hắn, dâng bờ môi hương, hai người lại âu yếm một hồi, rồi Tống Tình lên tiếng:
Thu Trì ca ca, đừng lo, mẹ chúng ta rất tốt, rất yêu thương muội, huynh lại tài ba như vậy, so với Hác gia hơn gấp trăm lần, mẹ nhất định sẽ đồng ý.
