Sao cô có cảm giác mình đang ở một nơi rất lạnh nhỉ?
Hàng Tư vô thức xoa tay, ngón tay hơi lạnh nhưng lòng bàn tay thì ấm áp.
Khiến một ký ức bất ngờ hiện về trong cô:
Tay cô được một bàn tay lớn nhẹ nhàng nắm chặt, lòng bàn tay ấy vô cùng ấm áp, khiến cô an toàn.
Là tay của ai nhỉ?
Khi Hàng Tư chau mày lại, đau đầu suy nghĩ thì có một giọng đàn ông trầm thấp vang lên, Dậy rồi à.
Cô giật mình, ngoảnh lại nhìn.
Người đàn ông cao lớn, chỉ mặc đúng một chiếc sơ mi trắng nhưng xung quanh anh như tỏa sáng.
Gương mặt ấy rất tuấn tú, khiến người ta không thể dời mắt.
Cô ngẩn ngơ nhìn thấy anh tiến lên, ngồi xuống bên cạnh anh.
Có lẽ vì phản ứng của cô quá chậm chạp nên người đàn ông phì cười.
Anh giơ tay lên, ngón trỏ quẹt nhẹ qua sống mũi cô, Ngủ nhiều quá bị ngớ ngẩn hay ngắm lâu quá đến ngốc luôn rồi?
Đây là gương mặt cô thân quen.
Khi làm việc rất tập trung, chăm chú và nghiêm túc; Khi tiếp xúc với người ngoài thì sang trọng, xa cách, khiến người ta muốn lại gần nhưng cũng có phần e sợ; Khi vui vẻ với cô, đôi mắt không vẩn đục bởi trần gian này bỗng hóa thành một vùng biển sâu đầy d.
ục v.
ọng, nuốt chửng lấy cô, cũng có thể kéo cô cùng trầm luân.
Nhưng người đàn ông ở trước mắt lại có vài phần xa lạ.
Hàng Tư không thể nói rõ được.
Cô âm thầm bấu một cái, rất đau, không phải ở trong mơ rồi.
Thế nên cô có thể khẳng định rằng ít nhất người đàn ông này không phải Kiều Uyên.
Nam Thâm?
Khi cái tên này bật ra khỏi bờ môi, cô vẫn còn hơi ngập ngừng.
Gương mặt Lục Nam Thâm sát lại gần cô, nụ cười trong ánh mắt có thêm vài phần trêu chọc, lan tràn nơi khóe miệng, Sau một giấc ngủ em đã quên anh rồi sao?
Hàng Tư khẽ nhíu mày, hình như cô đã bỏ quên điều gì đó.
Người đàn ông hôn cô, khẽ cắn lên khóe môi cô.
Cô hừ khẽ một tiếng, bấy giờ mới bước ra khỏi mớ ký ức lầy lội, hỗn loạn.
Đau.
Cô kháng nghị nhưng hơi thở thì rối loạn.
Bờ môi Lục Nam Thâm rời ra xa một chút nhưng vẫn rất sát gần cô, chất giọng trầm thấp, nhuốm màu khao khát, Không tập trung, phải phạt.
Nói thì nói như vậy nhưng nụ hôn ngay sau đó đã hóa thành những thì thầm, quyến luyến, dịu dàng muôn phần, giống như trân quý một báu vật tuyệt trần.
Hàng Tư cảm thấy ký ức của mình có những đoạn thiếu hụt.
Ví dụ như chuyện cô và Lục Nam Thâm đi du lịch, cô không tài nào nhớ nổi.
Chuyến đi thảo nguyên này cô đã mong ngóng từ lâu, thế nên vừa mới thi xong, Lục Nam Thâm đã dẫn cô lao thẳng tới thảo nguyên.
Đang mùa cỏ xanh mơn mởn, mênh mông vô tận.
Gió thổi qua, có thể nhìn thấy những đàn dê, đàn cừu phía xa xa, đi thành từng hàng từng hàng, trời đất đẹp như một bức tranh vậy.
Một suy nghĩ thoáng qua trong đầu óc Hàng Tư:
Đẹp đến mức không chân thực chút nào.
Con ngựa trước mặt rất cao lớn, nhìn xuống cô ở phía dưới.
Hàng Tư muốn nắm lấy dây cương mấy lần nhưng đều không thành công.
Lục Nam Thâm phải qua dắt dây cương rồi cười hỏi cô:
Sợ à?
Hàng Tư bấm bụng lắc đầu.
Có một vài ký ức dần dần hiện ra.
Hình như cô van nài anh được cưỡi ngựa, nói với anh rằng cô chưa bao giờ cưỡi ngựa cả, muốn tranh thủ khoảng thời gian này để học cưỡi ngựa.
Lục Nam Thâm đồng ý ngay không chút chần chừ, nhưng mãi không quyết định huấn luyện viên.
Hàng Tư không hiểu, Lục Nam Thâm cười nói:
Chuyện này đơn giản thôi, anh dạy em.
Cưỡi ngựa là môn học bắt buộc từ nhỏ của người nhà họ Lục.
Hàng Tư không cho rằng cưỡi ngựa là một bộ môn quá khó.
Cũng giống như ngày trước cô học lái xe, cô đã thi qua và nhận được bằng chỉ sau một lần duy nhấtNhưng sau khi trèo lên lưng ngựa, cô bỗng cảm thấy choáng váng, sống chết không dám để ngựa tiến lên.
Lục Nam Thâm đi trước dắt ngựa, như kiểu đi dạo loăng quăng trên thảo nguyên với một tốc độ siêu chậm.
Hàng Tư từ bỏ hoàn toàn suy nghĩ được quất ngựa phi nước đại, cảm thấy cứ đi tà tà như vậy cũng rất tốt rồi.
Cô nghe thấy loáng thoáng có người gọi tên mình.
Hàng Tư lần tìm theo tiếng gọi nhưng giữa thảo nguyên mênh mông chỉ có đúng hai người họ.
Có lẽ là tiếng gió thổi.
Sau cùng cô cũng chẳng cưỡi ngựa quá lâu.
Ngựa chỉ hơi dịch chuyển, cô đã lập tức có cảm giác mình sắp rơi xuống đất.
Cô thầm nghĩ, bản thân mình đã nhát chết như vậy từ khi nào?
Lục Nam Thâm bế cô xuống ngựa.
Khiến cô rất xấu hổ, phải vùi mặt vào trong lòng anh, nghĩ bụng:
Thật là mất mặt.
Lục Nam Thâm cười khẽ, ngẩng lên xoa đầu cô, vừa kiên nhẫn vừa bao dung, Không sao, ở trước mặt anh không phải sợ mất mặt.
Nhưng Hàng Tư cứ có cảm giác, xung quanh ngoài họ ra, còn có người thứ ba tồn tại.
Đi nào, anh đưa em đi chỗ khác ngắm.
Lục Nam Thâm kéo tay cô qua, mười ngón tay của họ đan vào nhau.
Hàng Tư gật đầu.
Vô tình liếc xuống dưới.
Trên bắp tay anh có một hình xăm nhỏ hình nốt nhạc.
Có một khoảng sương mù dày đặc lấp đầy thế giới trắng xóa trước mặt.
Ở tận cùng của sương mù, có một quầy bar và một chiếc ghế chân cao màu đen.
Một người đàn ông ngồi trên ghế mặc một bộ đồ đen.
Người ấy quay lưng về phía này, không nhìn rõ tuổi tác cũng không nhìn rõ tướng mạo.
Nhưng Lục Nam Thâm lại cảm thấy thân quen một cách kỳ lạ.
Người đàn ông gác một cánh tay lên quầy bar, ngón tay gầy gõ từng nhịp, từng nhịp xuống mặt quầy bar, cực kỳ có tiết tấu.
Cùng lúc này, anh nhìn thấy bắp tay của người đàn ông.
Bắp tay rắn chắc, cơ bắp trơn mịn, huyết quản nổi lên ngoằn ngoèo hướng lên trên, vừa mạnh mẽ vừa gợi cảm.
Còn có một hình xăm hình nốt nhạc.
Chỉ có thể là sự tồn tại của một nhân cách khác.
Hơn nữa, ở trong thế giới này, quá rõ ràng, người này mới là kẻ thống trị.
Giữa biết bao nhân cách phụ xung quanh anh, chỉ có hắn là tâm điểm của sự chú ý.
Cho dù là Vệ Trường  Kẻ hành quyết ở trước mặt, một kẻ ngông cuồng tự đại, xuất quỷ nhập thần như thế nhưng rõ ràng phong thái cũng đã yếu đi.
Nhưng chỉ nhìn độc bóng lưng của kẻ đó thôi, Lục Nam Thâm luôn có một cảm giác rất kỳ lạ.
Giây phút này anh bỗng thấy hồ nghi, một suy nghĩ chưa bao giờ có điên cuồng trào dâng trong lòng:
Hắn thật sự là nhân cách phụ ư?
Có lẽ Vệ Trường không ngờ Lục Nam Thâm lại nói một câu như thế nên hơi sững sờ.
Thế nhưng, chỉ sau một cú giật mình của hắn ta, tình thế chắc thắng ban đầu đã bị đảo ngược trong chớp mắt.
Lục Nam Thâm cứ thế rút con dao ra, vung dao cứa cổ Vệ Trường với tốc độ điện xẹt.
Cú đấm chắc chắn, chuẩn xác, nhanh gọn, khiến Vệ Trường trở tay không kịp, cũng không chống đỡ nổi.
Máu tươi chảy xuống theo lưỡi dao sắc nhọn, rỏ xuống nền đất sáng loáng như mặt gương, bắn lên nhưng bông hoa đỏ rực, quyện mùi máu giống như bắn xuống mặt nước vậy.
Là máu của Vệ Trường, cũng là máu của Lục Nam Thâm.
Vệ Trường đứng không vững, liên tục lùi sau mấy bước, tay giữ rịt lấy cổ, máu trào ra từ kẽ tay.
Hắn ta nhìn Lục Nam Thâm với vẻ mặt khó tin, đôi đồng tử cũng đỏ sọng lên, muốn nói gì đó nhưng không thể thốt ra dù chỉ một câu.
Lục Nam Thâm không để mặc cho hắn ta ngã xuống như thế mà túm lấy cổ áo, để kệ cho máu chảy tràn lên mu bàn tay anh, sau đó chảy cả vào trong tay áo.
Mày những tưởng dụ được tao vào bẫy, sao mày chưa từng nghĩ có thể tao cũng muốn tự bước vào cái bẫy này?
Anh khẽ nheo mắt lại, nét mặt ẩn chứa sự tàn nhẫn.
Vệ Trường há miệng ra một cách khó nhọc, rất lâu sau mới bật được ra một câu nói:
Chuyện này là không thể.
Lục Nam Thâm cười khẩy, chữ nào cũng lạnh lùng, Tao không vào hang hùm thì làm sao phá giải được cái bẫy mày đã giăng mắc tỉ mỉ từng bước một?
Dứt lời, anh lại bồi thêm một dao nữa.
Nhát dao này được đâm mạnh vào bụng Vệ Trường, sức mạnh dữ dội.
Vệ Trường kêu hự một tiếng, mồ hôi trên trán hòa cùng máu đồng thời chảy xuống.
Lục Nam Thâm vẫn túm chặt hắn ta không buông, bờ môi kề sát tai hắn ta, nói rõ từng chữ, Nhát dao này đâm thay cho Hàng Tư.
Khi anh buông tay, Vệ Trường liền ngã ra đất.
Hắn ta thoi thóp hơi tàn, mắt mở trừng trừng.
Máu tuôn ra không ngừng từ cổ và bụng, dần dần lan tràn lại thành sông bên dưới cơ thể, thấm ướt chiếc sơ mi.
Cái miệng há ra rồi ngậm lại, đớp được khí mà không thở được ra.
Lục Nam Thâm cúi người, khi rút dao ra nét mặt anh không một gợn sóng.
Anh từ tốn lau con dao bằng chính vạt áo của Vệ Trường, vết máu trên dao được lau sạch sẽ.
Ánh sáng trên mặt dao sắc bén, phản chiếu đôi mắt thấm đẫm băng giá của anh.
Một Vệ Trường đang dần hấp hối liều chút sức cuối cùng còn lại để túm lấy cánh tay Lục Nam Thâm.
Lần này hắn ta khá mạnh tay, có lẽ đúng là dùng chút sức bình sinh cuối cùng.
Ý thức rõ ràng đã tan rã, giọng nói ngắt quãng liên tục nhưng chữ nào cũng được gằn rất rõ, Mày tưởng mày thắng à?
Con rối Mày cũng giống như bọn tao, đều là con rối thôi.
Lục Nam Thâm liếc xuống hắn ta, giọng lạnh nhạt và bình tĩnh, Chuyện này khỏi cần mày lo lắng.
Khi anh đứng lên lần nữa, Vệ Trường đã ngừng thở, mắt không nhắm lại hoàn toàn, dường như vẫn đang nhìn Lục Nam Thâm.
Dòng máu chảy ra từ người hắn ngoằn ngoèo chảy về phía trước, vươn ra xa dần như một cánh tay, với dần về phía chân Lục Nam Thâm.
Nhuộm đỏ đôi giày của anh.
Lục Nam Thâm đứng yên, đôi giày giẫm giữa vũng máu.
Sau khi chắc chắn Vệ Trường đã hoàn toàn tắt thở, Lục Nam Thâm mới loạng choạng dịch chuyển.
Một tay anh giữ lấy vết thương, máu vẫn đang chảy, sắc mặt anh cũng mỗi lúc một nhợt nhạt.
Ở trong thế giới này, anh cũng bị thương, đồng thời, cũng có thể chết.
Một khi nhắm mắt lại giống như Vệ Trường, anh sẽ không bao giờ tỉnh lại được nữa.
Lục Nam Thâm dùng dao cắt ống tay áo xuống rồi xé toạc ra, quấn chặt vào vị trí vết thương, siết thật mạnh.
Anh nắm chặt con dao trong tay, mỗi lần hít thở đều ngửi thấy mùi máu tanh gây mũi.
Người đàn ông ngồi trên chiếc ghế chân cao vẫn đang ở đó, vẫn đang từ tốn gõ nhịp bài Ode to soul một cách nhịp nhàng, coi như làm ngơ trước tất cả mọi chuyện xảy ra ở bên này, tất thảy như không liên quan gì đến hắn vậy.
Cho dù là một Vệ Trường sống chung thế giới với hắn có chết thì cũng không đủ khiến hắn quay đầu lại.
Lục Nam Thâm siết chặt con dao, nghiến răng đi về phía người đàn ông đó.
Cánh cửa sau lưng bất ngờ mở ra.
Lục Nam Thâm quay đầu.
Ở bên kia cánh cửa là thế giới đen thui.
Nhưng anh vẫn nhìn thấy rất rõ Kiều Uyên, Trần Lẫm, Tư Niệm và Thẩm Phục.
Sắc mặt của Kiều Uyên và Trần Lẫm rất khó coi, một Tư Niệm non nớt thì vẫn không hề tỏ ra sợ hãi.
Nó không nhìn Lục Nam Thâm mà nhìn trân trân một Vệ Trường đang nằm giữa vũng máu, khóe miệng hình như hơi nhếch lên.
Tình trạng của Thẩm Phục càng lúc càng tệ hơn.
Ông ta đang lắc đầu với Lục Nam Thâm, cũng không khác gì dùng nốt chút sức tàn còn lại.
Ý tứ đã quá rõ ràng, không muốn anh tiến lên thêm nữa.
Lục Nam Thâm quay đi.
Cánh cửa sau lưng một lần nữa đóng lại.
Anh đứng giữa một thế giới trắng xóa, chỉ có hai nơi duy nhất là trên người và dưới chân là thấm màu đỏ.
Anh bước từng bước về phía bóng lưng người đàn ông kia.
Mỗi bước đi lại giẫm ra một dấu chân đỏ máu.
Trong chớp mắt, dấu chân đỏ máu ấy như bị ăn thịt vậy, hoàn toàn tan biến.
Lục Nam Thâm cúi đầu xuống nhìn rồi quay ngoái về phía sau.
Vệ Trường vốn đang nằm giữa vùng máu đã biến đi đâu mất, nơi hắn ta vừa nằm giờ lại là một mặt gương sạch sẽ, như thể chưa từng có chuyện gì xảy ra.
Chết trong thế giới này là lặng lẽ, âm thầm, không một ai hay.
Không có người nào quan tâm ai thật sự chết.
Những nhân cách xung quanh đều đang bận rộn việc riêng của mình, đông đảo hơn thế giới đen tối kia rất nhiều.
Có điều đa số bọn họ không có ý công kích, thậm chí còn không có dũng khí nhìn thẳng vào mắt Lục Nam Thâm.
Nhưng cũng có những ánh mắt vô tình đụng chạm rồi né đi rất nhanh, rõ ràng là hoảng loạn và căng thẳng.
Lục Nam Thâm cúi đầu xuống nhìn.
Con dao kia vẫn đang được anh ghì chặt trong tay, vì ghì quá mạnh nên gân xanh nổi đầy mu bàn tay.
Máu lại bắt đầu rỉ ra nơi vết thương dưới bụng anh, ngay lúc này anh giống như một kẻ đòi mạng tới từ âm phủ.
Đương nhiên, thi thoảng cũng có kẻ ngang bướng.
Chặn trước mặt anh, ngang nhiên chắn đường anh.
Mấy người xung quanh tiến lại hóng chuyện, hoặc đứng, hoặc ngồi, hoặc tỏ vẻ bất an, hoặc sung sướng cười trộm.
Lục Nam Thâm không lãng phí thì giờ, giơ tay bóp mạnh cổ đối phương.
Có thể do đã chơi nhạc cụ nhiều năm, tay anh rất khỏe, hoặc có thể là đối phương yếu thật.
Người đó bị anh bóp đến nghẹt thở, sau mấy lần giãy giụa thì hết sức, thế rồi hoàn toàn biến mất.
Mấy người khác đang hóng chuyện thấy vậy bèn tan tác chim muông, nhưng chưa chạy đi quá xa đã tan ra như sương rồi biến mất không chút dấu vết.
Hóa ra nhân cách phụ cũng giống như đại đa số người trong thế giới này, là một đám cực kỳ dễ tổn thương.
Lục Nam Thâm tiến lại gần cái ghế chân cao.
Thế giới này dường như chỉ còn lại anh và hắn.
Khi người đàn ông từ từ quay người lại, Lục Nam Thâm hơi sững sờ.
Gương mặt ấy giống anh y hệt.
Nói một cách chính xác là biểu cảm và ánh mắt gần như không khác gì anh.
So với việc nói người đàn ông này là nhân cách phụ, chi bằng hãy nói người đàn ông này chính là anh.
Khi khẽ cười, biểu cảm trong mắt người đàn ông rất vô tội nhưng cũng cực kỳ điêu luyện, chín chắn.
Hắn nhìn thẳng vào bàn tay cầm dao của Lục Nam Thâm, không một chút hốt hoảng.
Hắn ngước lên, đối mặt với Lục Nam Thâm, Cậu cầm dao tới đây là định tự giết chính mình à?
Lục Nam Thâm cảnh giác, Thế là ý gì?
Ý tứ quá dễ hiểu.
Người đàn ông đứng lên khỏi ghế, hắn cao ngang bằng anh, ánh mắt cả hai chạm nhau, Cậu chính là tôi mà tôi, cũng chính là cậu.
Trác Tiêu cực kỳ nhiệt tình.
Sắp bá vai bá cổ Cảnh Tử Nghiêu tới nơi rồi.
Niên Bách Tiêu không trở về đường đua mà bước từng bước tới trước mặt Trác Tiêu.
Nụ cười vẫn đang rạng rỡ trên gương mặt Trác Tiêu, nắm tay lại dứ dứ về phía anh, Anh phải cố ở chặng này đấy, anh sẽ là quán quân, chắc chắn không thành vấn đề.
Cảnh Tử Nghiêu gật đầu lia lịa, Chính xác, cậu chính là người hot nhất ở đây, mau đi chuẩn bị đi.
Niên Bách Tiêu đứng im quan sát họ, ánh mắt ngập ngừng.
Thấy vậy, Cảnh Tử Nghiêu thúc giục, Nghĩ gì vậy?
Mau đi đi.
Niên Bách Tiêu hỏi, Đi rồi thì sao?
Cảnh Tử Nghiêu ngẩn ra, rồi bày vẻ mặt câm nín, Cái gì mà đi rồi thì sao?
Niên Bách Tiêu, cậu bị làm sao thế?
Sao lại hỏi đi rồi thì sao?
Đương nhiên là giành quán quân rồi.
Trác Tiêu thì lo lắng ra mặt, Anh đừng hù chúng tôi, anh rốt cuộc bị làm sao thế?
Niên Bách Tiêu mặc kệ những lời họ nói, chỉ hỏi tiếp, Ban nãy tôi đã đi đâu, làm gì?
Trác Tiêu há hốc miệng mà không trả lời được câu hỏi này.
Ngược lại, Cảnh Tử Nghiêu thở dài, vỗ vai anh thật mạnh, chân thành nói, Cậu ấy à, càng tới những lúc như thế này càng phải cởi bỏ áp lực tâm lý.
Tôi biết là cuộc đua này rất quan trọng đối với cậu, anh trai cậu cũng đích thân có mặt để ủng hộ, bao nhiêu ánh mắt ngoài kia đang dõi theo.
Nhưng Bách Tiêu à, tôi muốn nói với cậu rằng, cậu là một tay đua cực kỳ trưởng thành và có kinh nghiệm, tôi tin cậu có khả năng chống lại áp lực.
Ánh mắt của anh ấy cực kỳ kiên định và chắc chắn, nhìn thẳng vào Niên Bách Tiêu bổ sung thêm một câu, Chỉ cần cậu giành được quán quân lần này, cậu sẽ phá được kỷ lục, vị trí trên bảng xếp hạng thế giới sẽ vững chắc.
Lấy được quán quân thì sao?
Tôi sẽ vĩnh viễn ở lại nơi này à?
Niên Bách Tiêu nói.
Nghe xong, Cảnh Tử Nghiêu ngỡ ngàng, rồi bật cười, Cậu bị khờ hả?
Nói cái gì vậy, cậu không ở nơi này thì còn đi đâu được?
Cậu muốn đi đâu?
Niên Bách Tiêu im lặng.
Anh nên thuộc về nơi này.
Nhưng từ tận đáy lòng có một cảm giác mơ hồ dấy lên đó là anh không nên đứng đây, không nên quên một số chuyện.
Ngay lúc này.
Vậy hai người thì sao?
Niên Bách Tiêu nhìn trân trân hai con người trước mặt, hỏi tiếp, Vì sao lại ở đây mà không phải là trên đường đua?
Cảnh Tử Nghiêu và Trác Tiêu đồng thời ngẩn ra.
Nhất là cậu đấy.
Niên Bách Tiêu nhìn thẳng vào Trác Tiêu, hỏi rõ từng chữ, Cậu không hợp tôi, càng không hợp Cảnh Tử Nghiêu, sao bỗng dưng lại xưng anh xưng em?
Trác Tiêu ngây ngốc nhìn anh, nhất thời không nói ra được lời nào.
Thế nên, mấy người đều là giả.
Niên Bách Tiêu nghiến răng.
Tất cả mọi thứ ở đây đều là giả.
Hàng Tư nhìn chằm chằm cánh tay của người đàn ông, vẻ mặt hồ nghi, Em chưa bao giờ nhìn thấy hình xăm trên tay anh cả.
Người đàn ông mỉm cười xoa đầu cô, Vừa mới xăm.
Rồi nhẹ nhàng bổ sung thêm một câu, Không phải là chuyện quan trọng.
Nắng bỗng trở nên rất gắt, kéo dài cái bóng của cả hai người.
Hàng Tư cúi đầu, chậm rãi tiến bước.
Bóng cô bị bóng anh bao phủ hoàn toàn, kín kẽ, không hở ra một chút nào.
Hàng Tư giẫm chân lên bóng anh tiến bước.
Cô đi trước, anh dắt ngựa theo sau.
Gió thổi qua, những ngọn cỏ đung đưa như ngàn lớp sóng, cơn này va vào cơn khác, tầng tầng lớp lớp.
Đi mãi đi mãi, cô chợt dừng đột ngột.
Người đàn ông ở sau khẽ hỏi cô có chuyện gì.
Hàng Tư quay người, nhìn thẳng vào mắt người đó, Vì sao em lại ở đây?
Người đàn ông hơi sững người, có thể nhận ra là anh không nghĩ cô sẽ hỏi câu này, bèn bật cười ngay, Chẳng phải đã nói rồi sao, trước nay em vẫn muốnÝ của em là, Hàng Tư ngắt lời anh, Em thuộc về nơi này ư?
Người đàn ông kéo tay cô qua, khẽ thở dài, Tại áp lực học hành lớn quá sao?
Sao bắt đầu nói mê rồi?
Hàng Tư bắt lấy cổ tay người đó, mắt liếc thấy hình xăm hình nốt nhạc trên bắp tay.
Người đàn ông để mặc cho cô làm vậy.
Cho dù có bị túm đau, anh cũng chỉ mỉm cười, nói giọng cưng chiều, Mệt rồi hả?
Mệt rồi thì chúng ta về phòng.
Hàng Tư nhìn sâu vào mắt anh, tình cảm nồng nàn, tình cảm bộc lộ một cách hết sức tự nhiên, không hề có sự diễn kịch ở đây.
Có một khoảnh khắc, Hàng Tư rất muốn coi đó là Kiều Uyên, như vậy chí ít có thể xoa dịu cảm giác hoang mang bất an trong lòng cô.
Nhưng anh đứng trước mặt cô chân thực là thế, khiến cô biết rõ đây không phải là Kiều Uyên, tất cả, tất cả đều cực kỳ giống Lục Nam Thâm.
Là giống.
Sở dĩ xuất hiện cảm giác không chân thực trong lòng xuất phát từ một sự do dự không thể giải thích được.
Thấy người đàn ông cứ nhìn mình chằm chằm, nụ cười nơi khóe miệng ung dung, ôn hòa.
Anh vòng tay kéo cô lại gần, cúi xuống hôn lên trán cô, Xem ra là mệt thật.
Trán Hàng Tư ấm nóng hơi thở của anh.
Đến mùi hương của anh cũng rất Lục Nam Thâm.
Cô từ từ ngẩng đầu lên, nhìn về phía anh, hỏi rõ ràng từng chữ, Hình như anh nãy giờ không hề gọi tên em.
Khi Niên Bách Tiêu choàng tỉnh cũng đúng lúc Hàng Tư bước ra khỏi ảo ảnh hỗn độn.
Giây phút mở mắt ra, cô mới thật sự hiểu, hóa ra tất cả những gì mình vừa trải qua đều do ảnh hưởng của từ trường.
Họ vẫn đang ở trong sơn động, có điều hoàn cảnh không lý tưởng cho lắm.
Ánh lửa trong sơn động bập bùng, có thêm rất nhiều nến.
Trên khoảng đất trống trong sơn động được thắp thêm hai vòng nến.
Năm người bọn họ bị mắc kẹt hoàn toàn, ném vào trong một vòng tròn.
Trong vòng tròn nến đối diện có đồng lão và tộc trưởng.
Ý thức của họ rệu rã, nhưng trên người có vết thương, không rõ do từ trường gây ra hay đã bị đánh.
Chỉ có cô và Niên Bách Tiêu đã tỉnh lại.
Lục Nam Thâm ở sát bên cạnh cô, cúi gục đầu, hoàn toàn không có phản ứng.
Phương Sênh nằm nghiêng bên cạnh, miệng ngậm cười.
Trần Diệp Châu ở bên kia thì nhíu chặt mày, miệng vẫn đang hơi co giật, rõ ràng đều đang chìm sâu trong thế giới ảo tưởng.
Hàng Tư quay qua nhìn Niên Bách Tiêu, Niên Bách Tiêu cũng đang nhìn về phía cô.
Khi bốn mắt nhìn nhau, cả hai đều hiểu rõ trong lòng, chí ít tính đến giờ họ đều đã tỉnh táo.
Thím Điền và Đoạn Ý vẫn đang ở đây.
Nhưng họ không tập trung về phía này nên không phát hiện ra hai người họ đã tỉnh.
Hai người họ đang rải thứ gì đó giống như mùn cưa khắp bốn phía xung quanh, đặc biệt là xung quanh nến.
Hàng Tư rùng mình khi ngửi thấy một mùi thông.
Họ đang rải vỏ thông.
Bắt lửa tốt, dễ cháy.
Niên Bách Tiêu cũng đã hiểu ra, sau khi nhìn Hàng Tư một cái bèn dùng chân huých vào Lục Nam Thâm ở bên cạnh.
Lục Nam Thâm vẫn không có phản ứng gì.
Đoạn Ý là một kẻ điên, xem ra hắn nói muốn tất cả cùng chết không phải chỉ là nói chơi.
Với tình hình này, đây chính là suy nghĩ thật sự của hắn.
Bao gồm cả thím Điền trong đó.
Hàng Tư sốt ruột vô cùng.
Cô thử cựa quậy tay chân, sợi dây thừng đã được ngâm qua nước muối giờ đang siết rất chặt.
Đoạn Ý đã chuẩn bị rất đầy đủ từ trước.
Nhưng nếu sơn động này là nơi từ trường dày đặc thì sao thím Điền và Đoạn Ý lại không bị ảnh hưởng?
Mà bây giờ cô và Niên Bách Tiêu đều đã thoát ra khỏi ảo ảnh có phải có nghĩa là sức ảnh hưởng của từ trường đang yếu dần không?
Đoạn Ý quay phắt đầu lại.
Giữa quầng sáng chập chờn đầy bất an, ánh mắt hắn tối thui, như một vùng hoang vu không bóng người, khiến sống lưng người ta căng thẳng.
Nhưng ngay sau đó hắn bật cười, một nụ cười ghê rợn.
Hắn vứt chỗ vỏ thông trong tay xuống đất, chậm rãi đứng lên.
Tao cứ tưởng người tỉnh giấc đầu tiên sẽ là Lục Nam Thâm cơ, xem ra tao đánh giá nó quá cao rồi.
Đoạn Ý tiến lên, bước một chân vào trong vòng tròn lửa, lấy mũi chân đá đá Lục Nam Thâm.
Niên Bách Tiêu gào lên, Đừng động vào cậu ấy!
Hàng Tư thì nhìn chằm chằm Đoạn Ý, nhắc nhở bản thân càng vào những lúc như thế này càng phải bình tĩnh.
Đoạn Ý cũng chỉ muốn xác nhận tình trạng của Lục Nam Thâm chứ chưa định gây hại tới anh, chí ít tính đến thời điểm hiện tại hắn vẫn đang muốn giữ lại mạng sống của Lục Nam Thâm.
Hắn cười khẩy, Để nó lặng lẽ chết như vậy thì đáng tiếc lắm.
Hàng Tư lại âm thầm thử cởi bỏ lớp dây trói tay chân.
Cô chống tay xuống mặt đất, rồi vô thức liếc nhìn Lục Nam Thâm ở bên cạnh.
Giống như họ từng suy đoán trước đây, Đoạn Ý là thành phần phạm tội kiểu biểu diễn.
Hắn nhất định phải đích thân ra tay, tham gia vào toàn bộ quá trình phạm tội thì mới thỏa mãn được tâm lý.
Thế nên hắn bước dần từng bước tới đây, nói cho cùng vẫn cần khán giả.
Kể cả là giây phút này, hắn vẫn mang trong mình tâm lý mèo bắt chuột.
Hàng Tư di dời sự chú ý, lên tiếng nói với thím Điền:
Thím thật là mưu mô, cố tình tiết lộ thông tin để dẫn dụ chúng tôi tới đây.
Nhưng nói cho cùng, chúng tôi và thím đâu có thù oán gì với nhau.
Đoạn Ý đứng bên cạnh, sắc mặt nhất thời cũng không tốt cho lắm.
Niên Bách Tiêu thì lập tức hiểu ra dụng ý của Hàng Tư, nhất là khi phát hiện ra sắc mặt Đoạn Ý có sự thay đổi.
Anh ấy bèn lên tiếng, Thím Điền, nói cho cùng chúng tôi và thím như bèo nước gặp nhau, cũng không có ý hại thím.
Thế mà thím tính toán từng bước, có phải hơi lấy oán báo ơn không?
Hàng Tư cảm thấy về mặt vận dụng thành ngữ, Niên Bách Tiêu có sự tiến bộ, nhưng không nhiều.
May thay, anh ấy hiểu ý đồ của cô.
Từ đây, nét mặt Đoạn Ý bừng bừng lửa bất bình.
Hàng Tư trông thấy, lại càng chắc nịch hơn.
Chỉ số nguy hiểm của Đoạn Ý rất cao, vừa điên cuồng vừa hoang tưởng, cơ hội trốn thoát khỏi tay một kẻ liều lĩnh, quyết tâm đưa tất cả cùng hủy diệt là rất mong manh.
Nhưng Đoạn Ý có một điểm yếu trí mạng.
Cảm xúc của hắn trồi sụt rất lớn, khi hắn không kiềm chế tốt cảm xúc chính là thời cơ để họ phản kích.
Sau khi nghe những lời họ nói, nét mặt thím Điền không hề xuất hiện một chút áy náy nào.
Bà ta ngồi trên mặt đất, ánh mắt đờ đẫn tới độ gần như không còn sự sống.
Bà ta nói, Mấy người cũng đâu chân thành, vậy nên thôi thì cũng chết đi.
Nói tới đây, bà ta hơi quay đầu lại nhìn đồng lão và tộc trưởng, nụ cười nơi khóe miệng đầy quái đản và tuyệt vọng.
Tôi đã đạt được mục đích của mình, như vậy là đủ.
Con tôi cũng được nhắm mắt rồi.
Để bà ta phải chủ động nhắc đến Điền Đại Vũ, đây chính là mục đích của Hàng Tư.
Cô ngoảnh đầu nhìn nhanh về hướng cửa động, dĩ nhiên không nhìn thấy được tình hình bên ngoài, nhưng khung cảnh tầm mắt hỗn loạn, mơ hồ ban nãy cũng đã hoàn toàn biến mất.
Ban nãy cô có cảm nhận một chút, đầu ngón tay không còn cảm nhận được tần suất của rung chấn, có thể ngoài kia vẫn chưa tệ đến tột độ.
Tộc trưởng là người đức cao vọng trọng trong thôn Mai Đường, đồng lão lại trụ cột quan trọng của thôn, bây giờ thím làm vậy không sợ đổ oan cho người tốt sao?
Hàng Tư chất vấn, Hay thím đang bị người ta mê hoặc để lợi dụng?
Thím có hiểu người đàn ông đứng trước mặt này không?
Đoạn Ý dữ dằn mở lời, Im mồm!
Hàng Tư mặc kệ Đoạn Ý, chỉ tấn công vào thím Điền, Thím có hiểu rõ hắn là người như thế nào không?
Thím có biết ở bên ngoài hắn đã giết bao nhiêu người không?
Thím chắc chắn muốn cá mè một lứa với loại người như vậy sao?
Đoạn Ý khẽ nheo mắt lại, nhìn chằm chằm Hàng Tư, ánh mắt toát lên một nỗi hận.
Nhưng thím Điền lại bật cười, yếu ớt, nhạt nhòa.
Đức cao vọng trọng?
Cô còn nói cái gì nữa, trụ cột quan trọng?
Thật là nực cười.
Bà ta lẩm bẩm, mặt cũng trắng nhợt ra.
Vốn là một người yếu ớt, sau một khoảng thời gian bị giày vò, bà ta gắng gượng được đến lúc này, còn sức để nói quả thực không dễ dàng gì.
Nếu nói rằng đời đồng lão trước có một chút bản lĩnh thì tôi còn tin, chứ ông ta ư, ha.
Chỉ là giở trò bịp bợm rồi bị con tôi bắt gặp nên con trai tôi mới mất mạngTuy gương mặt thím Điền hơi đơ dại nhưng lệ đang từ từ dâng lên trong đôi mắt.
Hàng Tư cứ nghĩ tiếp theo đó bà ta sẽ phẫn nộ, sẽ gào khóc điên cuồng nhưng bà ta chỉ rưng rưng mắt nước như thế, không trào ra thêm.
Khoảnh khắc này, Hàng Tư mới hiểu thế nào gọi là còn gì đau hơn khi lòng đã chết, có lẽ thím Điền đã khóc cạn nước mắt trong suốt những năm vừa qua rồi.
Thím Điền nhìn thẳng vào mặt đồng lão, một sự điên cuồng giấu sau vẻ bình tĩnh.
Ông ta không có tài cán gì, việc ông ta ngồi được vào vị trí đồng lão cũng nhờ vào mấy thủ đoạn bẩn thỉu mà thôi.
Tất cả đều bị Điền Đại Vũ biết hết.
Năm đó khi vào mùa mưa, cả thôn Mai Đường chìm trong bầu không khí ẩm ướt, đa số người dân không thể ra ngoài làm việc, phải ở lỳ trong nhà.
Cả một đêm dài sấm chớp đùng đoàng, ngựa trong chuồng chạy lung tung bị hoảng sợ.
Điền Đại Vũ bất chấp mưa gió đi tìm nhưng trong lúc hoàn toàn vô tình lại phát hiện ra chân tướng về cái chết của lão đồng lão.
Năm đó, lão đồng lão bệnh nặng, liệt giường sau cùng không qua khỏi.
Với tư cách là con trai trưởng, đồng lão hiện thời lên nhậm chức.
Đây là chuyện ai ai ở thôn Mai Đường cũng biết.
Nhưng người trong thôn không biết rằng, sở dĩ lão đồng lão lâm bệnh nặng thật ra là do con trai hãm hại, trộn cỏ độc vào trong thuốc bổ, lâu dần lão đồng lão ngấm độc từ từ và chết.
Điền Đại Vũ lại bắt gặp đúng khoảnh khắc trước khi lão đồng lão lìa đời.
Khi ấy, anh ta đuổi theo ngựa tới tận địa bàn của lão đồng lão, nghe thấy lão đồng lão chất vấn con trai trưởng của mình bằng chất giọng khàn đặc, mắng chửi ông ta là kẻ bất hiếu, lòng lang dạ sói.
Anh ta nghe thấy người con trưởng nghiến răng nghiến lợi, đau đớn lên án lão đồng lão thiên vị.
Rõ ràng ông ta là con trưởng, có quyền kế nhiệm, thế mà lão đồng lão lại muốn nhường sự vẻ vang này cho người con thứ.
Sau khi nghe xong tất cả những chuyện ấy, Điền Đại Vũ sợ hãi mất nửa linh hồn.
Ai mà ngờ được việc kế nhiệm vị trí đồng lão lại có mập mờ chứ?
Anh ta hoảng loạn bỏ chạy, nhưng trước khi tháo chạy lại bất cẩn đá phải đống gạch trước cửa sổ.
Thím Điền biết được chuyện này cũng là nhờ Điền Đại Vũ kể lại.
Tối đó, Điền Đại Vũ bỏ mặc cả chuyện tìm ngựa, run rẩy, sợ sệt trở về nhà, lắp ba lắp bắp kể lại với thím Điền những gì mình đã chứng kiến.
Thím Điền cũng sợ hãi tột cùng.
Chẳng bao lâu sau, có hàng xóm tới nhà, nói rằng phát hiện thấy con ngựa nhà thím Điền.
Thím Điền là người rất nhạy bén, sợ rằng trong chuyện này có âm mưu nên quyết không để Điền Đại Vũ đi đâu.
Nhưng Điền Đại Vũ lo cho mẹ, cũng sợ mẹ bị liên lụy nên lại bất chấp mưa gió, chạy ào ra ngoài.
Anh ta đi mất mặt gần hai canh giờ.
Chính tộc trưởng mang tin tức về cho thím Điền.
Thím Điền cưỡi ngựa đuổi tới bờ vực, con trai bà đã rơi xuống vực sâu, tử mạng.
Chúng nó dối trá.
Thím Điền cất giọng lạnh lùng, Chưa nói đến chuyện Đại Vũ sẽ không bao giờ đi tới tận vách đá mà ngựa cũng chẳng chạy đến tận đó.
Chúng nó vội vàng an táng Đại Vũ là vì thấy chột dạ, Đại Vũ đã bị chúng nó hại chết!
Thím Điền hiểu rõ, cái chết của Đại Vũ chắc chắn có liên quan đến đồng lão hiện tại.
Đến cha đẻ của mình ông ta còn có thể nhẫn tâm sát hại thì còn chuyện gì ông ta không dám làm đây?
Suy nghĩ đầu tiên của bà ta khi ấy là kể lại chuyện này cho tộc trưởng, để tộc trưởng lấy lại công bằng cho mình.
Nhưng tộc trưởng và đồng lão vô cùng thân thiết, nhất thời bà ta cũng không dám chắc tộc trưởng sẽ đứng về phe ai.
Cho đến khi tộc trưởng chủ động tìm tới bà ta nói chuyện, thương lượng với bà ta sẽ giấu nhẹm cái chết của Đại Vũ, nói với mọi người là Điền Đại Vũ bỏ thôn ra đi.
Bấy giờ, thím Điền bỏ ngay ý định kể lại với tộc trưởng.
Bà ta bắt đầu mơ hồ nghi ngờ tộc trưởng chưa hẳn đã không biết về cái chết thật sự của Đại Vũ.
Nghe tới đây, cả Niên Bách Tiêu và Hàng Tư đều thấy khó hiểu.
Nhìn ra được sự nghi hoặc của họ, thím Điền nhấn mạnh từng chữ, Vì khi đồng lão mới lên nhậm chức, trong thôn không được có người chết.
Thôn Mai Đường sống tách biệt với bên ngoài, người dân sống ở đây luôn tự cung tự cấp, đồng thời cũng rất chú trọng đến việc sống cân bằng, khỏe mạnh, thế nên người dân ở đây đa phần sống khá thọ.
Thôn Mai Đường tuân thủ những lời răn dạy của tổ tiên, một trong những lời răn bất thành văn như thế liên quan đến việc một đồng lão mới lên nhậm chức.
Người ấy chỉ có thể nhậm chức trong điều kiện nửa năm ấy không có trẻ con chết yểu, thanh niên chết sớm hoặc người già cạn thọ.
Hiểu một cách đơn giản, trong vòng nửa năm đó phải không có ai qua đời tại thôn mới có nghĩa rằng ông trời đã thừa nhận người này đảm đương vị trí đồng lão.
Bằng không hoặc là phải thay một người khác kế nhiệm hoặc là phải đợi hết nửa năm tiếp theo.
Nghe nói, tình huống này rất ít khi xảy ra, đa phần các đồng lão sẽ lên kế nhiệm theo thứ tự.
Đương nhiên cũng có khi bất ngờ xảy đến, trong thôn chí từng ghi chép lại những lần thay thế người lên kế nhiệm vị trí đồng lão.
Tộc trưởng ra mặt, hết lời khuyên nhủ thím Điền, mong bà ta suy nghĩ cho tương lai của cả thôn, nhất định phải giấu thật kỹ cái chết của Đại Vũ.
Ban đầu, thím Điền nhất quyết không đồng ý, thậm chí còn nói một cách rất kích động rằng:
Đây chính là ý trời, chẳng lẽ các người còn định làm trái ý trời, không sợ bị trời trừng phạt hay sao?
Tộc trưởng đành phải thành thật với thím Điền.
Dù có đợi thêm nửa năm nữa hay thay thế người kế nhiệm thì đều không thực tế.
Lão đồng lão đã qua đời, trong thôn không thể một ngày không có đồng lão.
Thêm nữa, trong số hai đứa con của lão đồng lão thì đứa út mắc bệnh lạ, không thể đảm đương trách nhiệm lớn lao này.
Ngay từ lúc đó tôi đã biết, tộc trưởng luôn miệng nói là muốn tốt cho thôn, thực ra ông ta cùng một giuộc với đồng lão.
Khóe miệng thím Điền nhếch lên một nụ cười lạnh lùng, Nếu thật sự muốn tốt cho thôn thì lại càng không nên làm trái ý trời, cũng không thể biết rõ con thứ của lão đồng lão mắc bệnh lạ mà không một lời hỏi han.
Lão đồng lão chỉ định người kế nhiệm tiếp theo, người dân trong thôn sẽ không được biết trước, nhưng là trưởng thôn thì kiểu gì cũng biết.
Nhờ chuyện của Đại Vũ, thím Điền biết được chân tướng đó là việc người con thứ của đồng lão bị mắc bệnh lạ, gần như chắc chắn cũng có liên quan đến đồng lão hiện thời.
Tộc trưởng rõ ràng đang bao che cho đồng lão hiện thời.
Năm đó, thím Điền không chịu phục tùng, từng nghĩ tới chuyện chống đối tới cùng, thậm chí còn từng định cùng đồng lão đồng quy vu tận.
Nhưng bà ta nhanh chóng hiểu ra một điều, bà ta quá yếu ớt, không khác nào châu chấu đá xe.
Nếu cứ cố chấp đối đầu cứng rắn, không những không thể trả thù cho Đại Vũ mà rất có thể còn khiến con trai bị hàm oan.
Cũng bắt đầu từ giây phút đó, tôi đã hoàn toàn thất vọng và lạnh lòng với thôn Mai Đường.
Thím Điền nói, Tôi không thể thể hiện quá rõ ràng trước mặt tộc trưởng và đồng lão, không thể để họ phát hiện ra tôi đã biết rõ sự thật.
Đại Vũ đã chết không được nhắm mắt, tôi buộc phải tạm thời giả điên giả khùng, để Đại Vũ được an táng yên ổn trước đã rồi tính.
Đây là điều được tộc trưởng cho phép.
Nếu thím Điền chấp nhận không làm ầm ĩ chuyện về cái chết của Đại Vũ, chịu nói với mọi người bên ngoài rằng Đại Vũ chỉ đi khỏi thôn thì Đại Vũ sẽ được an táng trong động.
Án táng trong động là phương thức an táng trang trọng nhất của thôn Mai Đường, chỉ có những người có quyền hành và đức cao vọng trọng trong thôn những năm qua mới được an táng trong động, được trời cao phù hộ và ban phước, x.
ác th.
ịt mới vĩnh viễn không mục nát và kiếp sau đầu thai sẽ được sống một cuộc đời tốt đẹp hơn.
Còn đa phần người dân nếu qua đời đều sẽ được hỏa táng.
Hỏa táng là cách an táng có từ lâu đời của người dân ở đây, ngoại trừ cách an táng trong động.
Số phận của những người bình thường, sau cùng sẽ tan thành cát bụi về với cát bụi, cháy thành tàn tro về với tàn tro.
Nghe thím Điền nói tới đây, Hàng Tư mới chợt hiểu ra mọi điều.
Lúc trước họ cứ ngỡ sơn động là chốn về của tất cả mọi người ở thôn Mai Đường, thế nên mới không có mộ phận trong thôn.
Nhưng nếu nghĩ lại thật kỹ, tuy nhân khẩu của thôn Mai Đường không nhiều nhưng cũng đã lịch sự lâu năm, lấy đâu ra nhiều sơn động làm nơi ký thác người chết như vậy được?
Hóa ra, được vào sơn động sau khi chết là niềm vinh dự tối thượng của người dân thôn Mai Đường.
Về sau tôi đã quyết định bắt tay với cậu ta.
Thím Điền ngước mắt nhìn Đoàn Ý.
Có thể ở trong mắt mấy người, cậu ta xấu xa tột cùng, làm đủ mọi điều tà ác, nhưng với tôi những chuyện ấy không quan trọng.
Tôi không có nhiều sức mạnh, người dân trong thôn cũng sẽ không dám đắc tội với trưởng thôn và đồng lão chỉ để giúp đỡ tôi, tôi chỉ còn cách mượn sức mạnh từ bên ngoài.
Sự dửng dựng và bao che của tộc trưởng khiến thím Điền mất hẳn nơi dựa dẫm và niềm hy vọng, càng khẳng định chắc chắn cái chết của Điền Đại Vũ không những có liên quan tới đồng lão mà ngay cả tộc trưởng cũng biết rõ sự tình.
Họ muốn bịt miệng thì chỉ có thể dùng cách thức này.
Họ liên tục tới thám thính thông tin từ tôi, xem tôi biết bao nhiêu phần những chuyện năm đó.
Nhưng vì tất cả mọi người trong thôn đều nghĩ Đại Vũ đã bỏ thôn mà đi, cực kỳ chăm sóc tôi thế nên họ cũng không thể làm gì tôi cả.
Nghe đến đây, sống lưng Hàng Tư cũng lạnh toát.
Nếu thím Điền nói thật, thì từ sau khi Điền Đại Vũ bị hại thì ngày nào bà ta cũng phải sống trong tình cảnh như đứng bên bờ vực thẳm.
Niên Bách Tiêu không hiểu, Thôn Mai Đường sống cách biệt với bên ngoài như vậy, bà hợp tác với gã này bằng cách nào?
Đoạn Ý nhíu mày liếc nhìn Niên Bách Tiêu, rõ ràng rất bất mãn với danh xưng gã này của anh ấy.
Hỏi xong, Niên Bách Tiêu dường như cũng đã tự mình lý giải được ngay bèn ồ một tiếng:
Cũng có thể hiểu được, mày vượt ngàn dặm để tìm người thân, chắc đã phải nắm rất rõ lối vào thôn Mai Đường.
Cho dù là một kẻ ngốc cũng có thể làm điều này.
Mày muốn chết rồi!
Đoàn Ý thẹn quá hóa giận, tiến lên một bước để đá Niên Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu bị hắn đã ngã ra sau.
Đằng nào cũng ngã rồi, anh ấy cũng không vội ngồi dậy, không những không giận ra mặt mà còn vờ cười.
Hàng Tư hiểu rõ, anh ấy đang có ý chọc tức Đoàn Ý.
Một tên hung thủ tàn bạo và hung ác rõ ràng là rất đáng sợ, nhưng đáng sợ hơn nữa là một kẻ quá bình tĩnh, hàng rào tâm lý quá vững chãi.
Ban đầu Đoàn Ý cho bọn họ cảm giác như vậy, có thể tính toán từng bước, bước nào cũng lên kế hoạch rất tỉ mỉ, cẩn thận.
Nhưng dần dần, họ phát hiện ra, có lẽ Đoàn Ý không vững chãi như tưởng tượng của họ.
Hắn tới thôn Mai Đường đồng nghĩa với việc hắn cũng có điểm yếu.
Một người khao khát có cha như vậy, chính tình thân có thể sẽ trở thành con dao giết chết hắn.
Bây giờ đây, ngoài chính bản thân Đoàn Ý, thím Điền chính là người duy nhất có liên quan đến cha hắn trên cõi đời này.
Người ta có câu yêu ai yêu cả tông ti họ hàng, nên cũng hợp lý nếu hắn có tình cảm với bà ta.
Thêm nữa, hai người họ lại có mối quan hệ lợi ích ăn khớp với nhau.
Đối với thím Điền, một kẻ đào tẩu như Đoàn Ý chính là trợ thủ đắc lực nhất.
Hắn là người bên ngoài thôn, lại dám bất chấp tất cả, giết thêm hai người nữa cũng chẳng là gì cả.
Còn đối với Đoàn Ý, thôn Mai Đường là nơi thiên thời địa lợi nhân hòa và là nơi ra tay tuyệt vời nhất.
Từ trường mạnh mẽ có thể che mờ năng lực thính giác mà trước giờ Lục Nam Thâm vẫn luôn kiêu hãnh.
Bây giờ, mọi phân tích của Hàng Tư đã hoàn toàn triệt để.
Thế nào gọi là giải quyết trong im lặng, e rằng chính là tình cảnh hiện tại.
Trước kia chỉ là nghi ngờ, bây giờ Hàng Tư có thể khẳng định Đoàn Ý biết rõ Lục Nam Thâm là người có nhiều nhân cách, bằng không sao hắn lại chọn nơi này.
Từ trường ở đây sẽ là nơi chôn vùi Lục Nam Thâm hoàn hảo nhất.
Anh sẽ sa vào thế giới của những nhân cách ấy và không thoát ra được.
Đây là nơi được Đoàn Ý lựa chọn rất kỹ càng.
Đoàn Ý, anh vắt óc tính toán những chuyện này, kết quả thì sao?
Hàng Tư cười khẩy, Chẳng qua cũng chỉ cùng chôn xác với chúng tôi ở nơi này mà thôi.
Đến đường lui của bản thân còn không tính toán được, đây mà gọi là báo thù à?
Niên Bách Tiêu phụ họa cùng Hàng Tư, Chắc chỉ nghĩ đến được bước này thôi, thế này gọi là gì nhỉ?
À, giết địch tám trăm, hy sinh cả ngàn.
Nếu là một người chơi tinh quái hơn, họ đã sớm thoát thân từ trước khi tuyết lở lâu rồi.
Đoàn Ý dễ nổi giận, cảm xúc dễ bị xáo trộn.
Đương nhiên, chuyện này có thể liên quan đến việc hắn cho rằng mọi thứ đã được ấn định.
Ở trong tình thế hiện tại, mọi kế hoạch và mục đích của hắn đều đã thành hiện thực, hắn chỉ cần một đoàn công kích cuối cùng mà thôi.
Họ đã không còn khả năng phản kháng.
Một người càng có ý chí kiên cường khi đối mặt với sự ảnh hưởng của một từ trường có độ phức tạp cao như thế này sẽ lại càng khó để tỉnh táo, ví dụ như Lục Nam Thâm, hay ví dụ như Trần Diệp Châu.
Nhưng Đoạn Ý không hề bị chọc giận.
Ngược lại hắn còn cười, rất lạnh lùng.
Tao đã chấp nhận dụ chúng mày vào nơi này thì chưa từng nghĩ đến chuyện thoát ra.
Hắn nói rất chậm rãi và từ tốn, sau đó thẳng thừng khoanh chân ngồi xuống đối diện với họ.
Từ nhỏ, tao đã là một kẻ bị ông trời bỏ rơi rồi, từ ngày gặp được cha nuôi mới được sống ra hồn người.
Tao không cần biết ông ấy đã làm gì, tao chỉ biết ông ấy là người đối xử với tao tốt nhất trên đời này.
Ông ấy chết đi, bầu trời của tao cũng sập xuống.
Chỉ cần trả thù được cho ông ấy, thì sống hay chết cũng chẳng còn gì khác biệt.
Khi nói lời này, đôi mắt hắn ánh lên những tia sáng rất khác thường, thâm trầm như mực, không nhìn thấy một chút tươi sáng nào.
Khẩu khí của hắn càng nhẹ nhàng lại càng khiến sống lưng người ta lạnh ngắt.
Còn về thím Điền, Đại Vũ đã không còn.
Bà ấy cũng giống tao, chỉ cần có thể báo thù, những chuyện khác không quan trọng.
Câu nói này nhận được sự đồng thuận của thím Điền.
Bà ta ngập ngừng, Phải, chỉ cần bọn họ chết đi, con tôi cũng sẽ được nhắm mắt, vậy thì tôi sống hay chết cũng không quan trọng.
Niên Bách Tiêu nhíu mày quát to, Thế nào gọi là sống chết không quan trọng?
Chỉ có một lần để sống trên đời mà lại nói là không quan trọng?
Thím chưa từng nghĩ đến Đại Vũ sao?
Thím chết vì anh ta như vậy, anh ta có thể nhắm mắt được thật sao?
Thím Điền sững người, lẩm bẩm một lúc, Nó đã không còn rồi màThím Điền, người làm sai không phải là thím.
Đại Vũ nhà thím đã ra đi hàm oan rồi, chẳng lẽ thím còn muốn bỏ mạng vì hai kẻ hung thủ đứng sau ư?
Có đáng không?
Hàng Tư nói tiếp theo ý của Niên Bách Tiêu, Ý đồ hợp tác với Đoàn Ý của thím tôi có thể hiểu được, là vì thím thân cô thế cô, cảm thấy mình không đọ lại được bọn họ.
Nhưng bây giờ thì khác, người theo chúng tôi tới đâyCô ra hiệu về phía Trần Diệp Châu, Anh ấy là cảnh sát, anh ấy có thể lo cho chuyện của thím.
Cái chết của Đại Vũ có ẩn tình, đây sẽ là chức trách của cảnh sát Trần.
Chỉ cần thím chịu hợp tác với anh ấy, Đại Vũ chắc chắn sẽ được rửa sạch nỗi oan.
Thím Điền nghe xong, tuy nét mặt không có quá nhiều biểu cảm nhưng ánh mắt đã vô thức hướng về phía Trần Diệp Châu.
Đoàn Ý cười ghê rợn:
Không ngờ cô cũng giỏi xúi bẩy người khác đấy chứ, cô cảm thấy có ích không?
Đừng phí sức nữa, không thể thoát khỏi nơi này đâu.
Chẳng mấy chốc nơi này sẽ xảy ra tuyết lở, cùng nhau chết trong đây chẳng phải càng thú vị hơn sao?
Rõ ràng, hắn biết rõ khi nào tuyết sẽ lở, đó cũng là khoảnh khắc hắn chờ đợi.
Hàng Tư âm thầm suy nghĩ, không để cho hắn đắc ý quá nhiều bèn nhiều, Thím Điền, thím và hắn ta hoàn toàn khác nhau, tính chất vụ án khác nhau, những gì phải đón nhận cũng khác nhau.
Cô mặc kệ Đoàn Ý, Điền Đại Vũ bị kẻ xấu hãm hại nhưng bố của Đoàn Ý thì cấu kết để làm điều phạm pháp, buôn bán trẻ em, lợi dụng trẻ em để làm toàn việc xấu xa.
Nói cho cùng, cái chết của ông ta chỉ liên quan đến một mình ông ta, ông ta mất mạng trên đường chạy trốn, đây lẽ nào không phải là ý trời?
Đến ông trời cũng không nhìn nổi nữa, thế nên cha nuôi của hắn ta chết vẫn chưa hết tội.
Còn Đại Vũ thì sao?
Đoàn Ý tức giận lao tới, Con đàn bà chết tiệt, mày câm miệng cho tao!
Hắn vươn tay bóp chặt cổ cô, lửa như sắp bùng lên trong đôi mắt, Năm xưa nếu không vì mày và Lục Nam Thâm, bố nuôi của tao đã không chết!
Tay của hắn khô ráp, mạnh mẽ, kẹp chặt lấy cổ cô như một cỗ máy lạnh lẽo, khiến cô không sao thở nổi.
Nhưng Hàng Tư có thể chắc chắn một chuyện.
Đó chính là họ đã phân tích rõ ràng động cơ phạm tội của Đoàn Ý.
Niên Bách Tiêu thấy vậy cũng bất chấp việc đang bị trói chặt, định lao thẳng người về phía Đoàn Ý.
Anh ấy suy nghĩ rất đơn giản:
Cô mà chết ngay tại đây, anh ấy phải ăn nói sao với Củ Lạc rồi Lục Nam Thâm?
Suy nghĩ ấy vừa xuất hiện, một cái bóng liền vụt qua trước mắt.
Anh ấy chưa kịp định thần thì đã nghe thấy Đoàn Ý kêu lên một tiếng thảm thiết, ngay sau đó cả người hắn bị đá bay ra ngoài.
Định thần nhìn kỹ lại thì té ra là Lục Nam Thâm.
Chẳng biết anh đã tỉnh lại từ lúc nào, tóm lại sợi dây vốn đang trói buộc đã lỏng ra.
Đây cũng là lý do anh có thể áp chế Đoàn Ý ngay từ giây phút đầu tiên.
Áp chế rất dữ dằn.
Đoàn Ý vốn gầy nhỏ, thêm nữa đi lại cũng bất tiện, thế nên cả người đã va thẳng vào vách đá, một cú va chạm rất chắc chắn.
Có lẽ cú sốc đã tác động vào lưng, hắn ta nằm bẹp ở đó, thở hổn hển một lúc lâu.
Hắn ta muốn trả thù, chỉ đơn thuần dựa vào thể lực là không có hy vọng gì, thế nên chỉ có thể từ từ hoàn thiện kế hoạch trả thù theo thời gian.
Cách để kìm hãm họ chẳng qua là lợi dụng việc ảnh hưởng của từ trường, có thể thấy để đối phó với Lục Nam Thâm, hắn ta đã vắt óc suy nghĩ.
Những thay đổi trước mắt không chỉ khiến thím Điền sửng sốt mà còn khiến Đoàn Ý không thể ngờ được.
Như bị di chứng từ cú sốc, mọi thứ trước mắt hắn chốc chốc lại mờ đi.
Nhưng hắn cũng đã trông thấy Lục Nam Thâm đứng lên, ánh lửa trong động kéo bóng anh ra rất dài.
Đoàn Ý lẩm bẩm:
Không thể nàoSao lại thức tỉnh dễ dàng như thế được?
Đầu tiên, Lục Nam Thâm khẩn trương cởi trói cho Hàng Tư.
Khi ngước lên nhìn anh, Hàng Tư chợt cảm thấy ánh mắt anh đầy u ám giống như bờ biển dưới đêm đen.
Thấy cô không sao, anh mới đứng lên, đi về phía Đoàn Ý.
Một nỗi bất an dâng lên trong lòng Hàng Tư, cô cũng không rõ cảm giác này từ đâu mà ra.
Người ở trước mắt rõ ràng là Lục Nam Thâm nhưng sự thâm trầm ở trong đôi mắt anh lại khiến người ta không rét mà run.
Có điều không kịp nghĩ nhiều nữa, cô khẩn trương qua cởi trói giúp tất cả những người khác.
Niên Bách Tiêu buông một tiếng thở dài nặng nề, cụm từ trọng sắc khinh bạn thực sự đã được hình tượng hóa ở trên người Lục Nam Thâm rồi.
Bên kia, Lục Nam Thâm đã bắt đầu vung những cú đấm rất dữ dội, chỉ một hai cú đã khiến máu đỏ trào ra từ mũi Đoàn Ý.
Thím Điền đứng bên cạnh đã hết hồn từ lúc nào, chỉ biết ngồi bệt ra đó, bất động.
Chẳng biết bà ta suy nghĩ điều gì, bất ngờ nhào về phía trước như bị điên.
Nhưng là nhào về phía tộc trưởng và đồng lão.
Bà ta vớ lấy một con dao vừa dùng để cắt dây thừng rơi dưới đất, đâm thẳng về phía đồng lão.
Dáng vẻ điên rồ ấy rất khủng khiếp.
Mọi chuyện xảy ra rất nhanh.
Một giây trước Niên Bách Tiêu tháo được dây thừng, một giây sau đã lao tới, trong khoảnh khắc ngàn cân treo sợi tóc, anh ấy đã giữ được cổ tay thím Điền.
Thím Điền giãy giụa nhưng không thành công, quay phắt lại, giận dữ nhìn Niên Bách Tiêu.
Ánh mắt ấy khiến Niên Bách Tiêu run rẩy.
Anh ấy nói một câu, Hai người họ tội đáng muôn chết nhưng vẫn còn pháp luật, tôi đang giúp thím thôi!
Cả đồng lão và tộc trưởng đều đang choáng váng, mê man, có vẻ như định tỉnh lại, nhưng bộ dạng thì như hai kẻ say rượu.
Sau khi trông thấy cảnh tượng này, bọn họ thất thần, loạng choạng đứng lên định bỏ chạy.
Ở bên kia Lục Nam Thâm lại đấm thêm một cú, đánh cho Đoàn Ý mất đi ý thức.
Hàng Tư đang cởi trói cho Phương Sênh, sốt ruột vô cùng.
Khung cảnh cực kỳ hỗn loạn.
Cô sợ Lục Nam Thâm đánh mất lý trí vì cái chết của những người trong dàn nhạc, đánh chết Đoàn Ý thì phải làm sao?
Bỗng cô nghe thấy Niên Bách Tiêu gào lên:
Đứng lại!
Bên này, Trần Diệp Châu đang lơ mơ tỉnh lại lao phắt ra theo phản xạ, bổ nhào về phía trước thật mạnh, đẩy ngã hai kẻ đang định bỏ chạy là tộc trưởng và đồng lão.
Đúng vào lúc này, cả sơn động chợt tối sầm lại.
Là bóng tối mà Đoàn Ý nhìn thấy.
Cái tối của màn đêm, màu đen của sống núi, là bóng cây đen kịt che đi chút ánh sáng yếu ớt hắt ra từ những tòa nhà, xa hơn nữa có một tòa tháp cao.
Trước kia, sẽ có chùm sáng chói mắt hắt thẳng ra ngoài từ tòa tháp ấy, giống như một con mắt đang theo dõi chăm chú tất cả mọi chuyện dưới chân, có bất kỳ động tĩnh gì cũng không thoát khỏi sự giám sát của con mắt ấy.
Có bao nhiêu người bỏ trốn sau cùng đều nhận kết cục bị phát hiện, bị lôi về, bị đánh đến chết.
Mọi người đều sợ cái tháp đó.
Mọi người ở đây ám chỉ những người đã bị bắt đến nơi này, nhưng cũng bao gồm cả Đoàn Ý.
Tuy rằng Đoàn Ý sống tại đó nhưng nỗi sợ hãi thì luôn canh cánh trong lòng.
Hắn sợ hãi những người bỏ trốn, rất sợ họ bị bắt trở về.
Khi nghe họ la hét trong điên cuồng, hắn đã nghĩ:
Đã chạy thì phải thông minh lên một chút, đừng để bị bắt chứ, bằng không thì chớ có chạy.
Hắn cũng rất sợ hãi những kẻ bắt những người đó, giống như bố nuôi của hắn và tất cả những người mà hắn biết mặt.
Họ rất hung hãn với những người bên ngoài, nhưng lại rất tốt với hắn.
Hắn biết họ cấu kết với nhau để làm gì, thế nên rất sợ có một ngày bị báo ứng.
Báo ứng đã tới.
Mấy chùm sáng trên tòa tháp cao tắt ngấm, ánh sáng trên những tòa nhà ở phía đó lúc ẩn lúc hiện, nhấp nháy khiến người ta hoang mang.
Tiếng còi xe cảnh sát trầm bổng, xuyên qua cả khu rừng rậm.
Hai mươi phút trước, bố nuôi ra sức kéo hắn bỏ chạy, vừa chạy vừa dặn dò hắn, phải chạy thoát ra ngoài bằng được, phải sống sót bằng mọi giá, hắn không nằm trong diện bị bắt.
Nhưng hai mươi phút sau, bố nuôi của hắn đã rơi xuống bẫy.
Những cây cọc nhọn hoắt đâm xuyên qua cơ thể ông.
Hắn sợ đến bật khóc nhưng lại không dám gào to, sợ cảnh sát nghe thấy tìm đến.
Hắn nhảy xuống bẫy, muốn kéo bố nuôi lên nhưng vô ích.
Bố nuôi chỉ còn lại một hơi thở cuối cùng, nói với hắn:
Chạy, mau chạy đi, sắp thoát ra ngoài rồi.
Sắp thoát ra ngoài rồi.
Hắn và bố nuôi có thể lập tức thoát ra khỏi đây rồi.
Hắn đau đớn, phẫn nộ, tuyệt vọng, bố nuôi không còn nữa, những ngày tháng sau này phải sống như thế nào?
Trên đỉnh đầu bỗng nhiên có một làn sương đen mỏng manh bay qua.
Hắn ngẩng đầu, nhìn thấy bóng một cô gái qua màn sương đen.
Hắn trông thấy cô gái đó ngồi thấp xuống, ngó vào trong bẫy rồi đứng lên rời đi.
Khoảnh khắc này, hắn đã có nơi để trút hết mọi phẫn nộ.
Hắn đã biết cái bẫy này từ đâu xuất hiện rồi.
Cô gái ấy đi rất nhanh về phía trước, khuất vào trong màn sương đen.
Hắn bám sát theo sau, mắt bốc lửa.
Vào lúc gần đuổi kịp cô gái kia, có một cái bóng chặn con đường phía trước lại.
Là Lục Nam Thâm.
Anh ta đứng quay lưng về phía bóng đêm, nhưng sắc mặt thì tái nhợt.
Có vết thương trên bụng, máu đỏ rỉ ra.
Bấy giờ hắn mới nhận ra mình cũng rất thê thảm.
Sương đen tầng tầng lớp lớp, không thể nhìn rõ mọi thứ xung quanh, chỉ còn lại máu tanh đang lan tràn.
Nó tới từ Lục Nam Thâm, cũng tới từ người bố nuôi dưới cái bẫy.
Đoàn Ý choàng tỉnh, quay phắt lại nhìn cái bẫy, bố nuôi chết thảm không sao tả xiết.
Hắn rút con dao trong bụng ra, lao về phía Lục Nam Thâm, Mày không thể lợi dụng từ trường của thôn Mai Đường để gây chuyện!
Chuyện này là không thể!
Sắc mặt Lục Nam Thâm lạnh lùng, dồn ép từng bước, Mày tưởng mày rất hiểu về thôn Mai Đường à.
Mày cứ tưởng tất cả những gì mày tính toán là kín kẽ lắm rồi, đáng tiếc mày vẫn tính sai một nước cờ.
Không thể nào!
Đoàn Ý vung dao về phía anh.
Lục Nam Thâm bình tĩnh đối diện với hắn, Tuyệt đối đừng thử tính toán một lĩnh vực mà chính mày cũng không quen thuộc, bằng không mày sẽ bị cắn ngược đấy.
Đa số thời gian, thôn Mai Đường sẽ nằm trong phạm vi bao phủ của từ trường, nhưng cũng có lúc từ trường yếu.
Lục Nam Thâm đã âm thầm thử qua mấy lần, xác định được một khi từ trường yếu thì khu vực gần nhà thím Đường sẽ trở thành điểm mù, tiện cho Lục Nam Thâm hành sự.
Đúng là sơn động cũng tồn tại từ trường, đây cũng là mục đích ban đầu của Đoàn Ý.
Hắn muốn từng bước, từng bước dụ bọn họ vào sơn động, lợi dụng từ trường, giết họ trong âm thầm.
Lục Nam Thâm cứ nghĩ mãi, với bản lĩnh của Đoàn Ý, rốt cuộc hắn chắc chắn có thể chế ngự được họ bao nhiêu phần trăm?
Hắn đông trợ thủ hay võ nghệ cao cường?
Kết quả cả hai đều không.
Nhưng từ trường chắc chắn là trợ thủ đắc lực nhất của hắn.
Chỉ có điều, Đoàn Ý không ngờ rằng ở dãy núi tuyết mặt phía Bắc từ trường tuy mạnh nhưng cũng bị ngắt quãng.
Trong quá trình ngắt quãng, thính giác của Lục Nam Thâm có thể được phục hồi trong một khoảng thời gian ngắn, như vậy sẽ thuận lợi cho anh ra tay trước lấy thế chủ động.
Tình hình ở núi tuyết phức tạp khôn lường.
Thế nên ngay cả Đoàn Ý cũng không nghĩ được rằng từ trường trên núi tuyết đúng là có thể kéo người ta vào trong ảo ảnh nhưng không cướp đi được thính giác của Lục Nam Thâm.
Tuy anh ở trong ảo ảnh nhưng mọi âm thanh xung quanh đều lọt hết vào tai anh.
Mày biết tình trạng của tao, nghĩ có thể lợi dụng từ trường để dụ tao vào ảo ảnh rồi bị nhiều nhân cách giết chết, suy nghĩ này của mày thật sự bạo dạn.
Ánh mắt Lục Nam Thâm lãnh đạm, Nhưng làm sao mày biết đây không phải là mục đích của tao?
Đoàn Ý chợt hiểu ra tất cả, nhìn chằm chằm anh với vẻ khó tin, Hóa ra nãy giờ mày giả vờ ngất.
Mày Mày đã giết họ!
Không những giả vờ ngất, Lục Nam Thâm còn tiện tay móc đi túi lá trà trên người họ mà thần không biết, quỷ không hay.
Nhà nhà người người ở thôn Mai Đường đều thích trà.
Không phải vì thật sự yêu thích mà vì thông qua những túi trà được làm đặc biệt có thể xoa dịu chứng bệnh đau đầu.
Chứng bệnh đau đầu này có từ xa xưa, không ai biết nguồn gốc của nó, chỉ có tộc trưởng và đồng lão là nắm rõ bí mật.
Có túi lá trà bên người, về cơ bản có thể ngăn cản sự ảnh hưởng của từ trường, chỉ cần không phải là loại từ trường đặc biệt.
Ví dụ như, sự thay đổi từ trường khi chuẩn bị xảy ra một trận tuyết lở.
Tao đang nghĩ chắc là Vệ Trường từng gặp mày.
Khóe miệng Lục Nam Thâm khẽ nhếch lên, Đồng thời cũng đã hứa hẹn với mày rằng hắn ta sẽ trở thành trợ thủ đắc lực nhất cho mày.
Sắc mặt Đoàn Ý cực kỳ khó coi.
Tuy hắn không trả lời nhưng có thể đọc được câu trả lời qua nét mặt này.
Lục Nam Thâm vờ ra vẻ tiếc nuối, lắc đầu:
Đoàn Ý ơi Đoàn Ý, mày tính toán suốt bao năm trời mà chưa từng nghĩ mình đã oán nhầm người, trả thù nhầm chỗ sao?
Chưa từng nghĩ mày rất có thể đã trở thành con cờ trong tay kẻ đầu sỏ ư?
Đoàn Ý tái xanh mặt, nghiến răng kèn kẹt, Cứ cho là hận sai người, trả thù nhầm chỗ thì sao chứ?
Dù là Vệ Trường hay là mày, Lục Nam Thâm, giết ai trong số chúng mày cũng như nhau cả thôi!
Nói rồi, hắn giơ con dao lên, đâm về phía Lục Nam Thâm.
Trên người Lục Nam Thâm đang có vết thương, chắc chắn thể lực sẽ suy yếu nhưng vẫn trốn dao cực kỳ nhanh lẹ.
Đoàn Ý chìm sâu trong ảo ảnh đã mất đi lý trí, bị ảnh hưởng bởi người bố nuôi rơi xuống bẫy sâu trong ảo ảnh, cứ thế lao thẳng về phía trước, bất chấp tất cả.
Một khi đánh mất lý trí sẽ dễ bị người ta nắm thóp.
Đoàn Ý chiếm thế thượng phong trong lúc ẩu đả, cưỡi lên người Lục Nam Thâm, chuẩn bị đâm dao xuống thì bị Lục Nam Thâm giữ lấy cổ tay, ngay sau đó lưỡi dao đổi hướng, mũi dao sắc nhọn đâm trúng bả vai của Đoàn Ý.
Đoàn Ý đau đớn, bị Lục Nam Thâm đá bay.
Hắn thảm khốc la lên, ngã xuống, đau đớn lăn lộn dưới đất.
Lục Nam Thâm loạng choạng tiến lên, máu liên tục chảy ra dưới bụng, anh cúi đầu nhìn nhanh.
Đoàn Ý đúng là đã rơi vào ảo ảnh nhưng anh cũng không khác gì.
Nếu ai đó còn một chút tỉnh táo, có lẽ sẽ nhìn thấy cảnh một người mất hết sức lực là anh đang đấm Đoàn Ý điên cuồng chứ không nhìn thấy vết thương của anh.
Anh vươn cánh tay túm chặt lấy Đoàn Ý, liên tục vung những cú đấm.
Rất nhiều hình ảnh trước đây hiện về trong đầu óc, cảnh nào cũng thấm đẫm màu máu, đau đớn điếng người.
Sau khi Đoàn Ý ngất đi vì cạn kiệt sức lực, Lục Nam Thâm cũng không đứng vững được nữa, ngã gục xuống đất, chỉ còn thoi thóp hơi tàn.
Xung quanh dường như đã yên tĩnh lại, đến tiếng gió cũng nhỏ đi.
Đáng lẽ phải là lúc thời tiết lạnh giá thế mà anh hoàn toàn không cảm nhận được.
Lục Nam Thâm nằm dưới đất, nhìn bầu trời đêm trên đầu.
Không có trăng cũng chẳng có sao.
Thậm chí không một tia sáng.
Bởi vì bóng đen xung quanh dần dần đầm đặc hơn.
Yên tĩnh.
Có điều, hình nhưAnh nghe thấy tiếng bước chân, còn không hề nhỏ.
Lục Nam Thâm bật cười.
Ha, họ thật sự đã tìm ra cơ hội rồi.
Lục Nam Thâm gượng đứng dậy, cơn đau dấy lên từ vết thương dưới bụng khiến anh rất khó nhọc.
Anh phì cười thành tiếng, thế nào gọi là nhà dột còn gặp mưa rào, với tình thế hiện tại anh đã được trải nghiệm trọn vẹn.
Anh cũng chẳng vội đứng lên, yên lặng quan sát mọi thứ trước mắt.
Dần dần, có một vài bóng đen hiện ra giữa màn sương đen.
Sau đó, lại có thêm vài người khác.
Lục Nam Thâm khẽ nheo mắt lại đếm, có khoảng chục người.
Ha.
Lục Nam Thâm không những không sốt sắng mà còn tức đến bật cười.
Xem ra nếu không tới thôn Mai Đường một chuyến, anh thật sự không ngờ lại có nhiều nhân cách phụ đến vậy đấy.
Khu vực từ trường ở thôn Mai Đường hoạt động thật năng nổ.
Sau khi anh giải quyết xong Vệ Trường, thế giới ý thức liền mặc sức hoạt động trong ảo ảnh.
Những người này cứ nghĩ anh đã bị mắc kẹt ở đây, bụng bị thương, hiện đang thoi thóp, có lẽ sẽ thời điểm yếu đuối nhất, dễ đối phó nhất.
Cũng đúng, không còn Vệ Trường, họ cũng chẳng còn gì phải e sợ, vậy nên nếu ỷ đông hiếp yếu, giải quyết được anh sẽ là giải quyết được phiền phức lớn nhất.
Cả đám người có đủ cao, thấp, béo, gầy.
Lục Nam Thâm trông thấy người đàn ông đi đầu, khom lưng chống gậy, vẻ rất già nua, yếu ớt, bèn thở dài:
Đã thế này rồi còn tranh giành làm gì, tạm thời chưa nói đến việc có khả năng tranh đấu hay không, cho dù có thật sự giành về cơ hội, đang yên đang lành lại biến thành hình dạng này, nghĩ thôi đã thấy lãng phí của trời.
Chẳng mấy chốc, đám người này đã tiến lên.
Sát khí đằng đằng.
Lục Nam Thâm nhìn họ, cười rất khinh bỉ, Dựa vào các người ư?
Chẳng qua chỉ là một đám ô hợp.
Người dẫn đầu cả đám để nói chuyện là một người đàn ông lực lưỡng, thô lỗ, đẩy ông gà chống gậy đứng trước sang một bên, lớn tiếng nói, Đừng nói là dựa chúng tôi, chỉ cần mình tôi, vài cú đá là đủ khiến cậu ngừng thở rồi.
Với bộ dạng hiện tại, cậu nghĩ cậu đỡ được mấy cú?
Thế nên?
Lục Nam Thâm từ tốn hỏi.
Bởi vậy, cậu nên biết điều, dùng một dao tự kết liễu chính mình, để chúng tôi đỡ phải ra tay.
Bao nhiêu người thế này, cậu chịu không nổi đâu, tới lúc đó sẽ chết rất thảm đấy.
Người đàn ông nói.
Nghe xong, Lục Nam Thâm bật cười.
Người đàn ông thấy vậy nhíu mày, Cậu tưởng tôi chỉ nói vậy cho cậu biết sợ thôi à?
Tôi tin là câu nào anh cũng nói thật.
Lục Nam Thâm không cố cãi, chỉ nửa cười nửa không, Nhưng tôi thấy anh dõng dạc, hùng hồn quá, sau cùng ai sẽ là ngư ông đắc lợi đây?
Những người đứng sau lưng anh ở đâyAnh nhìn lướt qua những người đứng sau, nói với vẻ ám chỉ, chắc không có quan hệ hợp tác với anh đâu nhỉ.
Người đàn ông sững sờ.
Lục Nam Thâm cười khẩy, Chỉ có một cơ thể nhưng ai cũng muốn tranh giành vị trí nhân cách chính, ai cũng có bản lĩnh này sao?
Nếu anh nghĩ như vậy, thì những người ở sau lưng anh cũng sẽ nghĩ như vậy.
Bây giờ tôi đang yếu, rất dễ đối phó, anh mới là người khó đối phó nhất thì phải.
Những người sau lưng anh ta bắt đầu xao động.
Thấy vậy, người đàn ông quát lớn, Đừng nghe nó nói lời xằng bậy!
Nó muốn ly gián!
Thật thú vị, giữa các người có tình cảm thắm thiết đến độ cần tôi ly gián ư?
Lục Nam Thâm bật cười, Mấy người tự suy nghĩ lại đi, nên lãng phí thể lực vào một kẻ sắp chết như tôi, hay nhân lúc còn đầy nhiệt huyết nên giải quyết kẻ nguy hiểm với mình, cái nào lợi cái nào thiệt chắc biết tính chứ hả?
Các ngườiNgười đàn ông chưa kịp nói hết câu thì đã bị người đứng sau đâm một dao.
