Ta cũng không biết.
Bầu không khí vừa rồi đã bị tiếng huyên náo phá hỏng.
Dương Thu Trì có chút tức giận chen lẫn rầu rầu, nhưng không còn cách nào khác, tình cảnh như thế này không thể tiếp tục sự lãng mạn vừa rồi được nữa.
Hơn nữa Chu tri phủ đối với bản thân hắn không tệ, nếu lão xảy ra chuyện gì, bản thân hắn không thể không quản.
Dương Thu Trì quay đầu lại, hôn lên làn môi thơm của Tống Tình:
Tình Tình, ta cần phải đến đó xem, để ta đưa nàng về trước.
Tống Tình cũng hôn trả lại Dương Thu Trì, rồi kiên định đáp:
Không.
Muội không yên tâm, muội muốn cùng đi với huynh!
Tiếng huyên náo càng lúc càng to, lại còn có tiếng khóc và tiếng mắng chưởi.
Dương Thu Trì kéo Tống Tình dậy, hai người cùng bước thẳng tới nơi ở của Chu tri phủ.
Đến nơi, hắn thấy Tống tri huyện và Tống Vân Nhi đã ở đó.
Ngưu bách hộ không có mặt, vì sau tiệc rượu đã trở về Bách hộ sở của y rồi.
Tống Vân Nhi nhìn thấy Dương Thu Trì, cắn môi không nói gì, u oán nhìn hắn.
Chuyện gì vậy?
Đã xảy ra chuyện gì sao?
Dương Thu Trì hỏi.
Tống tri huyện đáp:
Con trai nhỏ duy nhất của Chu, Chu tri phủ do một tiểu thiếp sinh, sinh ra đã chết rồi.
Dương Thu Trì kinh hãi:
Để cháu đến xem.
Nói xong tiến vào phòng.
Tống Tình và Tống Vân Nhi đồng thanh dị khẩu nói:
Muội cũng vào!
Rõ ràng hai người họ đều không yên tâm cho an nguy của Dương Thu Trì.
Tống tri huyện và những người khác cũng theo vào trong phòng.
Trong phòng có bảy tám người, trên góc giường lớn có một cái tả, mấy nha hoàn và người hầu đứng một bên cúi đầu không dám thở mạnh.
Chu tri phủ đang cầm một roi da quất mạnh vào một cô gái đang nằm trên đất.
Cô gái trẻ này mặt một váy áo sát người mà trắng, kêu khóc thê thảm:
Lão gia, lão gia, thiếp thật không giết con trai chúng ta mà.
Bên cạnh đó có một đại hán thân hình khôi ngô trong bộ dạng gia đinh đang quỳ, cũng nhất mực dập đầu cầu tình cho vị tiểu thiếp đó, nghe lời có vẻ y là ca ca của vị tiểu thiếp này.
Đại hán vừa thấy Dương Thu Trì tiến vào, gương mạt vô cùng kinh ngạc nhìn Dương Thu Trì vài lần.
Dương Thu Trì phát hiện ánh mắt bất ngờ của đại hán, hơi cảm thấy kỳ quái.
Chu tri phủ mặt mày sậm xịt, vừa mắng vừa vung roi đánh cô gái dữ dội.
Roi ra mang theo tiếng rít quất vào người cô gái, xé toạt y phục của nàng, để lại vài dấu ngấn đầu huyết.
Cô gái không ngừng lăn lộn dưới đất kêu la thảm thiết.
Dương Thu Trì hỏi:
Tri phủ đại nhân, có chuyện gì vậy?
Chu tri phủ quay đầu lại thấy Dương Thu Trì cùng mọi người tiến vào, hậm hực đáp:
Con tiểu tiện nhân này, dám bỏ thuốc độc giết chết con ta, ta muốn nó đền mạng cho con ta!
Cô gái đang nằm ở đất khóc lóc thưa:
Lão gia, tiện thiếp oan uổng a, tiểu thiếu gia không phải do tiện thiếp bỏ đọc chết.
Tiện thiếp ngủ thức dậy, hài tử đã thế rồi.
Còn muốn giảo biện!
Con ta sắc mặt tái xanh, không phải do ngươi bỏ độc chết thì là gì?
Đánh chết con tiện nhân này!
Chu tri phủ lại đánh tiếp hai roi.
Dương Thu Trì vội vã khuyên cản, hỏi cho ra lẽ nguyên ủy sự tình.
Thì ra, cô gái đang nằm trên đất là tiểu thiếp Lý thị mới vừa nạp được một năm nay của Chu tri phủ.
Lý thị này thuộc loại mắn đẻ, mới một năm đã sinh cho Chu tri phủ một chú bé bụ bẫm, chỉ mới vừa đầy tháng được mấy ngày.
Tối hôm nay, sau khi Lý thị cho tiểu thiếu gia bú xong, ngủ dậy đã thấy tiểu thiếu gia không còn hơi thở nữa, sợ quá kêu lớn lên.
Chu tri phủ biết được tình hình chạy đến, phát hiển gương mặt của em bé xanh tím, lại không có ai tiến vào, liền nhận định Lý thị cố ý hạ độc chết tiểu công tử.
Trong lúc phẫn nộ, lão cho người mang roi da đến, đánh tơi tả cô tiểu thiếp của mình.
Dương Thu Trì cảm thấy chuyện này thật kỳ quái, nếu như tiểu thiếp này giết con của mình trong trường hợp không có lựa chọn nào khác, chẳng lẽ cô ta không nghĩ biện pháp nào chạy trốn hay thoát tội hay sao?
Hiện giờ cô ta nhất mực kêu oan, nếu như thật là cô ta là, thì động cô là vì cái gì?
Chẳng lẽ đứa con này chết sẽ nâng cao địa vị của cô ta trong gia đình của Chu tri phủ?
Rất không hợp tình lý!
Nghĩ đi nghĩ lại một lúc, Dương Thu Trì quyết định kiểm tra thi thể một chút, liền nói:
Chu đại nhân tạm thời bớt giận, tại hạ có thể kiểm tra thi thể của tiểu công tử một chút được không, để coi xem rốt cuộc là chuyện gì.
Chu tri phủ biết Dương Thu Trì là cao thủ phá án, hơn nữa bản thân lão cũng đánh mệt rồi, bèn quẳng roi xuống đất, thở phù phù gật đầu:
Làm phiền Dương công tử.
Dương Thu Trì bước đến bên giường, thấy trong tả ấm trên giường có thi thể một em bé, quả nhiên là mặt mày tím tái.
Hắn mở tấm ủ ra, dùng một tay khẽ nâng thi thể lên.
Bàn chân của em bé đã xuất hiện thi cương.
Thi cương xuất hiện sớm cho thấy phù hợp với hiện tượng trúng độc tì sương, nhưng mà trong tả ấm không có dịch bài tiết theo dạng tiêu chảy hoặc chất ói mữa đặc trưng của trúng độc tỳ sương, hơn nữa, mặt mũi tím tái không phải là đặc trưng điển hình của việc trúng loại độc này.
Dương Thu Trì ẫm thi thể em bé đặt qua một bên, hỏi bọn nha hoàn xem có ai vào nữa không, hoặc là nghe tiếng em bé ói mữa hay tiêu chảy gì không.
Nha hoàn đều nói không có, cũng không có ai tiến vào trong phòng.
Như vậy thì quá kỳ quái rồi!
Biểu hiện tử vong bề ngoài của em bé này không phù hợp với trúng độc tỳ sương, do đó nhất định không phải do tỳ sương mà chết.
Như vậy em bé này vì sao mà chết?
Dương Thu Trì quay sang bắt đầu kiểm tra mặt mũi và thi thể của đứa bé, phát hiện miệng, tai, và ngón tay của em bé có màu tím tái, ứng với hiện tượng tử vong do bị nghẹt thở.
Khi một người chết do ngạt thở, do cơ thể bị thiếu dưỡng khí, máu đỏ tươi có hồng cầu có haemoglobin có nhiệm vụ vận chuyển và phân phối oxy thông qua hệ thống tuần hoàn máu dần dần chuyển hóa hết thành máu đỏ bầm chỉ chứa toàn khí carbonic.
Khi lượng máu đỏ bầm này vượt quá một tỷ lệ nào đó, lớp niêm mạc dưới da sẽ xuất hiện hiện tượng tím tái, đặc biệt là ở mặt hoặc các bộ vị lộ ra ngoài.
Nếu như đúng là chết do ngạt thở, ở chỗ mắt nhất định sẽ có điểm xuất huyết.
Dương Thu Trì vạch mí mắt của em bé lên, quả nhiên thấy nhãn cầu và kết mô đều có mấy điểm lấm tấm máu bầm.
Đây chính là triệu chứng lâm sàn thường thấy nhất của chết do ngạt thở.
Ngạt thở sẽ dẫn đến huyết áp trong các mao quản tăng lên, cộng thêm máu thiếu dưỡng khí nên tính thông thấu tăng mạnh, dẫn đến các tĩnh mạch nhỏ đều ứ huyết, các huyết quản nho nhỏ đều vỡ ra, từ đó xảy ra tình trạng xuất huyết như thế này.
Dương Thu Trì quan sát phần lưng, mông, phía trong đùi của em bé, phát hiện chảng những đã xuất hiện thi ban khắp nơi, mà thi ban màu đen cũng đã xuất hiện, càng làm tăng gia sự hoài nghi trong lòng Dương Thu Trì:
tiểu hài này nhất định là do ngạt thở mà chết, bỡi vì khi chết do ngạt thở, hầu hết máu trong người không ngưng kết, dễ dàng bị lắng xuống, vì thế thi ban nhanh chóng xuất hiện hơn bình thường.
Hơn nữa, do máu huyết lắng xuống tới các mao mạch đã bị vỡ dẫn tới hiện tượng ứ huyết trầm trọng hơn, gây hiện tượng thi ban màu đen.
Căn cứ vào những đặc trưng như trên, Dương Thu Trì sơ bộ phán đoán, em bị vì bị ngạt thở mà tử vong.
Nhưng nguyên nhân gì dẫn đến chuyện này?
Vừa rồi điều tra biết được hôm này trong phòng nhất trực ngoài vài nha hoàn và người hầu ra, người ngoài hoặc những nha hoàn có khả năng tạo ra án hung sát này hầu như không có.
Lý thị lại túc trực bên cạnh hài tử, được nhiên có cơ hội giết đứa bé này, nhưng nếu như nàng ta bóp chết nó, nhất định phải sử dụng phương pháp thông tường nhất là dùng mền hoặc gối áp lên.
Theo lý thường, trong tình trạng khẩn cấp, bên người lại có công cụ, thì người ta sẽ không dùng tay để bịt mũi chết người khác được.
Vì thế, cho dù là dùng mền hay gối để bịt mũi miệng em bé, nhất định phải để lại dấu vết nước bọt hay thậm chí dấu máu trên mền gối đó.
Dương Thu Trì tử tế kiểm tra gối và mền, nhưng không phát hiện dấu vết khả nghi nào.
Nếu như có thể tiến hành giải phẩu thi thể thì tốt rồi, vì có thể xác định chính xác nguyên nhân tử vong, nhưngDương Thu Trì quan sát cổ của em bé, không phát hiện thấy biểu bì bị bong ra hay dấu xuất huyết dưới da gì.
Khi quan sát cẩn thận miệng của em bé, thấy phía trong môi không có dấu hiệu xuất huyết, lợi cũng không có dấu máy, không giống với việc dùng sức bịt mũi miệng em bé dẫn đến tử vong.
Tuy nhiên, đối phó với em bé mới một tháng tuổi không giống với một người lớn, sức bịt miệng cũng không cần lớn cũng đủ dẫn đến hiện tượng ngạt thở.
Do đó, phía trong miệng có thể không dẫn đến dấu máu ở răng hay mô mềm bên trong, do đó, không thể bài trừ khả năng dẫn đến cái chết này.
Tiếp đó, Dương Thu Trì kiểm tra mũi miệng của em bé, thấy trong phần xanh tím ngay khu vực cuống mũi có màu xám bạch, nếu không cẩn thận so sánh không dễ phát hiện ra.
Hơn nữa trong khu vực này còn tàn lưu lại một số vật lợn cợn và dịch thể màu trắng.
Mũi của em bé thường hơi hãm vào trong, sống mũi lại quá hẹp, không tập trung nhìn không ra được điều gì.
Dương Thu Trì tìm một cái cây nhỏ, nhẹ nhàng vạch mũi em bé lên, bảo nha hoàn mang đèn lại nhìn cho rõ, phát hiện bên trong mũi đầy dịch thể mày trắng.
Hắn dùng miếng cây nhỏ ấy chấm chút dịch thể kéo ra đưa lên mũi ngửi, suy nghĩ rồi gật gật đầu.
Dương Thù Trì quay lại bước đến bên người vị tiểu thiếp đang ngồi bẹp dưới đất khóc, cúi người xuống nói:
Tiểu thiếu gia thật không phải do ngươi hạ độc chết không?
Tiểu thiếp này vừa rồi thấy thái độ khách khí của Chu tri phủ đối với Dương Thu Trì, biết thanh niên này không phải là nhân vật tầm thường, hiện giờ nghe hắn hỏi, bèn nhanh chóng quỳ xuống khóc lóc dập đầu:
Đúng là không phải tôi giết, con do tôi sinh nặng đẻ đau, lẽ nào có thể xuống tay hạ độc thủ a!
Con của tôi a hu hu hu!
Nói rồi gục người xuống đất, thất thanh khóc rống lên.
Dương Thu Trì bảo:
Ngươi khoan hẳn khóc, ngồi dậy nói coi nào.
Đại hán khôi ngô bên cạnh quỳ gối lếch lại vài bước, tiến gần Lý thị bảo:
Tỷ, đừng khóc nữa, mau ngồi dậy, đại nhân còn có điều muốn hỏi tỷ kìa.
Lý thị bi thương thút thít nhỏm dậy, nhưng vẫn nghẹn ngào không nói được tiếng nào.
Dương Thu Trì phát hiện, chỗ Lý thị vừa rồi phục xuống có một mãng nước ước, hơi cảm thấy ngạc nhiên, bèn nhìn kỹ ngực của cô ta, lúc này phát hiện ngực của Lý thị đã ướt sủng, lập tức minh bạch Lý thị đang thời cho con bú, sữa mẹ dồi dào, vừa rồi bị Chu tri phủ đánh mấy roi, lăn lộn trên đất ép vào ngực, dẫn tới việc sữa tiết ra ướt cả áo.
Phát hiện này càng khẳng định phán đoán của hắn hơn.
Dương Thu Trì đứng thẳng người dậy, nói với Chu tri phủ:
Tiểu thiếu gia không phải bị hạ độc chết.
Chu tri phủ bán tín bán nghi:
vậy, vậy trên mặt nó sao mà bầm tím thế kia?
Đó là dấu hiệu của ngạt thở chết, tiểu thiếu gia bị chết ngạt.
Chết ngạt sao?
Chu tri phủ nghi hoặc bước đến bên giường, nhìn kỹ thi thế của em bé, Ai bóp chết con ta?
Ngoài ý muốn, một chuyện ngoài ý muốn.
Dương Thu Trì bước đến, chỉ vào khu vực hơi nông gần mũi của em bé, Đại nhân thỉnh xem, khu vực gần mũi của tiểu thiếu gia hơi trắn, chính là vật ép chặt miệng mũi của tiểu thiếu gia để lại.
Dương Thu Trì dùng khúc cây nhỏ vạch mũi của đứa bé lên:
Thỉnh đại nhân xem, trong mũi của thiếu gia có dịch thể màu trắng.
Dương Thu Trì chấm một chút đưa cho Chu tri phủ, Đại nhân có thể ngửi thử xe, dịch thể này hơi có mùi tanh, nhất định là sữa mẹ.
Nghe Dương Thu Trì phân tích, Chu tri phủ ẩn ước đoán được chân tướng sự việc, nhưng vẫn nhìn Dương Thu Trì chờ câu khẳng định.
Dương Thu Trì thở dài:
Từ tình huống đã kiểm tra mà xét, xem ra Lý di nương nằm trên giường cho tiểu thiếu gia bú xong rồi mệt quá ngủ thiếp đi.
Sữa của cô ta quá sung túc, chảy cả vào mũi tiểu thiếu gia, dẫn đến bị ngạt, đồng thời Lý di nương ngủ say không phát giác kịp, bầu vú đè chặt miệng mũi của em bé, càng làm cho tiểu thiếu gia ngạt thở nhiều hơn.
Từ ngạt thở cho đến tử vong không lâu gì, chỉ cần thời gian uống cạn chung trà là đủ.
Dương Thu Trì thầm nghĩ, nếu như tiến hành giải phẩu thi thể, ở khí quản và phổi của em bé nhất định có sửa và bọt khí.
Nếu thế càng chứng minh rõ vấn đề hơn.
Hắn tiếp:
Do đó, đây thuần túy chỉ là chuyện ngoài ý muốn, Lý di nương là vô tâm gây ra, đại nhân đừng trách nàng ta tội nghiệp.
Nghe Dương Thu Trì phân tích rõ ràng mạch lạc như vậy, thần sắc Chu tri phủ giờ chuyển thành u ám, quay sang nhìn Lý di nương.
Nếu đúng là như vậy, tuy tiểu thiếp này không cẩn thận, nhưng so với tội cố ý hạ độc giết con thì tội nghe hơn nhiều.
Lão thở dài, nói với Lý thị đang còn quỳ dưới đất:
Nếu đây là chuyện ngoài ý muốn, bổn phủ cũng không trách ngươi nữa.
Nói ra ra hiệu bảo nàng đứng lên.
Lý thị khóc lóc bi thảm, liên tục khấu đầu cảm tạ Chu tri phủ và Dương Thu Trì.
Những nha hoàn và người hầu thấy Chu tri phủ đã lên tiếng rồi, lúc này mới dám bước tới đỡ Lý di nương, có người hầu còn nhanh chóng đi tìm lang trung trị thương cho nàng.
Đại hán ở bên cạnh dập đầu cảm tạ Chu tri phủ, rồi quay sang Dương Thu Trì cũng làm y như vậy.
Dương Thu Trì nhớ tới ánh mắt kỳ lạ của y nhìn gã lúc nãy, tiện thể hỏi:
Ngươi nhận biết ta sao?
Đại hán đó do dự một chút, rồi gật gật đầu:
Đại gia ngài, ngài có phải là Dương Thạch Đầu.
Nói đến đây, y đột nhiên cảm thấy không ổn, vội vã dập đầu:
Tiểu nhân nhận lầm người rồi, tiểu nhân đáng chếtDương Thạch Đầu?
Nghe Dương mẫu từng kể qua, đây là danh tự của tên tiểu vô lại trước khi hắn tá thi hoàn hồn vào người đây mà.
Y không hề nhận lầm người, chỉ có điều cái khu xác của tên Dương đầu đá trước kia giờ đã bị hắn chiếm dụng.
Dương Thu Trì cười cười:
Có người thật giống ta sao?
Đại hán lại dập đầu, thấy Dương Thu Trì không tức giận mới dám trả lời:
Đúng, tiểu nhân trước đã từng trông coi sòng ở đổ trường, nhận ra được một tên lưu manh rất thường hay đến đổ trường chơi.
Người này, hắc hắc, thật là giống ngài y như đúc.
Nhưng mà, hắn so với ngài đúng là một người ở trên trời một người ở dưới vực a.
Ha ha, còn một trời một vực nữa, một con người là thế mà bị tên này phân thành hai nửa rồi!
Dương Thu Trì nghe nói y trông coi trong coi sới bạc ở đổ trường, lòng chợt động, nhớ tới giấy nợ của Bạch cốt án đang tra.
Kim Khả Oánh là vũ nữ danh tiếng của Túy Oánh lâu  Ninh Quốc phủ.
Có người nếu muốn giết nàng, khả năng lớn nhất là tìm sát thủ ở Ninh Quốc phủ làm thay.
Như vậy có thể nói, giấy nợ rơi ra ở hiện trường này rất có khả năng là của tên lưu manh nào đó thường vào đổ trường tại Ninh Quốc phủ, và không chừng đại hán này cũng biết.
Nghĩ vậy, hắn bèn tiện thể hỏi:
Ngươi coi sóc sòng bạc bao lâu?
Trước khi tỷ tỷ của tôi giới thiệu đến làm đương sai cho tri phủ đại nhân, tôi nhất mực soi sới bạc ở đổ trường, rất nhiều năm rồi, các sòng bạc lớn nhỏ ở Ninh Quốc phủ, bao quát cả các châu huyện phụ cận tôi đều đã kinh qua.
Đại hán nói đến chuyện này dường như có phần tự đắc với quá khư huy hoàng.
Vậy, ngươi có biết một tên gọi cái gì là Trụ Tử không?
Vừa nghe câu hỏi của Dương Thu Trì, Tống tri huyện cùng mọi người ở phía sau lập tức hiểu rõ dụng tâm của hắn, đều vễnh tai lên nghe.
Gọi là Trụ Tử à?
Đại hán lặp lại lời, suy nghĩ thêm một lúc, Người tên Trụ Tử thường đến đổ trường có tới mấy tên, không biết đại gia ngài hỏi là tên nào?
Dương Thu Trì cẩn thận nhớ lại nội dung của giấy ghi nợ, đáp:
Người này hai năm trước có khả năng vay tiền của một người họ Lưu gì đó.
Ngài nói chính là Lưu đại gia chuyên cho vay nặng lãi hả?
Rất nhiều người vay tiền với giá cắt cổ với y.
Đại hán đáp, rồi cúi đầu nghĩ thêm chút nữa, rồi chợt vỗ mạnh đầu, Tôi nhớ ra rồi.
Kẻ mà đại gia ngài nói tới nhất định là Tôn Trụ tử.
Tiểu tử này là con quỷ nghiên cờ bạc, cha hắn bị hắn chọc cho chết, vợ hắn cũng bỏ đi, thế mà hắn vẫn nghiện chơi bạc không chừa.
Dương Thu Trì vội hỏi:
Tên Tôn Trụ tử này đã từng vay nặng lãi với Lưu đại gia?
Đúng a, hai năm trước do Tôn Trụ tử không có tiền trả lãi vay, thủ hạ của Lưu đại gia đã dùng một khối đã đập nát tay phải của Tôn trụ tử ngay trước sòng bạc.
Cánh tay của Tôn trụ tử từ đó phế luôn.
Lưu đại gia gì đó có tên là gì?
Y ngụ ở đâu?
Dương Thu Trì hỏi dồn.
Tên họ Lưu chuyên cho vay nặng lãi này rất có khả năng kiêm nghề sát thủ.
Dương Thu Trì cảm thấy có chút hy vọng rồi.
Y tên là Lưu Bưu, trước đây thường hay cho vay nặng lãi ở các đổ trường lớn nhỏ trong Ninh quốc phủ, có một đám thủ hạ rất hung hãn.
Nhưng mà tôi không rõ y ngụ ở đâu.
Tính ra tôi đã li khai đổ trường được một năm hơn rồi, càng không rõ việc này hơn nữa.
Đại hán lộ vẻ áy náy đáp.
Vậy ngươi nghĩ kỹ coi ai có thể biết nơi hạ lạc của y?
Dương Thu Trì vội vã hỏi, hỏi xong lại nhấn mạnh thêm một câu, Chuyện này đối với ta vô cùng trọng yếu!
Nếu như không có Dương Thu Trì, tỷ tỷ Lý thị của đại hán này nhất định là bị tống tiễn vào đại lao, nói không chừng còn bị chém đầu.
Do đó, Dương Thu Trì có thể được coi là ân nhân cứu mạng của chị hắn, đương nhiên đại hán cảm kích không hết lời, khi nghe Dương Thu Trì nói như vậy, nhất định phải cố tận tâm kiệt lực giúp đỡ hắn.
Y cúi đầu ngẫm nghĩ một lúc, rồi đáp:
Vị Lưu Bưu này trước ở đâu tôi không rõ lắm, nhưng y có một nhân tình ở Túy Oanh lâu tên là Thôi Diễm Diễm, tôi nghĩ cô nương này vẫn còn ở đó.
Cô ta nhất định sẽ biết.
Ha ha, cuối cùng cũng lần ra đầu mối rồi!
Dương Thu Trì cao hứng phi thường, quay đầu lại hưng phấn nhìn Tống tri huyện và mọi người.
Mọi người cũng vô cùng hứng khởi, đạc biệt là Tống Tình, đôi mắt to sáng ngời nhìn hắn đầy vẻ sùng bái.
Chu tri phủ chứng kiến cuộc đối thoại của họ, lại nghe nói muốn truy tìm Lưu Bưu, bèn nhíu mày:
Dương công tử, tên Lưu Bưu này là một kẻ cường hào trong Ninh quốc phủ này, có không ít tay chân, ta tốt nhất là phái một số người theo công tử biết đâu có thể có chỗ dùng.
Thủ hạ trong tay Dương Thu Trì hiện giờ ngoài Hầu Tiểu Kỳ và một cẩm y vệ, thì chỉ có Long Tử Tư thư sinh yếu ớt.
Tuy còn có Tống Vân Nhi có thể đánh đấm, nhưng nàng dù sao là một tiểu cô nương, làm sao đi bắt người cho được?
Hắn vốn định đến chỗ Ngưu bách hộ mượn nhờ cẩm y vệ, nhưng hiện giờ đêm đã khuya rồi, đến kêu người quả thật là phiền, nên đang lúc trù trừ, Chu tri phủ đề nghị cử bộ khoái đi theo chính là quá tốt.
Hơn nữa, hắn không tin đối phó với một tên lưu manh nho nhỏ thế này bộ khoái lại làm không được.
Chu tri phủ lập tức một đại đội bộ khoái gồm mấy chục người đi cùng với Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì bảo Tống Vân Nhi và Tống Tình quay về ngủ, tuy thần tình trên mặt Tống Vân Nhi rất không ổn, cuối cùng vì lo cho sự an toàn của hắn mà nhất quyết đi theo.
Tống Tình đang yêu đương cuồng nhiệt Dương Thu Trì, không muốn cách xa một chút nào, đương nhiên cũng nhất quyết muốn đi.
Không còn cách nào khác, toàn thể mọi người đều thượng trận, ngay cả cô vợ mới Xuân Nha của Long Tử Tư được Dương Thu Trì chuộc về cũng đi theo.
Nhóm của Dương Thu Trì cùng bộ khoái cùng chú Tiểu Hắc cẩu yêu quý của hắn cùng kéo rốc đến Túy Oanh lâu.
Hiện giờ là canh tư, đêm tuy đã khuya nhưng vốn là thời khắc Túy Oanh lâu hoạt động nhộn nhịp nhất.
Chỉ có điều nhân vật hậu đài của Túy Oanh lâu là Vương đồng tri vừa bị giết, nên tuy vẫn còn mở cửa đón khách, bên trong đã vắng lặng đi rất nhiều so với ngày thường.
Dương Thu Trì cùng mọi người đã đến đây một lần lúc ban ngày, nên dễ dàng tiến vào đại viện.
Bọn móng rùa vừa thấy bọn họ, phảng phất như thấy sát thần, hơn nữa lần này còn mang theo nhiều bộ khoái hơn, nên ai nấy đều kinh tâm.
Chỉ có điều dù chúng có muốn tránh cũng không dám tránh, chỉ biết ráng đưa đầu chạy ra đón, cung cung kính kính mời họ vào đại sảnh.
Tú bà mập như con gà mái dầu vội vội vàng vàng lạch bạch chạy ra, trên mặt hiện nụ cười gượng gạo, vừa định kêu các cô nương ra tiếp khách, bị Dương Thu Trì phất tay ngắt ngang:
Chúng ta chẳng phải đến đây chơi, Thôi Diễm Diễm cô nương còn ở đây không?
Kêu cô ta ra đây.
Tú bà cười cầu tài đáp:
Đại gia, Thôi Diễm Diễm cô nương đã hoàn lương rồi, không còn ở chỗ chúng tôi nữa a.
Cái gì?
Hoàn lương?
Gả về cho ai vậy?
Dương Thu Trì hỏi, lại chêm thêm một câu, Ngươi đừng hòng lừa ta, nếu không trái đắng ngươi ăn không nổi đâu!
Trưa hôm qua Dương Thu Trì và mọi người đại náo Túy Oanh lâu, tú bả này bị ăn đòn không biết mấy lần, nên giờ nghe thấy thế liền sợ đánh bò cạp, vô ý thức lấy tay che mặt:
Đại gia, lão thân sao dám lừa ngài a!
Lưu đại gia ở đổ trường đã chuộc thân cho cô nương ấy về làm tiểu thiếp rồi, mang về nhà rồi.
Dương Thu Trì hỏi dồn:
Lưu đại gia?
Là người tên là Lưu Bưu đúng không?
Y ngụ ở đâu?
Đúng là Lưu Bưu.
Nhà của y ở đâu lão thân không biết a.
Ngươi nhanh chóng hỏi hết các cô nương và bọn móng rùa của ngươi xem, coi có ai biết Thôi cô nương và người họ Lưu đó ở đâu không?
Tú bà luôn miệng đáp ứng, gọi hết mọi cô nương lại hỏi, nhưng không ai biết.
Mụ sau đó cho gọi hết bọn móng rùa, hầu nam, hộ viện tới hỏi qua một lượt, cuối cùng có một tên móng rùa thường đến đổ trường chơi nói ra địa chỉ của Lưu Bưu.
Dương Thu Trì lệnh cho hắn dẫn đường đến ngay nhà của tên họ Lưu này.
Lưu Bưu sống bằng nghề cho vay nặng lãi, ngụ ở một đại trạch viện lớn ở trong thành, bên trong còn có một đám tiểu lâu la bảo hộ.
Các bộ khoái của tri phủ nha môn chẳng hiểu là biết lễ phép hơn cẩm y vệ, hay căn bản là vì sợ Lưu Bưu, mà thật thật thà thà e dè gõ cửa.
Cửa viện mở ra, bọn gác cổng nhìn đánh giá họ một hồi, rồi bực bội cho người vào thông báo.
Một lúc sau, tên gác cổng ấy mới lười biến ra mời họ vào, cho ngồi chờ ở phòng khách, ngay trà cũng không mời một chung.
Dương Thu Trì tức đến phình mũi, nhưng hiện giờ không có chứng cứ chứng minh Lưu Bưu là hung thủ, chỉ còn biết ráng nhịn để chờ coi sao rồi tính tiếp.
Lúc này, mấy dãy phòng trong viện đua nhau thắp sáng đèn, một đám bốn năm tên một đội trong bộ dạng du côn ào ạt tập trung lại trước vườn, nhiều tên rõ ràng còn mang đao kiếm trên người.
Dương Thu Trì dự cảm chuyện này sợ không tiến hành ổn thỏa được, tên Lưu Bưu xem ra là một dạng xã hội đen rồi, bọn bộ khoái trong tri phủ nha môn có vẻ rất sợ y.
Tiểu Hắc cẩu nhất mực đi cạnh Dương Thu Trì cũng cảm giác được nguy hiểm, phục xuống chân hắn, cảnh giác nhìn đông nhìn tây.
Dương Thu Trì có chút hối hận không mang Ngưu bách hộ và cẩm y vệ theo.
Chờ thêm một lúc nữa, từ nội đường mới bước thêm ra vài người, dẫn đầu là một người mập mạp, mặt đầy thịt, phía sau có ba nam nhân thể hình tráng kiện, mặt mày nghiêm lạnh.
Tên mập ấy nghênh ngang ngồi xuống ghế:
Ta chính là Lưu Bưu, có chuyện gì cứ nói đi.
Một bộ đầu bước lên khom người ôm quyền thi lễ:
Lưu gia, đêm khuya mà làm phiền, thực xin lỗi, chúng tôiNếu như là ngại làm phiền, thì sao chẳng cút cho khuất mắt!
Lưu Bưu lạnh lùng nói.
Tên họ Lưu này quả thực là lợi hại!
Bộ đầu ấy vô cùng bối rối, quay lại nhìn Dương Thu Trì, không biết làm sao cho phải.
Bọn lâu la ngoài đại đường từ từ tiến vào trong, khoanh tay đứng sau lưng họ.
Như vậy, Dương Thu Trì cùng mọi người rơi vào cảnh trước sao đều thụ địch.
Dương Thu Trì lên tiếng:
Chúng ta đến tìm ngươi, là vị một vụ bạch cốt án.
Chúng ta tìm thấy một tờ giấy nợ, so với án kiện này có liên quan.
Trên tấm giấy nợ này có tên của ngươi, là do một tên Trụ Tử nhân vì thiếu ngươi hai chục lượng bạc mà viết ra.
Ngươi có nhớ hay không?
Tuy trong đại sảnh chỉ có mấy cái đèn lồng, quang tuyến rất hôn ám, nhưng Dương Thu Trì vẫn cảm giác thân thể của Lưu Bư khẽ chấn động, nhưng không nói lời nào.
Dương Thu Trì đứng dậy, bước đến trước mặt Lưu Bưu, lấy từ trong người ra một tấm giấy nợ, đưa ra bảo:
Ngươi hãy xem thử đi, biết đâu sẽ nhớ ra chuyện này.
Lưu Bưu nhìn Dương Thu Trì chằm chằm, không hề nói tiếng nào tiếp lấy tờ giấy, nhưng không hề xem, chỉ dùng hai mắt trợn to nhìn hắn, dùng một tay vo tròn tờ giấy nợ, đưa tay lên cao, cười lạnh hai tiếng như con cú mèo ăn đêm nhìn thấy con mồi:
Xem xong rồi, hiện giờ các ngươi có thể cút được rồi!
Hầu Tiểu Kỳ đứng sát sau lưng Dương Thu Trì chợt quát lên:
Khốn kiếp!
Ngươi là cái gì mà dám vô lễ với các đại gia chúng ta!
Lưu Bưu nhìn ngắm Hầu Tiểu Kỳ, lười biếng ngáp dài.
Một đại hán phía sau Lưu Bưu bước lên hai bước, không nói lời nào, vung chưởng đánh về phía Dương Thu Trì.
Hầu Tiều Kỳ vung quyền ngăn lại, hai tay giao nhau, hai người đều chấn động toàn thân, cùng lùi về sau một bước, chứng tỏ công lực tương đương.
Hầu Tiểu Kỳ tức giận, xoắn tay áo định tiến lên, bị Dương Thu Trì ngăn lại.
Võ công của Hầu Tiểu Kỳ so với đại hán vừa rồi xem ra tương đương, nếu một mình đối phó với ba tên nhất định sẽ thua thiệt, hơn nữa phía sau còn khá nhiều bọn lâu la.
Các bộ khoái bên Dương Thu Trì tuy nhiều, nhưng xem ra rất sợ Lưu Bưu, hiện giờ không dùng được gì.
Cây súng của Dương Thu Trì gài ở trên đùi, không đến lúc vạn bất đắc dĩ, hắn không thể dùng súng súng với bọn lưu manh này, bỡi vì số đạn còn lại chỉ có sáu viên.
Nhưng hắn còn Tiểu Hắc cẩu có thể một đối mười, còn có Tống Vân Nhi và Hầu Tiểu Kỳ.
Hơn nữa, những người theo hắn hầu hết là bộ khoái của tri phủ nha môn, nếu muốn làm thật, đối phương nhất định phải suy xét kỹ, bỡi vì chúng không thể công khai đối kháng quan phủ, nên nếu có thể xuất kỳ chế thắng, có thể khống chế cục diện này.
Dương Thu Trì quay lại nháy mắt ra hiệu cho Tống Vân Nhi, gật gật đầu, sau đó chuyển người nhìn thẳng Lưu Bưu, lạnh lùng nói:
Chúng ta hoài nghi ngươi có liên quan đến án này, nên hiện giờ muốn bắt giữ ngươi, nếu như ngươi dám phản kháng, Hắn chợt quay sang Kim sư gia, Sư gia, theo hình luật thì như thế nào?
Kim sư gia và Tống tri huyện đã bị bọn lâu la bao vây phía sau làm cho kinh tâm động phách, nghe Dương Thu Trì hỏi, run run đáp:
Theo Đại Minh luật quy định, Nếu như tội nhân cậy thế chống cự, giết ngay tại trận.
Ha ha ha!
Lưu Bưu cười lớn, đút giấy nợ trong tay vào dưới hộc bàn, sau đó khoanh tay cười lạnh, Vậy các ngươi lên giết đi!
Bọn tiểu lâu la đều cười rống lên.
Khi tiếng cười hơi hạ xuống, trong đại sảnh chợt vang lên tiếng nói lạnh lùng của Tống Vân Nhi:
Lưu Bưu, trong lúc ta đếm tới ba, ngươi nên ngoan ngoãn giao tờ giấy nợ đó!
Tống Vân Nhi bước ra ngoài:
Một.
Trên mặt Lưu Bưu lộ ra nụ cười lạnh tán thưởng, hai tay khoanh trước ngực nhìn Tống Vân Nhi.
Ba tên đại hán vạm vỡ phía sau lưng y xoắn xoắn tay áo, bọn tiểu lâu la phía sau Tống tri huyện cùng mọi người từ từ áp tới.
Hai!
Tống Vân Nhi từ từ bước lại trước mặt Lưu Bưu, lời nói lạnh như đao.
Ba đại hán vạm vỡ sau lưng Lưu Bưu đua nhau rút tiêm đao, bước lên trước một bước, đứng cạnh Lưu Bưu, nhìn trừng Tống Vân Nhi.
Lưu Bưu cười ha hả, giơ tay phải chỉ Tống Vân Nhi:
Con nhãi ranh kia, ngươi nên đếm đến ba rồi.
Lời chưa kịp dứt, hàn quang lóe lên, Lưu Bưu phát ra một tiếng kêu thảm.
Bàn tay phải vừa rồi còn chỉ Tống Vân Nhi, hiện giờ đã đứt tiện cả bàn tay, máu tươi phún ra tứ phía.
Lưu Bưu kêu thảm lăn từ trên ghế xuống đất.
Động tác của Tống Vân Nhi quá nhanh, ba đại hán thậm chí còn chưa nhìn rõ nàng rút kiếm ra như thế nào, bàn tay phải của Lưu Bưu đã bị nàng chém rụng!
Ba đại hán cùng tức giận hét lên một tiếng, ba mũi tiêm đao đồng thời đâm về phía Tống Vân Nhi.
Tống Vân Nhi như không hề thấy điều đó, lập tức hàn quang quen thuộc lại lóe lên thêm vài cái nữa.
Ba tiếng hét thảm dường như đồng thời cất lên, toàn bộ tay phải cầm tiêm đao của ba đại hán đều bị chém đứt gần như cùng một lúc, ba bàn tay đầy máu rớt phịch xuống đất, máu tươi bắn đầy.
Chuyện này chỉ phát sinh trong nháy mắt, ngay cả Tiểu Hắc câu chuẩn bị nhảy phắt lên cũng chỉ vừa kịp phát ra một tiếng gầm gừ trầm thấp thì mọi chuyện đã kết thúc rồi.
Cô gái nhỏ này thế mà ngoan độc!
Không những bọn lưu manh và bộ khoái đều có ý nghĩ như vậy, ngay cả Dương Thu Trì cũng lạnh người.
Đêm nay sao Tống Vân Nhi xuất thủ ngoan lạt, không hề có điểm dung tình thế này?
Võ công của những đại hán này chỉ ở hạng bình bình, dù là cận vệ theo sát người Lưu Bưu mà không chống nỗi một chiêu của Tống Vân Nhi.
Tống Vân Nhi sở dĩ thắng đương nhiên có cái lợi của việc ra tay trước, đột nhiên tập kích, nhưng võ công của nàng đích xác là cao hơn một khoảng xa so với ba đại hán này.
Tống Vân Nhi tuy mới mười lăm tuổi, nhưng trong trận chiến lần trước tại Vân Nhai Sơn đã từng đánh ngã một tên thích khác, lại còn chặt đứt cánh tay của một tên khác, nên ít nhiều đã có sự chuẩn bị tâm lý với loại hung sát này.
Nhưng tình huống lần này so với lần trước bất đồng, lần trước bọn nàng bị thích khách tập kích, bị bức tự vệ, còn hiện tại, Lưu Bưu và đồng bọn tuy có ý chống cự, nhưng còn chưa chủ động công kích gì.
Dưới tình huống như thế này, Tống Vân Nhi xuất thủ tước đi bàn tay của bốn người, máu tươi tuôn ra xối xả, có thể nói là xuất thủ rất ngoan độc.
Điều này không phù hợp với tính cách của nàng.
Dương Thu Trì phán đoán, bên trong nhất định là có nguyên nhân.
Trong chớp mắt công phu, ba đại hán và Lưu Bưu đều bị trọng thương, các tiểu lâu la còn lại bị hành động này của Tống Vân Nhi chấn nhiếp  có thể nói là bị võ công của nàng chấn nhiếp, cũng có thể nói là bị sự lãnh khốc của nàng dọa chết khiếp.
Tống Vân Nhi không nói không rằng, đoản kiếm trong tay tà tà chỉ về phía bọn tiểu lâu la, máu không ngừng nhỏ xuống từ trên đoản kiếm.
Bọn lưu manh không khỏi lùi lại mấy bước, đưa mắt nhìn nhau, không biết như thế nào mới phải.
Dương Thu Trì quát bảo bọn bộ khoái đang đứng đực ra một bên:
Các ngươi đến bắt người hay đến coi náo nhiệt?
Đến lúc đó các bộ đầu mới phản ứng, đỏ mặt hét:
Bắt chúng lại!
Các bộ khoái đua nhau rút yêu đao, vây bọn lưu manh lại trùng trùng.
Bọn lưu manh quần long vô thủ, đua nhau hạ khí giới, ôm đầu quỳ dưới đất.
Thấy cục diện đã được khống chế, Tống tri huyện cùng mọi người mới thở phào nhẹ nhõm.
Tống tri huyện cất tiếng gọi:
Vân nhi, con không sao chứ?
Tống Vân Nhi không hề hồi đáp câu hỏi của cha, đưa đoản kiếm chỉ xuống Lưu Bưu đang nằm lăn lộn dưới đất.
Lưu Bưu là đại đầu xà ở Ninh quốc phủ, dẫn đầu một bọn lưu manh cho vay nặng lãi, lại cấu kết với quan phủ, hàng ngày khi phụ người khác, không hề nghĩ rằng hôm nay lại bị người ta khi phụ, hơn nữa lại còn là một cô gái nhỏ.
Chỉ có điều, cô gái này ra tay quá độc, chớp mắt đã chém đứt tay bốn người, chẳng có nửa điểm do dự.
Thứ thủ đoạn này y lần đầu tiên thấy được.
Lưu Bưu ngồi trên mặt đất, cầm chặt cánh tay, đau đến suýt ngất đi, thấy đoản kiếm của Tống Vân Nhi quay về phía mình, sợ đến hồn phi phách tán, nhớ lại những lời vừa rồi của tiểu cô nương, liền lếch tới dưới bàn, lấy tờ giấy nợ ra đưa cho Tống Vân Nhi.
Máu tươi từ cánh tay bị cụt không ngừng tuôn ra xối xả, nhưng y tạm thời không màn gì tới.
Dương Thu Trì bước đến bên cạnh Tống Vân Nhi, nói:
Vân nhi, nhọc cho muội quá.
RỒi dừng lại một chút, cúi thấp đầu, bảo khẽ:
Xin lỗi, Vân nhi, là do ca ca không tốt!
Câu nói này được nói ra một cách rất khó hiểu, nhưng Tống Vân Nhi lại hiểu bên trong có ý tứ gì.
Tống Vân Nhi quay đầu lại nhìn hắn, khóe mắt từ từ ứa lệ.
Dương Thu Trì nhẹ nắm tay nàng, nhưng nàng lại vẫy tay hắn ra, hắn tiếp tục đưa tay ra kéo lại, dịu dàng nói:
Đều là do ca ca không tốt, để cho muội đau lòng.
Lần này Tống Vân Nhi để mặc hắn giữ nhẹ bàn tay thon, thanh đoản kiếm chỉ vào Lưu Bưu từ từ hạ xuống, cúi đầu khóc một cách thật ủy khuất.
Thì ra, sau tửu yến, Tống Vân Nhi và Tống Tình cùng về phòng ngủ, hai người ngủ chung một phòng.
Vào canh ba, Tống Tình lén lén lút lút đi ra khỏi phòng.
Tống Vân Nhi là người có võ công, mọi động tĩnh trong phòng sao có thể lọt được tai mắt nàng, nên lập tức đoán được Tống Tình định đi đâu.
Tống Vân Nhi lập tức theo sau, chứng kiến một trường kích tình giữa Dương Thu Trì và Tống Tình dưới cây hoa quế.
Tống Vân Nhi vốn đã bị mối tình đơn phương trong lòng dày vò đến phát điên lên rồi, bây giờ nhìn thấy người trong mộng của mình thân mật với người con gái khác, hỏi sao tim nàng không vỡ ra chứ?
Nàng vẫn cố nhẫn nhịn được, nhưng việc xuất thủ lãnh khốc vừa rồi kỳ thực là xuất phát từ nội tâm bị ức chế đến mức thống khổ không còn gì hơn nữa, dẫn đến sự trổi dậy như cơn hồng thủy.
Và Lưu Bưu và ba tên hộ vệ thật xui xẻo và đáng đời khi trở thành kẻ bị hại trực tiếp trong sự phát tiết nỗi thống khổ cực độ trong lòng của Tống Vân Nhi.
Tống Tình buớc lên đỡ Tống Vân Nhi trở về chỗ ngồi.
Lưu Bưu lúc này mới hơi yên tâm, nhưng vẫn chưa dám bỏ xuống tấm giấy nợ cầm trong tay.
Dương Thu Trì lấy lại tấm giấy nợ đó, cho bộ khoái băng bó vết thương cho chúng.
Các bộ khoái này trước hết dùng thuốc kim sang cầm máu, sau đó mới băng bó vết thương, để tránh cho chúng ra máu quá nhiều dẫn đến cái chết.
Chờ bọn họ xong việc, Dương Thu Trì đưa giấy nợ cầm trong tay ra trước mặt Lưu Bưu:
Được rồi, họ Lưu kia, hiện giờ ngươi chắc là nguyện ý hồi đáp câu hỏi của ta rồi chứ?
Giấy nợ này có phải là của ngươi không?
Vết thương của Lưu Bưu tinh đã được băng bó lại, nhưng cơn đau kịch liệt khiến hắn toát mồ hôi không ngớt, rên lên một tiếng, gật đầu đáp:
Giấy nợ này là của tôi, là của một tên đổ quỷ Tôn Trụ tử thiếu nợ của tôi mà viết ra.
Hắn không có tiền trả, nên trơ lỳ ra, tôi kêu người đánh gãy một tay hắn, hắn vẫn không tìm đâu ra tiền, nên tôi lười đòi tiền từ hắn, nhượng lại giấy nợ cho một bằng hữu tên là Đồ lão tứ, bảo hắn nếu lấy được tiền thì trả vốn cho tôi, phần còn lại cho hắn giữ.
Dương Thu Trì có chút hiếu kỳ, hỏi:
Vống của người đưa ra bao nhiêu?
Lưu Bưu đắn đo một chút, cuối cùng trả lời:
Một lượng bạc.
A?
Con mẹ ngươi sao độc ác dữ vậy?
Người ta thiếu ngươi một lượng bạc, ngươi bắt người ta viết giấy nợ hai chục lượng.
Người ta trả không được, ngươi đánh người ta gãy hết một bàn tay.
Có thật là ngươi không vậy!
Xem ra, hôm nay ngươi cụt một tay này, đúng là nhân quả báo ứng đó ha!
Mồi hôi đổ đầy trên đầu trên cổ Lưu Bưu, hắn dạ dạ liên hồi.
Dương Thu Trì mắng thêm vài câu nữa, rồi hậm hực bảo, Nói tiếp đi!
Dạ da,.
hết rồi ạ.
Ngươi nói cái gì?
Nói cái gì mà xong?
Dương Thu Trì hỏi.
Tôi đem tấm giấy nợ đưa cho Đồ lão tứ, sau đó chuyện này tôi không biết gì nữa.
Chẳng thể nào a?
Chẳng lẽ đầu mối tới đây là đứt sao?
Dương Thu Trì mắng:
Ngươi nói láo!
Dám lừa bọn ta sao?
Da bị ngứa rồi hả?
Đại gia, tôi nói thật đó mà, tôi cũng không biết giấy nợ này tại sao lại lạc đến hiện trường của hung án.
Tôi quả thật đưa giấy nợ cho y, sau đó không biết gì nữa a.
Con mẹ ngươi còn dám chối cãi!
Ngươi nếu không có quan hệ với Bạch cốt án, nói rõ ra là được rồi, chống lại lệnh bắt làm cái gì?
Đúng là chỉ giảo biện!
Dương Thu Trì tức giận quát, rồi chuyển thân sang hỏi Tống tri huyện:
Đại nhân, nghi phạm cự tuyệt chiêu cung, xử trí thế nào?
Lúc này tâm thần của Tống tri huyện đã đại định, hắng giọng đáp:
Chứng cứ đầy đủ, còn dám giảo biện, dùng đại hình đối phó!
Đắc lệnh!
Dương Thu Trì ôm quyền, sau đó quay sang Hầu Tiểu Kỳ ra dấu:
Lão gia phân phù rồi.
Dùng hình!
Do ngươi chấp hành.
Tri phủ cũng suốt đêm không ngủ, sau khi biết tiểu thiếp cho con bú trong lúc vô ý dẫn đến cái chết của con, lão vô cùng thương xót cho hai mẹ con.
Lại thêm chuyện lão đã đánh nàng một trận nhừ tử, những nổi tức giận vì bỗng dưng mất con đã tiêu đi hết, liền cho gọi lang trung đến trị thương cho nàng, còn tự thân sắc thuốc bón thuốc, khiến cho cô tiểu thiếp khóc nức nở cảm động, quyết tâm sẽ sinh tiếp cho Chu tri phủ một chú bé mập nữa.
Quả nhiên, một năm sau, cô tiểu thiếp này sinh đôi luôn một cặp long phượng, khiến Chu tri phủ mừng đến nổi mở tửu yến ba ngày mời khác.
Nhưng đó là chuyện sau này, xin không nhắc đến nữa.
Bộ đầu áp giải Lưu Bưu cùng bọn thuộc hạ về giam lại rồi báo cáo Chu tri phủ.
Lão vừa kinh vừa mừng, vụ án bạch cốt này không hề có đầu mối gì, khiến cho mấy ngày nay lão nghĩ đến nát óc.
Không ngờ vị tiểu lao đầu thần kỳ này mới vừa ra mặt đã dễ dàng phá án, khiến lão cao hứng đến chết đi được.
Đến lúc Dương Thu Trì cùng mọi người quay về, Chu tri phủ vội tiến lên luôn miệng cảm tạ.
Dương Thu Trì khiếm tốn vài câu, sau đó đem chuyện bắt không được Đồ lão tứ ra kể, Chu tri phủ lập tức hạ lệnh cho người đi tra xét, mọi bộ khoái, dân tráng đều nhất khởi đi tìm kiếm khắp thành.
Lão cũng đồng thời gửi thông báo truy bắt Đồ lão tứ ở kháp nơi.
Dương Thu Trì cùng mọi người suốt đêm không ngủ, mệt đến mỏi nhừ gân, nên chia nhau về phòng ngủ bù, chờ Chu tri phủ bắt được Đồ lão tứ rồi tính tiếp.
Hắn ngủ một giấc đến giữa trưa mới tỉnh.
Người hầu đến báo là có quản gia của Hác viên ngoại chờ ở ngoài phòng khách để tiếp rước Dương Thu Trì và Long Tử Tư đi dự yến.
Tống Tình chưa được cưới hỏi, đương nhiên không thể ra mặt đi dự yến này.
Dương Thu Trì chào Tống tri huyện cùng mọi người, cùng Long Tử Tư ngồi kiệu đến nhà Hác viên ngoại.
Hác gia không xa nha môn, nên đi một lúc là đến.
Dương Thu Trì xuống kiệu quan sát, thấy quả nhiên là một nhà giàu, trạch viên chiếm diện tích rất rộng, trước của có hai con sư tử đá uy vũ hùng tráng, hai bên cửa đứng đầy gia đinh đứng thẳng người, thấy Dương Thu Trì xuống kiệu liền khom người thi lễ.
Trên cổng chính có treo một biển lớn, khắc hai chữ vàng to như cái đấu:
Hác phủ.
Vợ chồng Hác viên ngoài và Hác Dịch Phong đứng ở giữa của chính, cung tay chào, rồi lễ độ cung nghênh Dương Thu Trì và Long Tử Tư vào đại môn.
Sau khi đi qua bức bình phong đối diện vào vườn, hai người thấy bên trong đứng chỉnh tề hai hàng nô bộc và nha hoàn, đứng nghiêm người chò, xem ra lần yến thỉnh này Hác gia vô cùng coi trọng.
Toàn bộ người trong nhà đứng ra nghênh tiếp, chỉ bằng điều này không cũng cho thấy quy mô không thể tầm thường.
Từ khi Dương Thu Trì tiếp thụ toàn bộ gia sản của Hạ gia, chưa bao giờ đến thăm qua lần nào, do đó không biết trạch viện của mình so với của Hác viên ngoại như thế nào.
Chín phần mười là so không bằng rồi, vì Hạ gia chẳng qua là chủ đất ở thôn quên, sao có thể so với Hác gia vừa có đất vừa có thương hiệu, là nhà giàu chân chính được?
Đi vào phòng khách, hắn lại thấy hai dãy nha hoàn và người hầu nữa, ở giữa có một bàn dài lớn, trên bàn bày đầy sơn hào hải vị, cực kỳ phong phú, chỉ dựa vào độ tinh tế và phong phú của món ăn không mà xét, thì tửu yến này so với tiệc ở chỗ Chu tri phủ ngày hôm qua sang trọng và lớn hơn nhiều.
Vợ chồng Hác viên ngoại không giỏi nói chuyện, chủ yếu để cho công tử Hác Dịch Phong và Dương Thu Trì hàn khuyên khách sáo.
Dương Thu Trì không rõ dụng ý của họ, nên chỉ thuận miệng cười nói cho qua.
Hác Dịch Phong mời Dương Thu Trì ngồi vào ghế dành thủ tịch của tiệc rượu, nhưng lại an bày Long Tử Tư ở bên cạnh hắn, trong khi vị trí cạnh Dương Thu Trì còn để không một chỗ.
Dương Thu Trì hơi ngạc nhiên, chẳng lẽ còn có vị tân khách nào hay sao?
Lúc này, có một nữ tử từ sau phòng khách đi ra, tuổi hơn hai mươi, mặt trái xoan, mắt phượng, đuôi mắt hơi xếch lên nhìn rất có thần.
Da nàng trắng như tuyết, khóac trên người một bộ váy hồng, thân hình thon thả, dáng đi nhẹ nhàng như ngọn gió xuấn.
Tháp tùng theo nàng là vài nha hoàn nhan sắc cũng mười phần xinh đẹp.
Hác Dịch Phong đứng dậy nói:
Dương huynh đài, để ta dẫn kiến chút, đây là gia tỷ, khuê danh Hác Thiến.
Hác Thiến khẽ mỉm cười, chào hỏi Dương Thu Trì:
Tiểu muội hân hạnh được biết Dương công tử.
Thanh âm réo rắc như chuông ngân, dễ nghe vô cùng.
Nàng thi lễ xong, đôi mắt phượng hơi nhướn lên, khiến lòng người đối diện có phần xao xuyến.
Dương Thầm Trì thầm than:
Không ngờ tình địch lại có một tỷ tỷ quốc sắc thiên hương như vậy.
Hác Thiến quay sang chào Long Tử Tư, sau đó ngồi cạnh Dương Thu Trì, khiến hắn vui như trẫy hội.
Có mỹ nhân ngồi ở bên cạnh, mùi thơm như lan như ngọc nhè nhẹ từ thân nàng tỏa ra, hắn cảm thấy vừa hưng phấn vừa khẩn trương, tay chân dường như thừa thải.
Những cô gái cần kề Dương Thu Trì trước giờ đều là những tiểu cô nương chưa đến hai mươi tuổi đầu, là những cô nhóc không thông nhân tình thế thái, ví dụ như Tống Vân Nhi.
Hiện giờ đột nhiên gặp được một thiếu nữ thành thục sung mãn phong tình và tuyệt sắc như thế này, thật không tránh khỏi toàn thân nhiệt huyết phi đằng.
Điều kỳ quái chính là, nhưng nữ nhân trước đây, ví dụ như Tần Chỉ Tuệ, Tống Tình, hay thậm chí tiểu thiếp Mỵ nương của Tống tri huyện, sau khi có sự tiếp xúc thân thể với Dương Thu Trì rồi mới khiến hắn có cảm giác máu nóng sôi rừng rực trong người, còn với cô nàng Hác Thiến này, chỉ đơn giản có nụ cười nhẹ như chuông ngân, đôi mắt phượng láy động cũng đủ làm cho hắn bức rức khó chịu trong người.
Dương Thu Trì hơn hổ thẹn, thậm chí không hiểu được mình, tại sao chẳng có chút định lực nào trước người đẹp, nếu như vậy còn làm được chuyện đại sự nữa sao?
Nhưng mà, nhân bất phong lưu uổng thiếu niên, gặp được nữ tử xinh đẹp như vậy, động tâm là chuyện bình thường, không động tâm mới là chuyện lạ.
Dương Thu Trì dù sao cũng cảm thấy loại người như Liễu Hạ Huệ Chú:
người đàn ông có tiếng là quân tử đời xưa, ôm người đẹp trong lòng ủ ấm suốt đêm mà không có chút tà niệm gì nếu không phải có tính lãnh đạm, thì cũng là kẻ đã mất lĩnh đàn ông rồi.
Sau khi tự tìm cho mình một lời giải thích có thể tiếp thụ, Dương Thu Trì yên dạ yên lòng cứ để mặt cho trống trận trong lòng khua vang loạn nhịp.
Hác Thiến đưa đôi mắt phượng nhướn nhìn qua Dương Thu Trì, che miệng cười, tựa hồ như đối với phản ứng của Dương Thu Trì đã sớm dự liệu trước rồi vậy.
Cha con nhà họ Hác cũng khẽ cười nụ, phảng phất như đối với kết quả này rất vừa ý.
Dương Thu Trì nhớ đến một chuyện, vừa rồi Hác Dịch Phong giới thiệu khuê danh của Hác Thiến, nhưng không giới thiệu họ của nhà chồng, chẳng lẽ Hác Thiến còn chưa thành thân?
Như vậy thì thực kỳ quái, Hác Thiến mỹ lệ như vậy, gia đình lại thuộc loại nhất đẳng trong Ninh Quốc phủ, sao lại hơn hai mươi tuổi rồi mà chưa thành thân?
Minh thái tổ Hồng Vũ nguyên niên hạ lện, hôn thú trong dân gian, nam 16 tuổi, nữ 14 tuổi là đến kỳ hôn phối.
Như vậy xem ra trong thời Minh triều mỹ nữ như Hác Thiến có thể nói là bà cô già rồi.
Hác viên ngoại phảng phất nhìn được ý nghĩ của Dương Thu Trì, bảo:
Vợ chồng lão hủ đối với hôn sự cũa Hác Thiến đã lo lắng nhiều năm, nhưng mãi không tìm được nhà nào thích hợp.
Nếu không phải không môn đăng hộ đối, thì người không thích hợp, kéo dài cho đến ngày nay, thiệt là để Dương công tử cười cho rồi.
Thì ra là thế!
Xem ra nhà của Hác Thiên có yêu cầu thật cao trong chuyện cưới hỏi cho nàng, trong khi đó Minh triều lại trọng nông khinh thương.
Nhà của họ tuy có tiền, nhưng không được người nhà quan để vào mắt, kết quả cao không được mà thấp cũng không xong, cho nên trước sau đều lỡ việc.
Hắn len lén nhìn Hác Thiến, lòng thầm nghĩ, với điều kiện này ở xã hội hiện đại, phối ngẫu kiểu nào cũng có thể tìm được.
Thật đáng tiếc là nàng lưu lạc ở Minh triều, thật là mệnh khổ không biết trách ai.
Tửu yến bắt đầu, cụng ly cụng chén ăn uống một hồi, Dương Thu Trì vẫn chưa nhìn rõ được mục đích chân chính của Hồng môn yến này Chú:
Hồng Môn yến là vụ mưu sát nổi tiếng trong thời Lưu Bang  Hạng Vũ.
Trong đó, Phạm Tăng mưu sĩ của Hạng Vũ, được Hạng Vũ gọi là Á Phụ, muốn giết Lưu Bang, nhưng Hạng Vũ không nỡ.
Lưu Bang trốn về, để Trương Lương ở lại dâng đôi ngọc bích lên Hạng Vũ, đôi chén ngọc lên Phạm Tăng, Phạm Tăng nổi giận đập vỡ đôi chén ngọc.
Ý trong đoạn này chỉ đây là một bữa tiệc có mưu đồ không tốt.
Không đoán được, bọn họ không nói hắn cũng không thèm hỏi, dù gì bên cạnh cũng có muội muội xinh đẹp ngồi mời rượu là tốt rồi.
Dương Thu Trì uống rượu vào, lời bắt đầu ra, bắt chuyện phiếm với Hác Thiến:
Hác Thiến cô nương, hàng ngày cô thường thích làm gì?
Hác Thiến thẹn thùng đáp:
Tiểu muội ngày thường ở nhà ngồi làm nữ công, hầu chuyện với mẹ, hoặc làm thơ, vẽ tranh vậy thôi hà.
Dương Thu Trì vừa nghe là đã hứng thú, làm thơ thì hắn không dám tiếp, môn văn của hắn chẳng ra gì, chỉ có thể nhớ được vài bài thơ Đường, mà đó lại là những bài giáo viên cưỡng bức học thuộc, nhưng mà nói về nghề vẽ thì hắn có thể phác được vài nét.
Thời trung học hắn thường tham gia vào các nhóm năng khiếu, đã được học các kiến thức về phác họa, đặc biệt là thư họa của Trung Quốc, do đó cũng nắm được vài phần, bèn hỏi:
Thì ra là Hác Thiến cô nương rành về đan thanh vẽ tranh?
Nhất định là họa đẹp lắm, không biết tại hạ có nhãn phúc được hân thưởng mặc bảo bản vẽ đẹp của cô nương hay không?
Công tử quá lời rồi, tiểu muội nhàn hạ có dư, tùy ý vẽ thôi, làm sao lọt vào mắt nhà nghề của Dương công tử chứ.
Ha ha ha, cô nương đừng có cười, ta lúc nhỏ tuy có vẽ hai ba đường, nhưng đó chẳng phải là những bức họa chân chính, hiện giờ ngay cả làm thế nào để cầm bút cũng quên mất rồi, làm sao có thể gọi là bậc thầy đường a.
Hác Dịch Phong ở cạnh bên chen lời:
Tỷ, nếu như công tử am về nghề này, tỷ sao lại không nhân cơ hỏi lãnh giáo Dương công tử một phen.
Long Tử Tư nhất mực lặng im, lúc này cũng chen lời:
Dịch Phong huynh đệ đừng khách khí, các bức vẽ của Hác Thiến cô nương đích xác là có tạo nghệ nhất định rồi a.
Dương Thu Trì hơi kỳ quái:
Long tiên sinh làm sao mà biết vậy?
Long Tử Tư còn chưa hồi đáp, Hác Thiến đã nói:
Long tiên sinh đã từng chỉ điểm cho tiểu muội.
A?
Xem ra vị thư sinh nghèo này đã từng là sư phụ của mỹ nữ này:
Ngay cả Long tiên sinh cũng nói như vậy, các bức vẽ của Hác Thiến cô nương nhất định là không tầm thường rồi!
Hác Thiến quả nhiên lanh lợi đáp:
Nếu như công tử đã khen ngợi như vậy, tiểu muội đành vẽ một bức, thỉnh Dương công tử chỉ bảo một phen.
Dương Thu Trì mừng rỡ:
Được a!
Lúc nào?
Hiện giờ được không?
Tiểu muội tuân lệnh!
Người hầu mang ra một bộ bàn dài bày đủ giấy bút, Hác Thiến uống một chung rượu, bước đến sau bàn, nâng bút chấm ngập mực, trầm ngâm một chút, sau đó phóng tay họa thoăn thoắt.
Dương Thu Trì và Long Tử Tư cùng mọi người đứng một bên quan sát.
Hác Thiến vẽ một bức họa tả ý thể loại hoa điểu , chừng uống cạn một chung trà là hoàn thành.
Trên bức họa có đề một đoạn thơ ngắn:
Biệt đắc đông hoàng tạo hóa ânĐại tiêu duyên thốn tự thiên chânSỉ tùy hác lĩnh hoa tranh bạch,Nghi thị đông li cúc phản hồn.
Tiểu nha hoàn mang tới một con dấu, Hác Tiến tiếp lấy, ấn lên trên bức họa, rồi quay sang Dương Thu Trì nhoẻn miệng cười:
Tiểu muội bêu xấu rồi.
Dương Thu Trì sờ cằm làm ra vẻ chuyên gia, gật gật đầu khen:
Thật đẹp!
Cách vận bút, dùng mực, kết cấu bức vẽ, ý cảnh thật quá hay!
Lại nghiêng đầu nghiêng não đọc đọc thơ đề trên bức họa, lại luôn miệng khen tuyệt, luôn miệng khen hảo thi.
Dương Thu Trì cũng không biết bài thơ này hảo ở chỗ nào, chỉ biết khen phiên phiến vậy thôi, không nói ra được gì khác.
Hác Thiến mỉm cười:
Nếu như công tử thích, tiểu muội xin tặng bức này cho công tử.
Dương Thu Trì mừng rỡ:
Thật không?
Quá tốt rồi, đa tạ!
Đạ tạ!
vừa đáp vừa chấp tay xá lia lịa.
Hác Dịch Phong bảo người hầu mang bức họa đem đi trang hoàng, mọi người trở lại bàn tiệc, tiếp tục cuộc vui.
Dương Thu Trì giờ đây đã tăng thêm vài phần hảo cảm đối với Hác Thiến, xem ra cô gái này chẳng tầm thường, không những có sắc, đầy phong vận của nữ nhân thành thục, mà còn có tài, chí ít là về ngâm thơ làm phú, diệu bút đan thanh thì khỏi phải nói.
Bản thân hắn ngoài việc kiểm tra xác người chết thì chẳng còn tài cán gì, đừng nói gì tới mấy thứ nhức đầu nhức óc này.
Hắn vô cùng cao hừng, không ngừng kính rượu với người nhà họ Hác, đặc biệt là đối với Hác Thiến, hết ly này đến ly khác, cùng mỹ nữ uống sảng khoái cuộc đời.
Hác Thiến hiển nhiên không giỏi uống rượu, uống chỉ mấy chung mà mặt đã ửng hồng, hơi có ý say, quay sang Dương Thu Trì cười bẻn lẽn:
Xin lỗi, tiểu muội đi đây một chút.
Xem ra là định chạy vào trong nội đường uống nước ô mai cho tỉnh rượu, nếu không thì cũng chỉnh trang lại nét mặt.
Dương Thu Trì cười đáp:
Thỉnh cô nương tự nhiên!
Một nha hoàn phía sau bước lên đỡ nàng, từ từ tiến vào hậu đường, ánh mắt của Dương Thu Trì nhất mực dõi theo bóng dáng của Hác Thiến cho đến khi khuất hẳn, mới quyến luyến thu lại mục quang.
Hác viên ngoại nãy giờ cứ nhất mực cười hề hề nhìn hai người họ nói chuyện, chợt lên tiếng:
Dương công tử, lão hủ và Chu tri phủ giao tình khá sâu, hôm qua Chu tri phủ khen công tử không ngớt, lão hủ cảm thấy Dương công tử thiên tư thông minh, tiền đồ sau này là không thể đo lường được.
Hai vợ chồng lão hủ cứ đắn đo mãi, chợt nảy ra một ý tưởng, nên hôm nay đặc biệt không mời một ai, là vì muốn cùng Dương công tử thương lượng chuyện này.
Tới rồi!
Ta nói cái Hồng môn yến này nhất định là có mục đích mà.
Dương Thu Trì thầm cười lạnh, nhưng mà nghe khẩu khí của Hác lão xem ra là không phải chuyện gì xấu, nên cảm thấy có chút kỳ quái.
Hác viên ngoại nhìn phu nhân cùng Hác Dịch Phong, sau đó quay sang đề nghị với Dương Thu Trì:
Vợ chồng lão hủ chính là muốn, muốn đem tiểu nữ Hác Thiến hứa gả cho công tử làm tiểu thiếp, không biết ý của công tử thế nào?
Câu nói này thật là như sét đánh giữa ban ngày, khiến cho Dương Thu Trì như bị đánh mê bay đi hết ba hồn bảy vía vậy.
Hắn vừa kinh vừa mừng, vừa sợ câu nói vừa rồi chỉ là chuyện đùa, đầu óc không khỏi ông ông trống rỗng cả nửa ngày, cuối cùng mới ấp úng hỏi:
Lão nhân gia, lão nhân gia ngài đang, đang đùa sao?
Vừa nghe Dương Thu Trì hỏi vậy, Hác viên ngoại nhìn phu nhân và con trai rồi vuốt râu cười khà khà.
Hác lão phu nhân cười khẽ, bảo:
Nếu như công tử vừa ý tiểu nữ thì chúng ta cứ định thân sự như vậy đi a.
Vừa ý!
Đương nhiên vừa ý!
Vừa đẹp vừa có tài văn chương, lại có nội hàm, còn biết thơ hiểu lý, nếu lấy về làm tiểu thiếp, thế giới này còn có gì khiến người ta trúng ý hơn đây?
Dương Thu Trì cười toét miệng tới mang tai, nhưng mà không tiện trả lời, sợ nói ra bị hớ, không muốn để bọn họ nhìn ra tâm trạng anh chàng họ Trư của hắn lúc này.
Hác viên ngoại thấy Dương Thu Trì cười hoài không nói, liền tiếp lời:
Lão hủ đã nghe ngóng trước, biết Dương công tử đã có vợ ở nhà, nghe nói còn là vợ tào khang nữa.
Dương công tử súyt vì nàng ta mà trở mặt với một vị thiên tổng đại nhân ở Ứng thiên phủ.
Thật đúng là người có tình có ý, lão hủ nghe nói mà thập phần bội phục.
Lại nghe nói phu nhân của công tử chăm lo việc nhà ổn thỏa, lệnh từ mẹ ở nhà đối với người hòa thiện, tiểu nữ gã về đó sau này nhất định sẽ không thụ khổ, do đó, lão hủ mới làm mặt dày mà đề xuất chuyện này.
Công tử đừng nên cho đó là lạ.
Chú thích:
Tranh thể loại Hoa Điểu:
Tranh hoa điểu ngư trùng hoa cỏ, chim chóc, cá, côn trùng của Trung Quốc có nguồn gốc lâu đời.
Kể từ đời Đường và đời Tống trở về sau, loại tranh này kết hợp giữa hội họa và văn học.
Ở Âu Châu, từ thời Phục Hưng cho tới nay loại tranh đề tài bướm, thảo trùng, hoa cỏ không phải là hiếm.
Nhưng những đề tài này trong lối họa sơn dầu Tây phương không hàm ý nghĩa tượng trưng văn học.
Đó là nét đặc trưng của hội họa truyền thống Trung Quốc, khác biệt với lối họa sơn dầu Tây phương.
Đã bao triều đại qua, các họa gia cũng rất thường là thi nhân, văn sĩ, dùng hội họa để tải đi những thi tứ của mình.
Khuynh hướng này đặc biệt hiện rõ trong loại tranh hoa điểu.
Văn nhân Trung Quốc thường gán cho từng loại hoa một đức tính, một ý nghĩa tượng trưng văn học nào đó, và các họa gia đã tiếp thu toàn bộ những quan niệm này.
Chẳng hạn Chu Đôn Di 周惇頤, một đại nho đời Tống, từng nói:
«Trong các loài hoa, cúc là kẻ ẩn dật, mẫu đơn là kẻ phú quý và sen là bậc quân tử vậy.
» Cúc, hoa chi ẩn dật giả dã; mẫu đơn, hoa chi phú quý giả dã; liên, hoa chi quân tử giả dã.
菊花之隱逸者也牡丹花之富貴者也蓮� � �之君子者也.
Quan niệm cúc là kẻ ẩn dật có lẽ phát xuất từ Đào Tiềm 陶潛 tức Đào Uyên Minh 陶淵明 đời Tấn, một thi sĩ vĩ đại, chán cảnh làm quan luồn cúi, treo áo từ quan, hưởng thú điền viên, vui cảnh nghèo, thích uống rượu chơi cúc và nhàn du.
Người đời khen ông là bậc ẩn dật cao khiết.
Trong bài Ẩm Tửu 飲酒 của ông có nhắc đến hoa cúc:
«Hái cúc dưới giậu đông, thơ thới nhìn núi Nam.
» Thái cúc đông ly hạ, du nhiên kiến Nam Sơn.
採菊東籬下悠然見南山.
Người ẩn sĩ này uống rượu ngắm cúc để quên cảnh náo nhiệt, trầm luân trong đời, cho nên hoa cúc cũng là biểu tượng của kẻ ẩn dật lánh đời vậy.
Người giàu có ưa chuộng màu sắc lộng lẫy rực rỡ của mẫu đơn.
Mẫu đơn là loài hoa quý hiếm, chỉ có bậc quyền quý đài các mới chơi hoa này.
Cho nên mẫu đơn là biểu tượng của sự giàu sang phú quý.
Hoa sen là cốt cách của bậc quân tử.
Đẹp và ngát hương, gần bùn mà chẳng tanh bùn.
Dù cuộc đời ô trọc, nhân tình ấm lạnh, bậc quân tử vẫn giữ được tiết tháo của mình, thơm tho và tinh khiết như đóa sen kia.
Hoa kết hợp với điểu, thảo trùng, cá, đá và các khí vật khác cũng tăng thêm thi ý cho tranh, tạo cho tranh có chủ đề mới.
Thường đó là lời chúc nguyện cát tường.
Chẳng hạn:
«Tùng hạc diên niên» 松鶴延年 tùng và hạc sống lâu là chủ đề tranh dùng chúc thọ, bởi vì theo truyền thuyết, người Trung Quốc tin rằng hạc sống đến ngàn năm Hạc thọ thiên tuế 鶴壽千歲.
Người Trung Quốc có thói quen tặng tranh tùng hạc mừng lễ thượng thọ của các bậc trưởng thượng.
Thi nhân cho rằng chim én là loài chim nhỏ có cảm tình, mùa thu và mùa đông bay đi tìm cái ấm áp của miền nhiệt đới và mùa xuân quay về tổ cũ.
«Xuân phong yến hỉ» 春風燕喜 chim yến vui trong gió xuân mô tả một đôi én về tổ trong cành liễu xanh phất phơ hay cành đào hồng thắm.
Một bức tranh với đôi én hoặc một bức tranh với cặp hồng nhạn 鴻雁 hay đôi uyên ương bơi lội trong ao sen chính là biểu tượng tình nghĩa vợ chồng, gia đình khang lạc.
Dưới cội mai vàng biểu tượng của Phúc là đôi chim cun cút hoặc một đàn gà con cùng gà trống gà mái cũng là biểu tượng của ân nghĩa tao khang, quan hệ nhân luân.
Tranh phụ đề «ân nghĩa tại sinh tiền» 恩義在生前 ân nghĩa đối với nhau lúc còn sống thật là cảm động và thâm trầm biết bao!
Tranh «Thập toàn báo hỉ» 十全報喜 vẽ mười con chim khách đậu trên phiến đá và trên cây tùng hót líu lo báo tin mừng chim khách được tin tưởng là báo điềm lành nên tục gọi nó là «hỉ thước» 喜鵲, tranh để chúc sự nghiệp thành công.
Mẫu đơn phối hợp với cá lội là biểu tượng:
«Phú quý hữu dư» 富貴有餘 phú quý dư dật là lời chúc nguyện tốt đẹp vào ngày đầu năm.
Mẫu đơn vẽ chung với khổng tước chim se sẻ mang tên «Khổng tước khai bình» 孔雀開屏 là tranh chúc mừng khai trương cửa tiệm.
Hoa xuân điểm thêm vài cánh bướm, tạo sinh động cho tranh.
Bướm là điệp 蝴 hay hồ điệp 蝴蝶 đồng âm /dié/ với điệp 疊 trùng điệp 重疊.
Tranh mẫu đơn điểm thêm cánh bướm ngụ ý phú quý trùng điệp 富貴重疊.
Hoặc trên cánh hoa vẽ con dế, cho ta hình dung tiếng thu đang về rồi với tiếng nhạc để râm ran đâu đây.
Từ đời Đường 618907 trở về trước, hoa điểu được vẽ chỉ để trang sức cho khí cụ đồ vật, hoặc để điểm xuyết thêm cho nhân vật.
Bắt đầu từ đời Đường là thời kỳ phồn thịnh phú cường trong lịch sử Trung Quốc.
Giao thông phát triển, giao lưu văn hóa với các dân tộc, kinh tế xã hội phồn vinh, văn học nghệ thuật được đề cao.
Đến nỗi mãi đến những thế kỷ gần đây mà người Trung Quốc vẫn quen xưng là «Đường nhân» 唐人 một cách tự hào.
Cho nên trong bối cảnh học thuật văn nghệ rực rỡ như vậy, không riêng gì tranh hoa điểu mà tranh nhân vật, tranh sơn thủy cũng phát dương, tài bồi có qui củ và hệ thống hơn.
Theo Lê Anh Minh, Vietsciences, http:
//vietsciences.
free.
fr/lichsu/toc/hoad.
htm:
Đây là phần tác giả trích từ bài Vô danh thị  Chá cô thiên Chá cô/Giá cô:
Chim ngói, gà gôi.
Tác giả:
vô danh, có từ thời nhà Tống.
Nguyên văn của bài là:
无名氏 鹧鸪天别得东皇造化恩。黛消铅褪自天真。耻随庾岭花争白，疑是东篱菊返魂。风淡淡，月盈盈。麝煤沈馥动孤根。寒蝉冷蝶知何处，惟有蜂房不待春。Vô danh thị  Chá cô thiênBiệt đắc đông hoàng tạo hóa ân 。Đại tiêu duyên thốn tự thiên chân 。Sỉ tùy dữu lĩnh hoa tranh bạch,nghi thị đông li cúc phản hồn 。Phong đạm đạm ，nguyệt doanh doanh 。Xạ môi trầm phức động cô căn 。Hàn thiền lãnh điệp tri hà xử ，Duy hữu phong phòng bất đãi xuân 。Dương Thu Trì có chút dương dương đắc ý, xem ra bản thân hắn là người thực đắt hàng, Bạch Thiên Tổng chủ động đem nữ nhân gả cho hắn bất quá là do bị bức không còn cách nào khác, ai bảo hắn và con gái lão có sự tiếp xúc da thịt rồi chi.
Hiện giờ vị Hác viên ngoại này cũng vậy a, thật kỳ quái, chẳng hiểu hắn có gì hay mà được quần chúng nhân dân hoan nghênh dữ vậy!
Nhưng vị Hác viên ngoại này là một thương nhân.
Minh triều trọng nông khinh thương, thương nhân tuy có tiền, nhưng địa vị xã hội thấp kém.
Còn bản thân hắn, loại trừ thân phận đặc sứ của cẩm y vệ chỉ huy sứ hiện giờ không thể thổ lộ, thì có thể nói là một đại địa chủ có toàn bộ nhà cửa và điền sản của Hạ lão gia tử ở Hạ gia thôn, là một trong các sở trưởng của Quảng Đức huyện tuy chỉ được quan huyện chỉ định mà thôi, do đó dù tiền của nhà hắn không thể so với Hác gia, nhưng địa vị xã hội cao hơn lão nhiều, con gái của lão gả cho hắn làm tiểu thiếp có thể được xem là chẳng thua thiệt gì.
Hơn nữa, nàng Hác Thiến này ở Minh triều có thể được coi là một lão cô nương con gái già, ế chồng, không chịu gả đi nữa thì chẳng mấy chốccoi như không ai thèm cưới.
Chuyện nạp thiếp không như cưới vợ, không cần lệnh của mẹ cha hay mối mai gì, Thiếp thông mãi mại Lấy thiếp thông qua mua bán, nạp thiếp giống như mua một món đồ vật, hai bên thuận mua vừa bán thì coi như xong, do đó về mặt lý luận thì hắn không nhất thiết phải xin ý kiến của Dương mẫu.
Nhưng mà, nếu không thông qua ý kiến của họ, lòng Dương Thu Trì không yên tâm, đặc biệt là Phùng Tiểu Tuyết, nếu không hỏi ý nàng mà mang tiểu lão bà về nhà, thì có lẽ nàng sẽ chẳng nói gì, nhưng lòng hắn nhất định không yên.
Dương Thu Trì còn chưa đáp lời, Hác Dịch Phong đã đoán ra ý hắn, cười tiếp:
Dương huynh đài có phải là muốn về nhà thương lượng với lệnh từ và tẩu tẩu ở nhà không?
Đó là chuyện nên làm.
Tiếp đó y thở dài, Rất tiếc tiểu đệ tang kỳ chưa mãn, nếu không hôn sự của tiểu đề nhất định cùng một lúc với huynh đài, hẳn là náo nhiệt lắm!
Cái gì?
Đầu Dương Thu Trì phảng phất như bị giáng một gậy.
Tên Hác Dịch Phong này muốn làm đám cưới một lúc với mình?
Như vậy có thể nói y muốn cùng thành hôn với Tống Tình?
Chẳng lẽ y không biết Tống Tình và mình sáp lại với nhau?
Không đúng, tối qua mình và Tống Tình mặn nồng chan chứa, có đui cũng nhìn được.
Như vậy là có ý tứ gì đây?
Tẩu mã hoán tướng Thay đổi êkíp sao?
Hèn gì tự nhiên có chuyện may mắn đến như vậy.
Cả nhà tên Hác Dịch Phong này nhất định là nhìn thấy rõ Tống Tình thích mình, nhưng không dám công nhiên đối kháng, nên mới xuất ra chiêu này.
Dùng tỷ tỷ đổi con dâu, và lời Hác Dịch Phong vừa rồi rõ ràng ám chỉ:
ta dâng bà chị này cho ngươi, ngươi đừng có mà đi cướp vợ của ta nghe.
Ối trời!
Vậy thành cái thể thống gì chứ?
Một tràng giao dịch?
Sắc mặt Dương Thu Trì thoắt cái biến hẳn.
Tuy Hác Thiến đích xác thập phần ưu tú, làm tiểu thiếp của hắn không có điểm nào không hay, nhưng Tống Tình và hắn tương thân tương ái, đã kết thành mối tình sâu đậm, làm sao có thể trao đổi tình cảm được chứ?
Tuy Tống Tình là con gái nhà quan, và gia đình nàng không nhất định phải nguyện ý gả nàng cho hắn để làm thiếp, nhưng đó lại là một chuyện khác.
Dương Thu Trì thầm nghĩ, cô Hác Thiến này có thể cưới được thì hay cho dù là quơ đủa cả nắm con gái và con dâu tương lai của người ta, cưới không được thì đó là thiên ý.
Tuyệt không thể đem tình cảm của mình ra làm thứ để giao dịch, đừng nói gì Hác Thiến, cho dù Thường Nga trên trời cũng không được!
Nhưng hắn chợt nghĩ lại, nếu quả thật Thường Nga trên thiên cung hạ phàm, hắn có chịu làm hay không?
Cái đó cần phải suy nghĩ lại.
Nhưng mà, nghĩ thế để làm gì?
Thường Nga căn bản chẳng có, làm gì có chuyện hạ phàm?
Cả nhà Hác Dịch Phong thấy gương mạt Dương Thu Trì âm tình bất định, nhất thời không biết nói sao cho ổn.
Đầu óc của Dương Thu Trì xoay chuyển rất nhanh, chẳng mấy chốc đã nghĩ thông những mặt lợi và hại trong chuyện này.
Giao dịch thì tuyệt đối miễn bàn, chỉ có điều không thể cự tuyệt thẳng, như vậy thì mặt mũi cô nương người ta còn gì nữa.
Tình hình hiện tại xem ra phải nhanh chóng khiến Tống Tình thối hôn, tránh đêm dài lắm mộng.
Hiện giờ bọn họ giả đui giả điếc, thì hắn cũng không thể đem quan hệ giữa hắn và Tống Tình nói rõ ra, miễn cho hai bên cùng ngượng, chờ đến thời khắc thối hôn, bọn họ tự nhiên sẽ biết.
Một khi cuộc hôn nhân này được bãi bỏ, Hác gia sẽ không đem con gái gả cho hắn, và coi như cũng tự nhiên bãi bỏ theo.
Nghĩ vậy, Dương Thu Trì cười cười:
Đa tạ Hác lão gia ưu ái, tại hạ thụ sủng mà kinh à, nhưng lão mẫu còn ở nhà, chuyện này cần phải về bẩm báo lại với người, nhận được sự cho phép của lão nhân gia mới được, hơn nữa còn phải hỏi tiện nội nữa.
Hác viên ngoại khe khẽ thở dài, cười đáp:
Đương nhiên, điều đó là đương nhiên.
Vậy lão hủ chờ tin tốt lành vậy!
Dương Thu Trì thầm nghĩ, Tống Tình thích mình như thế, chuyện thối hôn là chắc ăn như bắp rồi, cái các người chờ chỉ sợ là tin thối hôn mà thôi.
Đến lúc này, Hác Thiến được nha hoàn đỡ quay trở lại bàn tiệc, không biết có uống nước ô mai hay không mà mặt so với lúc đi còn đỏ hồng hơn, lại thêm vẻ ngượng ngùng mắc cỡ nữa.
Chẳng lẽ nàng ta ở phía sau nghe lén mọi người nói chuyện?
Chợt nghĩ đến chuyện cự tuyệt lời đề thân của họ, lòng Dương Thu Trì có chút ray rứt không yên.
Tửu yến kết thúc thì đã xế chiều, bức vẽ của Hác Thiến đã bao bọc hoàn tất.
Dương Thu Trì và Long Tử Tư vừa định cáo từ li khai, ngoài cửa chợt có một gia đinh gấp gáp chạy vào báo rằng tri phủ nha môn cho người đến mời Dương Thu Trì khẩn cấp quay về, có chuyện cần kíp.
Dương Thu Trì nghe vậy, lập tức cùng Long Tử Tư trở lại nha môn.
Chu tri phủ và mọi người đã chờ sẵn ở đó, báo cho Dương Thu Trì biết là ở một phòng bằng gạch sống phơi nắng không nung ở khu bần dân phía Tây thành đã phát hiện được thi thể của Đồ lão tứ, là do người ta giết chết, ngoài ra còn có một thi thể của nữ nhân.
Lại giết người diệt khẩu?
Lòng Dương Thu Trì chợt lạnh, lập tức đến ngay hiện trường.
Khu bần dân phía tây thành.
Hiện trường Đồ lão tứ bị giết nằm trong một khu vườn nhỏ.
Các bộ khoái của nha môn Ninh Quốc phủ đã phong tỏa khu vườn này, ở vòng ngoài đứng chật lão bá tánh đang tò mò xem náo nhiệt.
Vài bộ khoái đang sang những nhà kế bên điều tra tuân vấn.
Phụ trách hiện trường là một bộ đầu ngày hôm bội phục Dương Thu Trì đến rạp đầu xuống đất.
Thấy Chu tri phủ, Dương Thu Trì và mọi người đến, y nhanh chóng đến khom người thi lễ, thưa:
Đồ lão tứ và một nữ nhân ở trong phòng, ngực của hai người đều bị đâm một đao, đã chết rồi.
Hiện giờ đã tra rõ, nữ nhân bị chết là Hứa thị, bốn mươi lăm tuổi, nguyên là người ở Túy Oanh lâu, sau khi lớn tuổi bị tú bà loại thải, không còn biện pháp nào nên thuê phòng ở đây để tiếp khách.
Nhưng cũng không có mấy khách đến viếng, chủ yếu là tiếp các con buôn hay tiểu tốt kiếm chút tiền còm sống qua ngày mà thôi.
Đồ lão tứ này rất có thể là đến chơi cho vui, không ngờ hai người cùng mất mạng.
Dương Thu Trì hỏi:
Các ngươi đã tiến hành điều tra đối với các nhà hàng xóm quanh đây chưa?
Điều tra gần hết rồi.
Vậy có hỏi được lần cuối thấy nữ nhân này là lúc nào không?
Hỏi rồi, được đáp là chiều hôm kia, hàng xóm nói cô ta vừa làm sạch đế hài vừa nói chuyện phiếm với lân cư, sau đó còn mượn gạo của nhà hàng xóm nữa.
Nhưng suốt ngày hôm qua không thấy cô ta đâu, cửa cũng đóng chặt, lân cư không biết họ làm gì, và cũng không ai gõ cửa tra hỏi.
Lân cư có nghe tiếng động gì bất thường hay tiếng kêu cứu không?
Dương Thu Trì nhìn tả nhìn hữu, các nhà hàng xóm liền kề nhau, tuy đều cách nhau bằng một bức tường thấp, nhưng với khoảng cách gần như thế, có tiếng động hay hô hoán gì thì đều nghe thấy được hết.
Bộ đầu nói:
Chúng tôi hỏi rồi, nhà hàng xóm hai bên đều không nghe tiếng động gì đặc biệt, càng không nghe tiếng kêu khóc gì.
Có hỏi bọn họ có thấy người lạ nào có hình dáng cử chỉ khả nghi hay không?
Điều này cũng đã hỏi rồi, đều nói là không có, Bộ đầu đồng tình đáp:
Lân cư còn nói, cô Hứa thị này tuổi đã lớn rồi, làm cái nghề này nhiều năm nữa, nên nhan sắc và thân thể đều không còn như trước, nên mấy ngày mới có một khách.
Nghe nói Đồ lão đầu là khách thường xuyên, lân cư đều nhận ra y.
Dương Thu Trì gật gật đầu, đột nhiên nghĩ đến bộ bạch cốt có vết thương ở xương thái dương mé bên phải, bèn tiện thể hỏi:
Ngươi đi hỏi xem Đồ lão tứ này có phải là người thuận tay trái không?
Bộ đầu cảm thấy hơi bất ngờ, không hiểu Dương Thu Trì vì sao lại muốn biết điều này.
Nhưng y không dám nhiều chuyện, vâng dạ đi ngay.
Chẳng mấy lúc sao, y quay lại mừng rỡ thưa:
