Nói cái gì mà tiền hay không tiền, con gái của ta cực kỳ xuất sắc, nếu không phải trong nhà quá nghèo, ta đâu có nguyện ý để làm thiếp nhà người ta, bà nói có phải không?
Đúng vậy, đúng vậy.
Dương mẫu cười pha trò vâng vâng dạ dạ.
Nhưng mà, nói đi còn nói lại, cũng phải tìm cho con một nhà tốt, đối xử tốt với con nó, đừng để ủy khuất cho con là được Còn về lễ vật ba xui gái à, xem ra bà là người sảng khoái, ta chỉ nói một lời thôi, thành thì thành, không thành thì thôi vậy.
Nói rồi, lão già giương một ngón tay lên.
Một trăm lượng?
Dương mẫu cẩn thận hỏi.
Lão già gật gật đầu:
Không nhiều đâu, bà coi khuê nữ của ta nàyKhông chờ Dương mẫu đáp, Dương Thu Trì đã buột miệng nói trước:
Không nhiều, không nhiều!
Một trăm lượng bạc tương đượng với mười vạn nhân dân tệ, thế mà cưới được một cô vợ bé, lại còn xinh đẹp như thế này, chưa kể là hoàng hoa đại khuê nữ nữa, nên chỉ có thế nói một từ:
Đáng!
Dương mẫu xì một tiếng cười nói với con trai:
Coi con kìa, không có quy củ gì hết, gấp đến thành ra dạng như vậy.
Kỳ thật Dương mẫu rất vui, hỏi lại Dương Thu Trì:
Sao rồi?
Con trai, có muốn cô gái này không?
Dương Thu trì vừa rồi đã bày tỏ thái độ rõ ràng rồi, hiện giờ Dương mẫu lại hỏi, khiến hắn cảm thấy rất ngượng, nhưng cũng nhanh trí quay sang nhìn Phùng Tiểu Tuyết, hỏi:
Tiểu Tuyết, nàng thấy sao?
Phung Tiểu Tuyết phì cười:
Là chàng tuyển, sao lại hỏi thiếp.
Vậy nàng không phải là cả à?
Ta không hỏi nàng thì hỏi ai a?
Dương Thu Trì đã xem phim điện ảnh và kịch khá nhiều, nên chuyện phiền phức liên quan đến thê thiếp này đại khái cũng nắm bắt cách ứng phó được mấy phần.
Phùng Tiểu Tuyết đỏ mặt, nghiêng người qua nhìn Tần Chỉ Tuệ tử tế, gật gật đầu:
Thiếp đã xem kỷ rồi, hình dạng xinh tươi, dáng vẻ ôn nhu, thiếp cảm thấy không tệ, không biết phu quân thấy thế nào?
Dương Thu Trì lập tức đánh rắn thuận theo gậy:
Nếu như nương tử đã nói như vậy, thì mình định như vậy đi!
Được!
Bà mối Vương ta coi như đã giới thiệu thành mối này!
Bà mối Vương cười ha ha nói, lấy từ trong người ra một mảnh giấy, Nếu như đã định xong rồi, chúng ta hãy viết văn khế đi thôi.
Trình tự cần thiết duy nhất trong quá trình Nạp thiếp đó là lập khế ước nạp thiếp.
Điểm này đã sớm quy định rõ trong Đường luật sơ nghị.
Theo đó, trong quy định Thú Thiếp Nhưng Lập Hôn Khế có nói, ký kết hợp đồng hôn ước, trả tiền, dẫn người đi là xong.
Từ điểm này có thể thấy, nó giông giống như mua một nha hoàn.
Khế văn đã ký xong, Dương mẫu vào trong phòng lấy ra một trăm lương bạc giao cho lão già.
Lão già viết biên nhận rồi thu lấy.
Dương mẫu lại đem hồng bao ba lượng bạc tặng cho bà mối, rồi mời lão già và bà mối ở lại uống rượu mừng, nhưng lão già bảo phải về ngay trong đêm, ở nhà còn có người già và trẻ con cần phải chiếu cố.
Sau khi dặn dò Tần Chỉ Tuệ vài câu, lão cao cao hứng hứng bỏ đi.
Bà mối cũng nói ba điều bốn chuyện một lúc nữa rồi cười hề hề cáo từ ra về.
Dương Thu Trì cứ nhìn lén tiểu thiếp của mình mãi.
Cô gái nhỏ này đã là người của mình rồi!
Trong lòng hắn mừng như bay tận trời cao.
Dương mẫu kéo Tần Chỉ Tuệ lại trước mặt, nhìn trên nhìn dưới rất cẩn thận, cười nói:
Hài tử, sau này chúng ta là người một nhà rồi.
Con yên tâm, người họ Dương chúng ta tâm địa thiện lương, nhất định sẽ đối với con rất tốt.
Tiểu Tuyết tỷ tỷ của con, cũng là mợ lớn của con, là một người có lòng dạ cực tốt, sẽ không xử tệ với con đâu.
Tần Chỉ Tuệ khẽ ngẩng đầu, nhìn Dương Thu Trì và Phùng Tiểu Tuyết một cái, mặt lại ửng đỏ, khe khẽ gật đầu nói:
Ân!
Trong khi nói, một chút âu sầu khó thấy thoáng hiện qua trên mi mắt nàng, lòng Dương Thu Trì chợt động, cô gái nhỏ này nhất định là có tâm sự gì đó.
Hiện giờ trời đã là gần cuối thu, khi trời bắt đầu trở lạnh, Dương Thu Trì thấy Tần Chỉ Tuệ mặc áo quần có vẻ phong phanh, nghĩ đến chuyện mình đã cầm một tấm da hổ ở tiệm.
Hiện giờ nhà mình có tiền rồi, cần phải đi chuộc nó về, tặng cho Tần Chỉ Tuệ làm quần áo mùa đông.
Hắn lấy tấm phiếu cầm đồ từ trong lòng ra, đưa cho Dương mẫu, sau đó kề tai nói nhỏ với bà vài tiếng.
Dương mẫu mỉm cười gật gật đầu, tiếp lấu phiếu cầm đồ bỏ đi.
Phùng Tiểu Tuyết hiếu kỳ hỏi:
Phu quân, chàng và mẹ nói gì vậy?
Mẹ đi đâu đó?
Ta nhờ mẹ đếm tiệm cầm đồ chuộc lại tấm da hổ ta đã cầm, sau đó tặng cho Chỉ Tuệ làm quần áo ấm.
Phu quân quả thật là chu đáo.
Phùng Tiểu Tuyết khen.
Tần Chỉ Tuệ nghe nói may y phục cho mình, lại còn là da hổ nữa, ngẩng đầu định cự tuyệt, nhưng không biết nói sao cho phải.
Phùng Tiểu Tuyết đoán được lòng nàng, cười nói:
Muội muội, cái da hổ này là do đích thân phu quân của chúng ta đánh chết đấy.
Rồi nàng nhìn tới nhìn lui Dương Thu Trì, cười hi hi nói tiếp, Cái đó khóac lên người muội muội, nhất định sẽ vừa và ấm áp lắm!
Tần Chỉ Tuệ lắc đầu:
Vậy để cho tỷ tỷ mặc thôi, muội có y phục.
Muội hiện giờ là người của Dương gia rồi, chàng cấp cho muội một bộ y phục mới, sao lại nói là không nhận chứ.
Phùng Tiểu Tuyết cười nói.
Chẳng mấy chốc sau, Dương mẫu đã trở về, bảo:
Ổn rồi, ta đem tấm da hổ đưa cho tiệm may rồi, ngày mai có thể đến lấy.
Trong lúc nói chuyện, lại có người gõ cửa, Phùng Tiểu Tuyết định ra mở, thì Tần Chỉ Tuệ đã giành đứng lên trước, nói:
Mợ cả à, để Chỉ Tuệ đi mở cửa cho.
Nói xong, đã bước vội ra phòng khách.
Dương mẫu hiền từ nhìn theo Tần Chỉ Tuệ, gật đầu nói:
Rất tốt, hiểu biết quy củ lắm.
Người vừa vào chính là Cân Ban trưởng tùy trong nội nha của Tống tri huyện.
Sau khi làm lễ chào hỏi xong, vị trưởng tùy đó nói:
Lão gia phái ta đến đây hỏi xem, chuyện hôn nhân của Dương gia đã định chưa.
Nếu như đã định rồi, lão gia nhà ta sẽ đích thân lo liệu chuyện cưới xin cho Dương gia ngài.
Dương mẫu sửng người, hơi khẩn trương hỏi Dương Thu Trì:
Con à, chuyện này là thế nào vậy?
Dương Thu Trì cười, nói với vị trưởng tùy đó:
Chuyện cưới xin đã định rồi, nhưng mà, sao lại để cho tri huyện đại lão gia đích thân làm chuyện này chứ.
Chúng tôi chỉ tổ chức một tiệc rượu đơn đơn giản giản, hân hạnh thỉnh tri huyện lão gia đến uống rượu mừng là được rồi.
Trưởng tùy khom người nói:
Cung hỉ Dương gia kỷ kết lương duyên!
Tiểu nhân lần này về thưa lại, lão gia đã nói rồi, chuyện lo liệu hôn nhân này Dương gia ngài không cần phải quản gì hết, toàn sẽ do tri huyện đại lão gia phụ trách!
Tiểu nhân cáo thối!
Y lại đưa tay ra trước ngực, khom người lui ra khỏi phòng khách, rồi chuyển thân bỏ đi.
Chú thích:
Nguyên hữu chỉ hề lễ hữu lan:
Sông Nguyên có cỏ Chỉ, sông Lễ có cỏ Lan.
Cỏ/hoa lan và cỏ chỉ là loại cỏ quý có mùi thơm.
Cỏ chỉ có loại dùng rễ làm thuốc gọi là bạch chỉ.
Dương mẫu nói:
Con à, sao có thể để tri huyện đại lão gia đích thân lo liệu đám cưới cho chúng ta được, chuyện này không thể được đâu, con hãy mau đi chối từ huyện thái lão gia đi.
Dương Thu Trì gật đầu đáp:
Được rồi, mẹ, con sẽ đi ngay.
Trong nội tâm của Dương Thu Trì thật sự muốn tổ chức cho tốt hôn lễ này.
Hắn vừa đến Minh triều đã có một cô vợ, nhưng vẫn chưa biết qua hôn lễ là như thế nào, hơn nữa đây lại là hôn lễ của cổ đại, nên có chút cảm giác thiếu sót và tiên tiếc, giống như chưa hề cưới vợ vậy.
Nhưng Dương mẫu đã ra ý kiến, hắn không dám cãi, chỉ còn biết bước ra khỏi phòng, từ từ đi về phía nội nha.
Khi còn chưa bước ra khỏi cửa vườn, hắn đã thấy hơn mười người, nào là trưởng tùy, gia nô, nha hoàn vâng vâng, đang bước vội đi vàng tới, vừa thấy Dương Thu Trì liền đua nhau cúi người thi lễ:
Cung hỷ Dương gia hỷ kết lương duyên!
Tin tức quả là lan nhanh thật!
Dương Thu Trì chấp tay hoàn lễ, hỏi:
Các người đi đâu thế a?
Hồi bẩm Dương gia, chúng tôi đến để giúp Dương gia chuẩn bị hôn lễ.
Lão gia còn nói, đám cưới này của Dương gia cần phải làm cho nhiệt nhiệt náo náo, các nhân vật có máu mặt trong Quảng Đức huyện đều đã được phát thiếp mời cả rồi.
Ạ?
Dương Thu Trì vừa kinh vừa mừng, vị lão đầu râu dê này quả thực đã chuẩn bị làm lớn đây rồi à?
Hắn chấp tay vái chào, đi vào nội nha, chợt thấy một đám người hầu, trưởng tùy, nha dịch cùng bận rộn ra ra vào vào.
Bọn gác cửa dẫn Dương Thu Trì đến phòng khách trong nội nha.
Tống tri huyện vừa thấy Dương Thu Trì, đã cười ha hả cung tay chúc mừng:
Cung hỷ hiền chất!
Dương Thu Trì chấp tay hoàn lễ, hỏi:
Bá phụ, chuyện này làChính, chính là đang an bài hôn lễ cho cháu, ta nếu như đã gọi cháu một tiếng hiền, hiền chất rồi, vậy, vậy thì không thể gọi suống, bá phụ ta phải tự thân, thân thế hiền chất lo liệu hôn, hôn sự này.
Tuy chỉ là nạp, nạp thiếp, nhưng ta cũng phải để cho nàng ta được cưới hỏi đàng hoàng, chồng cưới vợ cheo mới được!
Cháu, cháu cứ về nhà an an tâm tâm, ở bên cạnh lo lắng cho tân nương.
Bá phụ ta, ta nhất định sẽ an bài mọi chuyện thỏa thỏa đương đương hết, cháu, cháu mau về đi, không cần quản nữa!
Cái này sao dám đương a!
Hiền chất sao, sao lại nói như vậy a!
Tống tri huyện vuốt chòm râu dê, Cháu, cháu không những gần đây giúp bá phụ ta phá, phá liên tiếp hai án, lại còn cứu cái mạng, mạng già của ta, cứu luôn mạng Vân nhi của ta nữa, ta thế cháu làm chút chuyện này, có đáng gì đâu?
Được rồi không, không được nói nữa, nghe bá phụ đi, nếu không, bá phụ sẽ, sẽ bực mình đó!
Nói xong, làm ra vẻ thở hồng hộc bực dọc đến nơi.
Dương Thu Trì cười nói:
Nếu như là thế, thì xin đa tạ bá phụ vậy!
Tống tri huyện cười khà khà nói:
Hiền chất bất tất khách khí.
Xong lão xoay người gọi, Long sư gia!
Bỉ nhân có mặt, ông chủ có gì sai bảo?
Một vị sư gia mập phị mặt đầy thịt chạy đến.
Tống tri huyện nói:
Hiền chất, vị, vị này là Long sư gia, là tiền, tiền cốc sư gia, chuyên môn quản tủ tiền trong nha môn.
Ta, ta để cho y toàn quyền phụ trách an, an bài tràng hôn sự này của hiền chất cháu.
Long sư gia cười toe toét cung tay thi lễ với Dương Thu Trì:
Xin ra mắt Dương gia, Dương gia ngài yên tâm, cứ giao cho ta là được tuốt, bỉ nhân nhất định sẽ khiến hôn lễ của ngài được làm nhiệt nhiệt náo náo, vui vui mừng mừng!
Chúng ta đi đi.
Dương Thu Trì cùng Long sư gia dẫn một đám người hầu trở về nhà, cùng Dương mẫu bàn chuyện cưới hỏi, Dương mẫu cũng không biết nói gì để từ chối được nữa.
Long sư gia quả thật là một người đắc lực, dưới sự chỉ huy và an bài của y, một nhóm người bắt đầu vệ sinh quét dọn trong vườn, nấu nước lót đường; Một nhóm người thì treo đèn, treo lụa hồng dán giấy đỏ, viết thêm mấy chữ hỷ; Một nhóm người viết thiệp mời rồi đi đưa thiệp mời; Một nhóm người thì ra ngoài mua sắm, an bài mọi việc chỉnh tề ngăn nắp.
Trong lúc náo nhiệt, ngoài viện chợt kéo đến bảy tám cổ xe ngựa, trên đó chở từng đôi chăn bông, đệm gấm vừa lớn vừa mới, lại còn có tủ lớn tủ nhỏ đủ cả mọi thứ, thậm chí cái bô màu đỏ cũng chuẩn bị luôn.
Người dẫn đầu bước đến hỏi Dương Thu Trì:
Dương gia, xin hỏi phòng cưới an bày ở đâu?
Dương Thu Trì hỏi Long sư gia:
Cái này là ai mua vậy?
Long sư gia cười nói:
Dương gia, những thứ này đều là của Tri huyện đại lão gia mua tặng ngài.
Mọi thứ chi tiêu đều do tri huyện lão gia phụ trách, ngài cứ an tâm làm tân lang đi.
Lão già râu dê này quả là còn có tâm, Dương Thu Trì cảm thấy có chút cảm động, vẫn cố trông lại mọi thứ trong nhà.
Dãy nhà này có ba cái phòng lớn, chính giữa chính là phòng khách và phòng ngủ của chủ, cũng là phòng của Dương Thu Trì và Phùng Tiểu Tuyết ngủ.
Bên phải là phòng của Dương mẫu.
Bên trái có năm phòng, phòng đầu tiên đã được Dương Thu Trì dùng làm pháp y kiểm nghiệm thất, chứa mọi thứ bảo bối hành nghề pháp y của hắn, được khóa bằng khóa sắt lớn, đóng chặt không cho bất cứ ai lại gần.
Còn lại bốn gian phòng, Dương Thu Trì chỉ bốn gian đó bảo:
Vậy cứ an bài ở đây đi.
Nhưng người này đem mọi dụng cụ nhà mới, chăn êm nệm ấm tiến vào trong bốn phòng đó.
Sau đó, các vị thái thái, tiểu nha hoàn bắt đầu đi vào bố trí phòng cưới.
Một nhóm người hầu còn lại bố trí phòng khách.
Dương Thu Trì, Phùng Tiểu Tuyết, Dương mẫu, Tần Chỉ Tuệ bốn người chỉ còn biết đứng trước cửa phòng khách, nhìn mọi người bận bận rộn rộn, không được giúp gì, chỉ còn biết đem bốn cái ghế ra ngồi trước cửa nhìn họ làm việc.
Sau khi sắp xếp nhà cửa xong, lại có mấy chiếc xe ngựa nữa đến, dọn xuống từng dãy bàn ghế, bắt đầu bày tiệc.
Tiểu Hắc cẩu cũng ngúc ngoắc đuôi ư ử chạy loạn khắp nơi.
Trong nhà được bày bảy tám cái bàn, ngoài vườn còn rất nhiều chỗ trống, đều xếp đầy bàn rượu.
Lúc này, khách khứa đã lục tục mang theo thiệp mời kéo đến.
Long sư gia đứng trước cửa nghênh tiếp, căn cứ vào địa vị và thân phận của mọi người mà an bài trên các bàn tiệc.
Những người này đều do Tống tri huyện nhân danh cháu trai thành thân, tự thân viết thiếp mời, không phải là phú thương trong Quảng Đức huyện, cũng là thân hào có công danh ở các thôn trong huyện.
Những lễ vật họ mang đến bày đầy cả phòng khách lớn.
Dương mẫu lén nhìn danh sách người chuyên môn phụ trách đăng ký lễ vật viết, thấy đã chi chít đầy tràn cả mười mấy tờ giấy.
Chính trong lúc náo nhiệt, lại có một đám người tiến vào, đi trước là ba con tiểu nha hoàn, đi sau là hai bà hầu già, sau nữa là hơn mười người quang gánh.
Mỗi người gánh hai cái rương lớn được dùng vải đỏ che kín lại, dẫn đầu là một lão già trong bộ dạng quản gia, đến trước mặt Dương mẫu cung thân thi lễ, rồi dâng lên một cái danh thiếp sơn son thếp vàng, thưa:
Tiểu nhân ra mắt lão phu nhân, đây là Ân lão gia tử nhà chúng tôi cùng Bạch thiên tổng đại nhân dâng tặng lễ vật tân hôn cho Dương gia.
Vạn lần mong người vui lòng nhận cho!
Dương mẫu nhận lấy danh thiếp đó, mở ra xem, thấy đó là một danh mục quà tặng, phân biệt ghi rõ bao nhiêu lượng bạc trắng, bao nhiêu cuộn tơ lụa, bao nhiêu đồ trang sức bằng ngọc phỉ thúy, bao nhiêu cây nến đỏ, bao nhiêu váy áo, áo bào, giải áo vâng vâng, ghi đầy cả hai tấm giấy lớn.
Dương mẫu vừa thấy bao nhiêu đồ đạc quý trọng như thế, nói:
Cái này, cái này sao mà dùng được.
Long sư gia ở cạnh bên cười nói:
Lão phu nhân, đây là một chút tâm ý của Bạch thiên tổng đại nhân và Ân lão gia tử, phu nhân cứ thu lấy đi.
Nói rồi không đợi Dương mẫu phản ứng, đã có người phụ trách lễ vật tiếp thụ lấy số này, dẫn những người mang lễ ấy tiến vào trong phòng.
Vị quản gia đó quay sang chỉ vào ba nha hoàn và hai bà mụ sau lưng y, thưa:
Lão phu nhân, đây là Bạch phu nhân đặc biệt tuyển chọn từ số nha hoàn của người để tống tặng cho bà.
Bạch phu nhân nói, Dương gia có một nhà lớn như thế, không có thêm mấy người hầu làm sao mà được.
Y ngoắc tay, mấy nha hoàn và người hầu đều bước tới trước, khấu đầu thư:
Bái kiến lão phu nhân, bái kiến thiếu gia, bái kiến mợ chủ lớn, mợ chủ hai.
Dương mẫu cùng Phùng Tiểu Tuyết đưa mắt nhìn nhau, bọn họ không thể nào ngờ vị Bạch phu nhân này còn tặng thêm mấy nha hoàn và người hầu, Dương mẫu không biết nên làm thế nào cho phải.
Long sư gia cười nói:
Hiếm có ai nghĩ chu đáo như Bạch phu nhân vậy, một nhà lớn nhỏ thế này mà không có người hầu quả thật là không thể được.
Lão phu nhân người thấy sao?
Nếu là lúc bình thường, Dương mẫu tuyệt đối sẽ không đồng ý.
Bà ta đã khổ quá rồi, không có cái phúc hưởng mấy thứ này.
Hơn nữa, nuôi người hầu kẻ hạ thì cần phải có tiền.
Nhưng mà, những lễ vật tiền bạc vừa mới thu được đã được bà thầm tính toán, nếu chỉ mình bạc trắng không đã lên đến nghìn lượng.
Chỉ bấy nhiêu thôi là quá đủ.
Chỉ có điều, cả đời bà chưa bao giờ nhìn thấy nhiều tiền như thế, nên đầu óc mông lung, không biết nên làm thế nào cho phải.
Dù sao thì đầu của Phùng Tiểu Tuyết cũng chẳng chóang váng gì mấy, nên kề tai Dương mẫu nói:
Mẹ, phu quân hiện giờ đã là người nhà quan rồi, không có người hầu sao coi được, không có mặt mũi nào hết, cứ thu mấy người này lại đây, có chuyện để họ làm, đỡ bớt gánh nặng của mẹ già.
Có lời của Phùng Tiểu Tuyết, lòng Dương mẫu cũng yên được mấy phần, nói:
Vậy thì được, cứ lưu lại đi.
Thỉnh quản gia trở về, thế lão thân đa tạ Bạch phu nhân.
Vị quản gia đó dạ một tiếng, rồi trao cho Dương mẫu một xấp giấy:
Đây là kế văn bán thân của những người hầu này.
Xin phu nhân thu giữ.
Dương mẫu tiếp lấy chúng, cất vào trong người, rồi quay sang hỏi bọn nha hoàn:
Các ngươi tên gọi như thế nào?
Ba đứa nha hoàn đều mười bốn mười lăm tuổi, ai cũng để hai búi tóc trên đầu, bộ dạng khôn khéo, bước tới trước thưa:
Nô tỳ Tiểu Điệp.
Nô tỳ Nguyệt Thiền.
Nô tỳ Hương Tình.
Dương mẫu cười a a gật đầu, nói:
Tiểu Điệp sau này chăm sóc mợ cả, Nguyệt Thiền hầu hạ mợ hai, Hương Tình sau này theo ta.
Dạ!
Ba cô gái nhỏ cùng lên tiếng đáp ứng, rồi chia nhau đến khoanh tay đứng hầu bên cạnh chủ nhân.
Dương mẫu lại hỏi tên của hai bà mụ, khiến bọn họ sau này phụ trách chuyện cơm nước và chuyện lặt vặt.
Các nha hoàn chia nhau trụ ở gian ngoài của phòng chủ nhân, các bà hầu lớn thì thống nhất ngủ ở một phòng lớn cạnh bên.
Sau khi an bài ổn thỏa, quản gia cáo từ.
Lại có mấy người trong bộ dạng con dâu trẻ các nhà khác bước tới vấn an:
Dương gia, chúng tôi đến đây trang điểm cho tân nương.
Nói xong rồi dẫn Tần Chỉ Tuệ tiến vào trong tân phòng.
Lúc này, lại có vài người nữa lại đến, cười hi hi nói muốn trang điểm cho tân lang.
Dương Thu Trì bắt đầu cảm thấy tim đập phình phịch, nhìn Phùng Tiểu Tuyết cầu cứu.
Phùng Tiểu Tuyết và Dương mẫu ngồi lại một chổ với nhau, cong môi cười không nói gì.
Những cô dâu trẻ này kéo Dương Thu Trì tiến vào chánh phòng, bắt đầu trang điểm.
Chỉ một chốc sau, trang điểm xong xuôi.
Dương Thu Trì đứng trước kính đồng nhìn nhìn ngắm ngắm, thấy toàn thân mặc hồng bào, trên đầu đội một cái mũ có gắn lông công ngũ sắc, hai bên có hai cái cánh lúc lắc lên xuống, hông đeo ngọc đái, tay áo kéo dài xuống dưới, cảm thấy rất hoạt kê.
Hắn cũng ráng làm bộ làm dạng theo lối kinh kịch, đi lại mấy bộ trong phòng, khiến cho các phụ nữ trẻ ấy cười lên hăng hắc.
Long sư gia bước vào chính phòng, cười toe toét nói:
Dương gia, ngài đã chuẩn bị xong chưa, giờ lành đến rồi, kiệu hoa và nghi trượng nghênh thân đón dâu đã chuẩn bị đâu vào đấy ở ngoài rồi.
Dương Thu Trì sửng người:
Nghênh thân?
Đến đâu nghênh thân?
Tri huyện lão gia nói, tuy tân nương tử đã vào nhà rồi, nhưng trình tự này vẫn phải tiến hành, chúng ta sẽ xuất phát từ nhà vườn này, nghênh thân đội sẽ đi qua các đường chính trong thành, đốt lễ pháo cho nhộn nhạo, sau đó mới quay về, rồi làm lễ bái đường.
Ạ?
Cái lão râu dê này còn chuẩn bị chu đáo như vậy a!
Được, nếu như lỡ leo lên lưng cọp, thì sợ gì không thúc hông cho cọp chạy?
Dương Thu Trì nghênh ngang rời phòng bước ra ngoài vườn, Dương mẫu thấy con trai đeo dãy lụa đỏ trước ngực, bộ dạng vui vẻ dương dương, liền mừng đến muốn rơi lệ.
Lễ quan dẫn Dương Thu Trì đến trước một tân phòng đèn treo hoa kết, cao giọng xướng lễ:
Ngày lành giờ tốt đã đến, tân nương tiến hoa kiệu!
Tần Chỉ Tuệ người mặc áo phượng đeo khăn choàng, đầu che kín bằng một khăn hồng, tay cầm một dây lụa đỏ được các nha hoàn bà mụ dẫn ra, bước từng bước tha thướt rời khỏi tân phòng.
Một vị hỷ nương người săn sóc nàng dâu trong các lễ cưới ngày xưa đưa sợi dây hồng ấy giao cho Dương Thu Trì, lễ quan đi trước dẫn đường, Dương Thu Trì đỡ Tần Chỉ Tuệ rời khỏi cổng vườn.
Mọi tân khách đều đua nhau cung hỉ chúc mừng, bọn con nít vỗ tay, bám trước rượt sau đua nhau cười giởn.
Rời khỏi viện, một đội nhân mã đã chờ sẵn ở ngoài.
Ở giữa có một kiệu hoa màu hồng, Dương Thu Trì dẫn Tần Chỉ Tuệ đến trước kiệu hoa, hỷ nương vén màn kiệu lên, mời:
Thỉnh tân nương tử nhập kiệu!
Được Dương Thu Trì nâng đỡ, Tần Chỉ Tuệ từ tốn tiến vào hoa kiệu.
Hỷ nương liền che rèm lại.
Bên cạnh hoa kiệu có một thớt ngựa trắng lớn, cũng đeo dây lụa đỏ, xem bộ dạng là dành cho tân lang cưỡi.
Dương Thu Trì chưa bao giờ cỡi ngựa, nhưng mà chuyện đến nước này đành phải liều một phen.
Dương Thu Trì phóng người lên ngựa, rất may là con ngựa này vô cùng hiền lương, trước mặt lại có người dắt dây cương dẫn đi, cho nên hắn mới yên tâm phần nào.
Lê quan xướng lễ, hô:
Khởi kiệu, tấu nhạc!
Lập tức, tiếng kèn sáo, tiếng chiêng trống đồng loạt cất lên vang trời.
Trong tiếng lanh ca lanh canh thùng thà thùng thình ấy, đội ngũ rước dâu hùng hậu đi ra khỏi nha môn, men theo các con đường lớn.
Trước mặt đội nghênh thân là bốn vị nha dịch cầm yêu đao gõ chiêng dẹp đường, phía sau là giương mấy cái biển, trên có ghi:
Long phượng trình tường, Hoa Hảo Nguyệt Viên và các lời chúc tốt đẹp khác.
Dương Thu Trì cỡi trên lưng bạch mã, một tay cầm cương ngựa, một tay nắm chặt roi, trước ngực đeo một cuộn hoa vải đỏ cực to, vừa khẩn trương vừa hưng phấn.
Chuyện rước dâu ở thời cổ đại quả thật đặc biệt, chuyện vui này rõ ràng là hay hơn nhiều so với thời hiện đại.
Tiểu hắc cẩu cũng lẽo đẽo theo sau đại bạch mã, nhảy chồm chồm sủa loạn, học theo chủ nhân vui mừng hớn hở.
Hai bên đường đầy người xem náo nhiệt, chỉ trỏ Dương Thu Trì, có vài lão phu nhân còn nghị luận:
Nghe rõ chưa?
Vị tân lang quan này không dễ gì có được đâu, thiếu phu nhân của Ân gia chết một ngày một đêm mà y cấp cứu sống lại được đấy!
Thiệt không?
Hèn gì ta nhìn y, rõ ràng không phải là người phàm!
Thì đúng là không phải rồi, nghe nói lúc y cứu thiếu phu nhân của Ân gia, trong miệng chỉ cần niệm niệm mấy từ, dùng ngón tay lăng không điểm một cái, thiếu phu nhân liền tỉnh dậy!
Sách sách sách!
Thiệt là không đơn giản, nếu khuê nữ của ta có thể gả cho y, như vậy thiệt là hay a.
Dương Thu Trì nghe thế rất tức cười, xem ra, những người này đều không biết chuyện mình hô hấp nhân tạo cho Bạch Tố Mai.
Như vậy cũng tốt, miễn gây phiền phức cho Bạch tiểu thư người ta.
Đội rước dâu vòng quanh một lượt xung quanh các đường lớn trong thành, rồi quay trở về đại viện của Dương Thu Trì trong huyện nha.
Trước của đại viện, Tống tri huyện dẫn theo các vị phu nhân và vợ lẽ đã đứng chờ sẵn ở đó, bên cạnh đó còn có các cẩm y vệ mặc phi ngư phục áo cánh chuồn màu vàng, trong đó có một người cầm một hộp lễ vật.
Người đứng đầu đương nhiên là vị Tổng kỳ Mã Độ phễnh cái bụng phệ to tướng.
Dương Thu Trì buông người xuống ngựa, Mã Độ đã cười ha ha bước lên đón:
Hảo huynh đệ, cung hỉ cung hỉ!
Khi ca ca nhận được thiếp mời, chuyên môn đến đây gửi lời chúc mừng của tình huynh đệ đấy!
Tham kiến đại ca!
Dương Thu Trì cung thân hành lễ.
Không cần không cần, hôm nay lễ của ngươi không thể tùy tiện loạn thi đó nha, nếu không tân nương tử sẽ véo sứt tai nhà ngươi đấy!
Mã Độ cười ha hả, phất tay, vị cẩm y vệ cầm hộp lễ vật bước lên trước, mở ra, bên trong xếp đầy trang sức bằng bạc trắng, lễ vật này xem ra không tệ.
Dương Thu Trì xua tay liên tục:
Chuyện này sao có thể được, đại ca, lễ vật này quá quý trọng rồi.
Mã Độ cười ha ha nói:
Cái này mà tính làm gì, chờ huynh đệ giúp ta phá được đại án đó, huynh đệ chúng ta còn hưởng vinh hoa phú quý bật tận đó à.
Ha ha haĐề cập đến chuyện này, Dương Thu Trì vội hỏi:
Đúng rồi đại ca, chuyện đó làm tới đâu rồi?
Mã Độ nhìn xung quanh một cái, rồi kề tai Dương Thu Trì nói:
Gần như xong rồi, còn có mấy người bị bắt đang trên đường về, hòa thương ni cô trong phương viên trăm dặm, bao gồm cả người đầu chẳng có cọng tóc hay loe hoe mấy sợi, tóc ít một chút cũng bắt sạch.
Nhốt chật trong một sân rộng rồi, chờ huynh đệ ngươi đến xem.
Dương Thu Trì há miệng định bảo y thả hết mấy ni cô ra, nhưng bị Mã Độ phẫy tay ngăn lại:
Huynh đệ không cần nói nữa, chuyện này không gấp!
Hôm nay là ngày tốt của huynh đệ, làm ca ca thì phải cùng huynh đệ uống cho say mẹ nó một bữa, mấy chuyện đó để mai hẳn nói!
Dương Thu Trì cũng nghĩ, dù gì thì hiện giờ mấy ni cô đó cũng bị bắt rồi.
Hiện giờ trời đã sắp tối, thả mấy ni cô đó chạy loạn trên đường, nói không chừng sẽ gây ra nhiều chuyện nguy hiểm, thôi thì để ngày mai hẳn thả, nên gật đầu nói:
Được!
Vậy cùng ca ca uống không say không nghỉ!
Dương Thu Trì tuy không thích phương thức dùng khốc hình bức cung của cẩm y vệ, nhưng đối với bầu nhiệt huyết hán tử của Mã Độ thì thật là hợp khẩu vị.
Long sư gia lúc bấy giờ đang đứng ở bên cạnh, lên tiếng nhắc:
Mã đại nhân, thỉnh vào trong viện nhập tiệc, hôn lễ sẽ nhanh chóng được bắt đầu.
Được được được!
Nhập tiệc!
Chờ Mã Độ, Tống tri huyện và mọi người vào nhà, Dương Thu Trì nâng dây lụa hồng dẫn Tần Chỉ Tuệ vào.
Khi họ đến phòng khách chính, thấy Dương mẫu đã ngồi trịnh trọng ở giữa phòng, lễ quan xướng đọc:
Tân nương kính trà cho mẹ chồng!
Một hỷ nương đưa ra một cái khay, trên đó có một chung trà nhỏ.
Một hỷ nương khác mang tới một bình trà, trao cho Tần Chỉ Tuệ.
Dương Thu Trì hơi buồn buồn, vì sao mà không có bái đường vậy?
Kết hôn thời cổ đại chẳng phải là nhất bái thiên địa nhị bái cao đường hay sao?
Thật là không hiểu nổi!
Nhưng mà, cái này là do lễ quan an bài, nhất định là có đạo lý của y.
Dương Thu Trì không biết, nạp thiếp thời cổ đại đích xác là không thể có lễ bái đường.
Theo đạo lý, khi nạp thiếp thì nghi thức nghênh thân cũng không thể an bài, bỡi vì nạp thiếp không phải là cưới vợ.
Vợ cưới hỏi đàng hoàng đương nhiên cần phải bái thiên địa, như thế mới gọi là hôn phối.
Còn nạp thiếp thì khác, nó được gọi là Thiếp thông mãi mại, chẳng khác gì mua bán đồ vật, và chưa có ai mua món gì đó mà cần phải cử hành nghi thức bao giờ.
Chuyện tổ chức hôn lễ này chẳng qua là do tri huyện đại lão gia muốn nịnh nọt Dương Thu Trì, vừa để biểu đạt sự cảm kích, vừa an bày cho hắn thừa cơ thu lễ vật theo phương pháp siêu quy cách.
Tuy nhiên, Tống tri huyện dù sao cũng không dám làm quá, nếu an bài bái thiên địa, thì tương tương với việc Dương Thu Trì cưới thêm một cô vợ nữa.
Có câu vợ chỉ được cưới một người, nếu cưới hơn là xúc phạm hình luận.
Lão tuy là huyện thái lão gia, nhưng cũng không dám công nhiên vi phạm quy định pháp luật.
Tần Chỉ Tuệ tiếp lấy bình trà, từ từ châm một chung trà thơm nhỏ, trao lại bình trà, tiếp lấy khay bước lên một bước quỳ xuống, nhỏ nhẹ mời:
Mẹ, thỉnh dùng trà!
Được!
Được!
Dương mẫu cười ha ha bưng chung trà từ khay lên hớp một ngụm, rồi đặt trở lại khay, tiểu nha đầu đứng bên cạnh trao cho Dương mẫu một cái hồng bao, Dương mẫu cầm lấy nói với Tần Chỉ Tuệ:
Ngoan!
Năm tới sinh một đứa bé khỏe mập a!
Nói xong, để hồng bao lên trên khay.
Tần Chỉ Tuệ khẽ vâng một tiếng, đứng lên.
Lễ quan lại xướng:
Tân nương dâng trà cho thiếu phu nhân!
Tần Chỉ Tuệ lại rót một chung trà khác, quỳ trước mặt Phùng Tiểu Tuyết, nhẹ giọng thưa:
Thiếu phu nhân, thỉnh dùng trà!
Phùng Tiểu Tuyết tiếp lấy chung trà nhấp một ngụm, cũng tặng một hồng bao, nói:
Hy vọng nàng có thể khiến cho Dương gia nhà ta truyền tông tiếp đại, sớm sinh quý tử!
Việc dâng trà này rõ ràng là theo quy củ, để cho tiểu thiếp biết trong nhà này ai là lớn, ai là bé.
Tần Chỉ Tuệ dạ một tiếng, đứng lên.
Lễ quan lại xướng:
Lễ xong, đưa tân nương vào động phòng!
Trống nhạc vang trời, pháo nổ giòn tan, Tần Chỉ Tuệ được đưa vào phòng cưới.
Long sư gia nói:
Thỉnh lão phu nhân, Dương gia, thiếu phu nhân nhập tiệc.
Dương mẫu, Dương Thu Trì và Phùng Tiểu Tuyết cùng ngồi tiệc chính.
Trong bàn tiệc này còn có Mã Độ, Tống tri huyện, Hàn thị và bốn bà vợ lẻ của Tống tri huyện.
Dương Thu Trì nhìn quanh, nghi hoặc hỏi:
Vân nhi đâu?
Sao Vân nhi không đến?
Hàn thị cười nói:
Muội muội của cháu nói nó cần phải chiếu cố thiếu phu nhân của Ân gia, không thể tham gia hôn lễ của cháu.
A!
Dương Thu Trì hơi thất vọng, mấy ngày nay nhất mực ở bên cạnh cô gái điều ngoa này, đột nhiên không thấy nữa, trong lòng cảm thấy có chút thất lạc.
Lúc này, trời đã tối.
Ngoài vườn có treo mấy chục cái đèn lồng lớn, chiếu bốn phía sáng trưng.
Ngoài vườn bắt đầu bán pháo hoa.
Pháo hoa ngất trời vẽ ra những bông hoa nở rộ giữa không trung.
Tuy pháo hoa này không bằng pháo hoa thời hiện đại, nhưng cũng thập phần náo nhiệt.
Mọi chuyện hôn lễ hôm nay đều khiến Dương mẫu như chìm trong giấc mộng.
Sau khi con trai trở về, mọi chuyện đều biến đổi ngược lại hết:
Con trai không những tốt hơn, lại còn làm quan, kiếm được nhiều tiền, nạp được thiếp, lại còn tổ chức một hôn lễ khiến cho người trong toàn Quảng Đức huyện hâm mộ.
Hiện giờ, bà lại còn ngồi cùng bàn tiệc với tri huyện đại lão gia và một đại quan trong cẩm y vệ nữa.
Đây đều là biến đổi do con trai mang tới.
Và sự thay đổi này là thứ bà có nghĩ cũng không dám nghĩ.
Dương mẫu hiền từ nhìn con trai trong bộ đồ đỏ khoác lụa đeo hoa, lòng sướng vui như lửa đỏ pháo hoa đang rực sáng trên trời.
Long sư gia thỉnh Dương mẫu nâng ly tuyên bố khai tiệc.
Dương mẫu chưa bao giờ chứng kiến cảnh này, nghe y bảo mình đứng lên phát biểu, chung rượu chưa nâng lên mà toàn thân đã phát rét, ấp ấp úng úng mãi không biết nói gì.
Dương Thu Trì kề tai Dương mẫu nói khẽ vài câu.
Dương mẫu gật đầu, nâng chung rượu lên, hắng giọng nói:
Cảm tạ Mọi người đến tham gia hôn lễ của con trai ta, cạn ly!
Mọi người đồng thanh hoan hô, cùng đứng cả lên, nâng ly chúc mừng, sau đó dốc cạn hết.
Dương Thu Trì tự nhận tửu lượng của mình cũng không tệ, hôm nay lại là ngày đại hỷ của mình, nên kéo theo Phùng Tiểu Tuyết, cầm chung rượu đến từng bàn mời quý quan khách.
Chỉ mới một vòng, mặt Dương Thu Trì đã đỏ ửng như bộ đồ hắn đang mặc.
Khi quay trở về bàn tiệc chính, hắn lại uống với Mã Độ và Tống tri huyện thêm vài chung nữa.
Các tân khách đua nhau bước tới chúc mừng kính rượu, Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết đều không thể uống nhiều, mọi người không ép, nhưng họ thấy Dương Thu Trì có chút tửu lượng, hơn nữa ép tân lang uống say khướt là chuyện vui nhất trên đời, nên đua nhau mời mọc Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì không từ chối một ai, uống đến trời đất quay cuồng, Mã Độ thấy vậy, muốn thay cho hắn, nhưng y là quân viên cẩm y vệ, các vị thân hào ở đây có ai không dám bước lên chúc rượu nịnh nọt?
Giờ phút này y cũng đã uống nhiều lắm rồi, nên dù có muốn ra mặt giúp Dương Thu Trì, nhưng lực bất tòng tâm, chỉ còn biết đá mắt cho các vị cẩm y vệ tùy tùng.
Những tên cẩm y vệ này đều có tửu lượng như hủ chìm, nhận tín hiệu liền chủ động chia nhau xuất kích, khiến cho các tân khách uống đến người ngã ngựa đổ, thua xiểng niểng, ngoài viện không còn gì náo nhiệt hơn.
Dương Thu Trì cầm chung rượu đớ lưỡi lè nhè nói chuyện với Mã Độ, chợt cảm thấy bên cạnh dậy lên một làn hương nồng nặc, một thanh âm uể oải cất lên:
Tân lang quan, nô gia kính ngài một chung!
Dương Thu Trì ngẩng đầu nhìn, thấy đó chính là một nữ tử trang điểm thật đậm, đường cong đầy đặn đang đứng kề bên mình.
Dương Thu Trì chớp chớp mắt, cẩn thận phán đoán, lúc này mới nhìn rõ thì ra là cô vợ bé mới nhất của Tống tri huyện  Mỵ nương.
Đây là người nháy mắt với hắn hôm qua trong nội nha.
Lúc này, bọn thân hào lại bước đến mời rượu Mã Độ.
Mã Độ quay sang nói chuyện, Mỵ Nương nhân cơ hội đó dựa vào vai Dương Thu Trì, ỏn ẻn nói:
Tâng lang quan hôm nay đẹp quá ha, nhìn khiến nô gia muốn say luôn.
Thân hình mềm nhũng ấy dựa vào hắn, gò ngực vung cao hiện rõ trước mặt.
Dương Thu Trì đang chếnh choáng, trước tình hình này càng chếnh choáng hơn.
Hắn nâng chung rượu lên định uống, Mỵ Nương đưa cánh tay thon thả ra ngăn lại bên trên chung rượu của hắn.
Sau đó ả cúi người, mặt kề sát mặt, nâng chung uống cạn một hơi.
Sau đó, ả đưa chung rượu cho Dương Thu Trì, hơi thở như lan như xạ:
Tân lang quan, uống cho nô gia chút rượu tàn này, được không?
Phan Kim Liên!
Đầu óc Dương Thu Trì chợt hiện lên một người, chính là một nhân vật nữ trong phim Thủy Hử.
Trong phim, Phan Kim Liên chẳng phải đã dùng những lời này chòng ghẹo Võ Tòng hay sao?
Vừa nghĩ đến hai từ chòng ghẹo, đầu óc Dương Thu Trì liền thanh tĩnh hẳn, len lén nhìn về phía Tống tri huyện, thấy lão đang nâng ly cùng các thân hào, thân người lắc lư, vừa uống vừa nói chuyện, không hề chú ý gì đến bên này.
Hắn hơi yên tâm, Tống tri huyện đãi hắn không bạc, hắn không thể đối xử không phải với người ta.
Dương Thu Trì khe khẽ lùi lại sau một bước, nâng chung rượu lên cười nói:
Bá mẫu, tiểu chất nên uống chung của mình thì hơn.
Bá mẫu?
Hi hi hi Mỵ nương che miệng cười khúc khíc, Xem ta lớn hơn, hay đằng ấy lớn hơn?
Bá mẫu lớn hơn!
Ta lớn?
Mỵ nương cúi đầu nhìn những đường cong câu hồn của mình, lườm mắt, Ta lớn chỗ nào?
Dương Thu Trì không tự chủ liếc nhìn gò ngực căng đầy của Mỵ Nương, cúi đầu xuống thấp, len lén nuốt nước bọt, không dám tiếp lời ả nữa.
Mỵ nương hiểu rõ nên dùng cách nào để dẫn dụ hồn vía một nam nhân.
Ả cười hăng hắc, chuyển người từ bên này sang phía bên kia Dương Thu Trì, ngón tay trắng muốt cũng theo đó nhẹ nhàng lướt nhẹ ngang hai đầu vai hắn.
Dương Thu Trì cảm thấy sau lưng như có một luồng điện chạy qua, vừa ngứa ngáy khó chịu vừa thích thú vô cùng.
Gò ngực của Mỵ Nương ép vào vai hắn, mềm mại, nhu nhuyễn, nửa chung rượu lại được đưa ra:
Hảo ca ca, uống nửa chung còn lại này của nô gia đi nào.
Dương Thu Trì có một tâm hồn khá nhạy cảm và sắc bén, sức đề kháng với mỹ sắc vốn không hề cao, lại uống khá nhiều rượu, do đó lá gan cũng lớn hơn nhiều.
Cô gái nhỏ này kiều mỵ như vậy, không khỏi khiến hắn động tâm, định đưa tay ra tiếp lấy chung rượu.
Tuy nhiên, không biết vì sao vẻ ưu sầu diệu vợi trong mắt của Tần Chỉ Tuệ thoáng qua trong đầu hắn, khiến hắn rúng động con tim, chẳng lẽ Tần Chỉ Tuệ vì lo lắng nam nhân của mình sau này là một kẻ trăng hoa, gặp một nàng là yêu một nàng, yêu một nàng là muốn cưới một nàng, nên mới ưu sầu như vậy?
Không!
Ta không thể!
Hôm nay là ngày tân hôn của ta, ta còn có một cô vợ xinh đẹp mỹ lệ chờ sẵn trong phòng cưới.
Người con gái trước mặt này có kiều mỵ như thế nào đi chăng nữa, thì cũng là hoa đã có chủ rồi.
Dương Thu Trì nhẹ đẩy chung rượu của Mỵ Nương ra, điềm đạm nói rõ:
Cảm tạ bá mẫu!
Rồi nâng chung rượu của mình lên uống cạn, xong đứng dậy, Thật ngại quá, bá mẫu, cháu phải đến kính rượu bọn họ.
Rồi không quản Mỵ Nương kinh ngạc ai oán như thế nào, hắn cầm ly xách bình rượu chuyển đến bên cạnh Mã Độ, cùng Mã Độ và các vị cẩm y vệ oẵn tù tì uống rượu.
Mỵ nương không dám tin vào mắt mình, xem ra chàng trai này không dễ gì mà quyến rũ, nhưng ả thầm nhủ, mình còn nhẫn nại được!
Dương Thu Trì uống thêm một lúc nữa, thật tế đã say đến không còn chịu nổi.
Mã Độ thấy vậy cười ha hả bảo:
Huynh đệ, ngày tháng còn dài, đừng có uống nữa, ngươi nên vào động phòng đi thôi.
Nói rồi y chợt nhớ đến một chuyện, mỉm cười thần bí, kề tại Dương Thu Trì nói nhỏ:
Huynh đệ, ca ca ta có thứ này rất tuyệt muốn tặng cho ngươi.
Nói rồi đưa tay vào người lấy ra một thứ, chộp lấy tay Dương Thu Trì nhét vào lòng bàn tay hắn.
Dương Thu Trì nhướn cặp mắt mông lung cúi đầu nhìn, thì ra là một cái bình sứ nhỏ, không hiểu nên ngẩng đầu nhìn Mã Độ như dò hỏi.
Mã Độ nhìn phải nhìn trái, sau đó kề tai Dương Thu Trì cười hề hề nói:
Đây là đại nội dùng bí phương chế thành món gọi là Túy Xuân Lộ, là một loại xuân dược rất lợi hại.
Huynh đệ ngươi chắc cũng biết, lần đầu tiên của nữ nhân nhất định sẽ rất đau, nếu thế thì mất hứng lắm.
Do đó, một lát khi đệ và vợ uống rượu hợp hoan, thì đưa rượu này cho nàng uống, kỳ tích sẽ xuất hiện, chờ đến lúc động phòng thì.
ha ha haDương Thu Trì vội nắm chặt bình sứ nhỏ đó, cười hi hi chỉ Mã Độ, líu lưỡi lè nhè nói:
Đại ca.
huynh thật là tuyệt!
Đối đãi rất thành thật huynh, huynh dùng thứ đồ chơi này khiến cho bao nhiêu muội muội ngã vào lòng rồi!
Mã Độ cười ha hả đáp:
Thứ này rất tuyệt đó nha, một lúc sau đệ sẽ biết chỗ lợi hại của nó.
Rồi nắm lấy tay Dương Thu Trì kéo lại gần, thần thần bí bí nói:
Nhưng mà huynh đệ cần nhớ, thứ này nếu để nữ nhân uống vào thì lòng xuân lay láng, nhưng nam nhân tuyệt đối đừng chạm vào tí nào, nếu không thì không ổn đâu!
Ạ?
Vì sao?
Dương Thu Trì nhướn đôi mắt say mèm hỏi.
Nam nhân uống vào, chẳng mấy chốc sau sẽ cởi giáp quy hàng, không còn ra thể thống gì nữa!
Ha ha ha đến lúc đó vợ của đệ có vặn lỗ tai đệ mãi cũng không xong, đừng có trách ca ca không nói trước!
Hắc hắc hắc.
Thì ra là như thế, Dương Thu Trì gật đầu, bỏ chiếc bình sứ nhỏ ấy vào lòng, vỗ vỗ lên đó, rồi chấp tay xá xá Mã Độ, lớn tiếng lè nhè nói:
Đa tạ đại ca, tiểu đệ giờ phải đi binh phát động phòng.
thôi!
Nói rồi lắc lắc lư lư cố đứng lên, nhưng càng cố đứng càng nhấc người không lên.
Mã Độ đỡ Dương Thu Trì, quay sang gọi bọn nha hoàn và người hầu:
Các ngươi còn đứng đực ra đó làm gì?
Còn không mau đưa tân lang vào động phòng?
Chờ một chốc nữa, hắn sẽ không tìm được cửa vào đầu!
Mọi người trên bàn đều bật cười.
Các nha hoàn bà vú đều bước tới, nâng Dương Thu Trì dậy.
Dương Thu Trì quay sang Mã Độ, Tống tri huyện và những người khác chấp tay xá xá, líu lưỡi nói:
Thiệt ngại quá, vậy mọi người từ từ uống nghe.
Rồi quay sang Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết:
Mẹ, Tiểu Tuyết, hai người thay con chiếu cố Mã đại nhân Tống đại nhân và các vị a.
Dương mẫu đứng dậy bảo:
Con à, yên tâm đi, mau vào trong với Chỉ Tuệ đi, đừng có ủy khuất nó nữa!
Phùng Tiểu Tuyết đứng cạnh Dương mẫu, gật gật đầu với Dương Thu Trì, chỉ mỉm cười không nói lời nào.
Dương Thu Trì được các người hầu và nha hoàn dìu tiến vào động phòng.
Phòng này phân thành hai gian, gian bên ngoài khá nhỏ, chính là dành cho nha hoàn ngủ, trước đường thông vào trong là một cửa tròn, màn treo trướng rũ, chính là phòng ngủ của Tần Chỉ Tuệ nhị thiếu phu nhân.
Bọn nha hoàn đưa Dương Thu Trì vào phòng, để hắn ngồi trên ghế ở bàn tròn, rồi khom người lui ra phòng ngoài, chuyển thân ra khỏi phòng đóng chặt cửa lại.
Tiến vào động phòng, Dương Thu Trì đã tỉnh lại đôi chút, đưa mắt nhìn xung quanh.
Trong động phòng có chữ hỷ màu đỏ lớn được dán trên tường, trên án ở dưới bày đầy nến hương, chiếu đỏ cả tân phòng, khiến cho người ta mơ mộng viễn vôngTân nương đâu?
Hắn chuyển đầu, nhìn thấy một cái giường gỗ lim chạm hoa lớn, tân nương đang ngồi bên mép giường, dưới màn trướng màu hồng phấn.
Toàn thân nàng mặc một bộ váy đỏ, khăn mỏng quàng vai, trên đầu che khăn cô dâu màu đỏ.
Đầu giường có đặt cặp gối tơ lụa màu hồng thêu cặp chim uyên ương.
Ta kết hôn rồi!
Đây là tân nương của ta!
Dương Thu Trì cảm thấy máu huyết chạy ngược lên đỉnh đầu, vừa rồi hắn bị con tiểu yêu tinh Mỵ Nương ấy khiêu khích khiến cho tình dục dậy lên như dung nham núi lửa, thiêu đốt toàn thân, chỗ nào cũng nóng hừng hực.
Nhưng mà, Dương Thu Trì không phải là người quá hấp tấp trong vấn đề sắc dục.
Con người sinh ra trong đời có bốn điều thú vị nhất, đó là:
Cửu hạn phùng cam vũ, tha hương ngộ cố tri, động phòng hoa chúc dạ, kim bảng đề danh thì Chú:
1 Hạn lâu gặp mưa lành, nghĩa bóng là thỏa mãn nhu cầu đã mong mỏi từ lâu; 2 Đi xa quê hương gặp lại bạn cũ; 3 Đêm động phòng hoa chúc; và 4 lúc thấy tên mình trên bảng vàng thi đổ làm quan, sao có thể làm vội vàng quấy quá cho qua?
Cần nhất là phải nói vài điểm ân tình, hơn nữa, ở ngoài đang còn ồn ào bài bạc uống rượu Nguyên văn:
Yêu ngũ hát lục:
Nghĩa đen chỉ việc chuyện chơi xúc sắc, mọi người hay gọi cầu mong cho ra mặt năm mặt sáu để thắng bạc, la hét om sòm, lúc này mà động phòng thì chẳng thú vị gì.
Dương Thu Trì nhớ lại bình xuân dược nhỏ mà Mã Độ tặng cho, nhân lúc tân nương còn bị khăn đỏ che đầu không thấy gì, nhanh chóng cho tay vào lòng, lấy bình sứ đó ra, với tay lấy bình rượu đang đặt trên bàn, mở nắp miệng, đổ vào đó một chút, rồi đậy bình lại, cất lọ sứ nhỏ vào lòng.
Làm xong chuyện xấu này, tim Dương Thu Trì đập loạn nhịp.
Hắn ngồi thêm chút nữa, chờ cho tinh thần ổn định, mới lắc lư đứng lên, từ từ bước lại cạnh tân nương, nhìn khăn hồng trên đầu nàng.
Đúng rồi, đây là cái màn có ý nghĩa nhất, chẳng phải là nên giở ra bây giờ sao?
Tim Dương Thu Trì lại đập loạn phình phịch thêm lần nữa, hơn cả lúc nãy.
Hắn đưa tay ra, nhẹ nắm một góc khăn hồng, từ từ kéo lên trên, lộ ra gương mặt trắng trẻo nhỏ xinh của Tần Chỉ Tuệ.
Tần Chỉ Tuyệ mở to mắt, sóng mắt lóng lánh lướt nhìn Dương Thu Trì.
Ngoại trừ vẻ e thẹn và hoảng loạn của thiếu nữ, dường như nàng còn vương chút âu sầu giống như trong đêm trăng tròn mà có áng mây nhẹ thoáng bay qua.
Là chuyện gì khiến nàng thiếu nữ này ưu sầu?
Dương Thu Trì hơi đau lòng, vội ngồi sát gần Tần Chỉ Tuệ:
Nàng tên là Chỉ Tuệ?
ÂnBao nhiêu tuổi rồi?
Mười sáuNàng là người ở đâu?
Sơn Đông Lâm Thanh châuChuyện này lúc mai mối đã có nói qua rồi, Dương Thu Trì cảm thấy cứ tìm lời gợi chuyện nhát gừng như vậy thì quả thật là bực mình.
Hắn muốn đưa tay ra ôm lấy vòng eo nhỏ của nàng, nhưng lại sợ làm như thế là đường đột.
Nghĩ ngợi một hồi, cuối cùng hắn cũng đưa tay ra, nhẹ nắm bàn tay nhỏ thon của Tần Chỉ Tuệ, rồi nâng lên để giữa hai lòng bàn tay mình, quan sát cẩn thân.
Hắn thấy tay của nàng trắng muốt thon dài, khẽ vuốt nhẹ cảm thấy rất trơn láng như sa tanh, bèn cười nói:
Ta đoán ở nhà nàng nhất định là một vị kiều tiểu thư tiểu thư đáng yêu.
Tần Chỉ Tuệ hơi sững người, ngẩng đầu nhìn hắn:
Thiếp sao lại là một tiểu thư đáng yêu được?
Nàng coi tay của nàng nè, nuột nà trắng muốt, lại mịn màng như thế nữa, không như tay lão bá tánh như ta.
Nói rồi hắn đưa tay ra, khoa trương khoe:
Nàng coi này này, mọc ra mấy chục cục chai rồi này!
Tần Chỉ Tuệ phì cười, vội lấy tay che miệng, khẽ đưa mắt nhìn Dương Thu Trì:
Chàng mà lão bá tánh gì?
Sao hả?
Không tin à?
Ta từ nhỏ đã đổ phân, làm ruộng, cày cấy, đập lúa, chăn trâu, cắt cỏ cái gì mà không làm qua!
Đâu có giống như các vị kiều tiểu tỷ các người.
Mặt Tần Chỉ Tuệ thoáng vẻ ưu sầu, lẩm bẩm:
Kiều tiểu tỷ tỷ tỷ, đúng aTỷ tỷ?
Nàng còn có một chị gái?
Dương Thu Trì hỏi.
Tần Chỉ Tuệ như tỉnh dậy từ trong mộng, gật gật đầu, rồi lại nhanh chóng lắc đầu, không hề nói gì.
Vốn đã chọc cho nàng cười được rồi, sao vừa đề cập đến tỷ tỷ, nàng lại trầm mặc ngay?
Chuyện này không phải chơi, làm thế nào bây giờ?
Dương Thu Trì nhìn đông nhìn tây nghĩ cách, chợt thấy bình rượu đặt dưới các cây nến hồng, liền vỗ nhẹ tay Tần Chỉ Tuệ:
Đúng rồi, chúng ta nên uống rượu hợp cẩn đi thôi!
Tần Chỉ Tuệ vừa nghe thấy thế, thân người khẽ chấn động, sắc mặt biến thành trắng nhợt chẳng có chút huyết sắc nào.
Dương Thu Trì không chú ý, cao hứng nói:
Nàng ngồi đây, ta đi rót rượu.
Nói xong nhỏm người đứng lên.
Chờ một chút!
Tần Chỉ Tuệ nắm chặt y phục Dương Thu Trì, muốn nói gì đó nhưng lại thôi.
Dương Thu Trì kinh ngạc cúi người hỏi:
Sao vậy?
Chỉ Tuệ.
Không không có gì, hay là để thiếp đi rót rượu cho.
Tần Chỉ Tuệ đứng lên, bước lại bên bàn tròn, nhấc bầu rượu rót đầy hai chung.
Dương Thu Trì thầm kêu may là lúc này đã bỏ xuân dược vào bình rượu.
Nếu không, đích thân nàng đi rót rượu, thì không thể nào bỏ thuốc vào.
Còn chuyện uống rượu sau đó thế nào thì sẽ tùy cơ mà hành sự, tìm kiếm cơ hội nào đó đổ đi là được.
Xem ra là mình cũng khá thông minh!
Dương Thu Trì dương dương đắc ý.
Tần Chỉ Tuệ mang một chung rượu cho Dương Thu Trì, miễn cưỡng cười nói:
Phu quân, uống xong ly này.
thiếp là người của chàng rồiDương Thu Trì cười hì hì đáp:
Chỉ Tuệ, nàng yên tâm, sau này ta nhất định sẽ yêu thương nàng thật nhiều!
Nói rồi cầm chung rượu trên bàn đưa qua.
Tần Chỉ Tuệ im lặng gật đầu, tiếp lấy chung rượu, ngỡ ngàng nhìn rượu trong ấy, tay hơi run run, khiến rượu trong chung sánh lên từng lớp sóng nhẹ.
Dương Thu Trì ngạc nhiên hỏi:
Sao vậy?
Chỉ Tuệ, nàng không sao chứ?
Tần Chỉ Tuệ định thần, cố gượng vui nhoẻn một nụ cười:
Không có gì, thiếp, thiếp chỉ là có chút, có chút lo sợ thôi.
Ạ!
Dương Thu Trì hiểu rồi, vị tiểu cô nương này đang thực sự đối với chuyện động phòng sắp diễn ra đây mà.
Chuyện này là rất thường, lần đầu tiên của nữ nhân đều như thế.
Dương Thu Trì nâng chung rượu lên, cười nói:
Đừng sợ, không có gì đâu, nàng uống xong chung rượu này sẽ không còn sợ hãi gì nữa!
Đúng rồi a!
Tần Chỉ Tuệ cười thảm, ngữa cổ lên uống cạn.
Dương Thu Trì nhân cơ hội nàng đưa hai tay lên uống rượu, tay áo dài che mất hai mắt, liền nhanh chóng đổ ly rượu ra sau lưng, rồi cầm ly không ra dáng như uống rượu, sau đó từ từ đặt ly xuống.
Tần Chỉ Tuệ cũng đặt chung rượu xuống, thấy Dương Thu Trì đã uống xong rồi, sắc mặt càng nhợt nhạt.
Dương Thu Trì quan tâm hỏi:
Chỉ Tuệ, có phải nàng cảm thấy không khỏe không, coi nàng kìa, trên trán tướm đầy mồ hôi.
Rồi hắn đưa tay ra lau nhẹ trán cho Tần Chỉ Tuệ.
Tần Chỉ Tuệ mỉm cười điềm đạm:
Phu quân, thiếp không có gì, chàng ngồi xuống đi, thiếp có chuyện cần nói với chàng.
Nói chuyện gì?
Dương Thu Trì kéo tay Tần Chỉ Tuệ, hai người cùng ngồi xuống mép giường.
Lúc này, âm thanh huyên náo ở bên ngoài đã hết, bọn tân khách đã cáo từ ra về, các nha hoàn người hầu bắt đầu dọn dẹp rửa bát.
Tần Chỉ Tuệ lấy từ trong lòng ra một cái khăn tay trắng, đưa cho Dương Thu Trì:
Phu quân, chàng nhận ra chiếc khăn tay này không?
Dương Thu Trì tiếp lấy, nhìn cẩn thận, thấy khắc này có thêu một đóa hoa lan và hai con bướm đang vờn bay.
Nét thêu rất tinh tế, thần thái như thật, chứng tỏ tay nghề nữ công của người thêu rất cao.
Rất tiếc là bên cạnh đóa hoa lại có một vết mờ lớn, Dương Thu Trì nhận định kỹ một hồi, thấy nó rất giống vết máu, liền khẽ lắc đầu:
Nhận không ra, cái này là của ai?
Của nàng sao?
Cái vệt mờ màu đen này không phải là vết máu sao?
trên khăn sao lại có máu thế?
Tần Chỉ Tuệ không trả lời, nghi hoặc nhìn Dương Thu Trì:
Chàng nhìn lại cho kỹ đi, chàng thật không nhận ra sao?
Chiếc khăn tay này chính là của Nhược Lan tỷ tỷNhược Lan?
Ai là Nhược Lan?
Dương Thu Trì hỏi dồn.
Sao vậy?
Ngay cả Nhược Lan mà chàng cũng không biết?
Tần Chỉ Tuệ càng kinh ngạc.
Dương Thu Trì gãi đầu, đáp:
Mấy ngày trước ta bị một trân quái phong cuốn đi, sau đó ta quên hết mọi chuyện trước đây, mẹ ta nói có khả năng là ta bị sợ hãi quá mà ra.
A?
Tần Chỉ Tuệ kinh ngạc hỏi lại, Vậy cái gì chàng cũng không nhớ ra hết sao?
Đúng vậy!
Dương Thu Trì sờ mó chiếc khăn tay ấy, Chuyện này trọng yếu lắm sao?
Trước đây nàng có biết ta?
Tần Chỉ Tuệ không hề hồi đáp, chỉ ngơ ngẩn nhìn Dương Thu Trì một hồi, rồi đột nhiên nhíu mày, dùng tay ôm bụng.
Sao nữa rồi?
Nàng không thoải mái à?
Dương Thu Trì bỏ khăn tay vào lòng, cầm tay Tần Chỉ Tuệ hỏi.
Tần Chỉ Tuệ khẽ lắc đầu, lẩm bẩm nói:
Chàng không nhớ ra gì hếtcàng tốt.
ai da!
Nàng giãy giụa cố đứng lên, nhưng lại lập tức mềm nhũng ngã ra đất.
Sao vậy?
Chỉ Tuệ, nàng bị sao vậy?
Dương Thu Trì vô cùng kinh hoảng, quỳ xuốg đất đỡ Tần Chỉ Tuệ, Bụng đau hả?
Có sao không?
Tần Chỉ Tuệ nằm phệch ra đất, cong người ôm bụng, trán rịn mồ hôi ròng ròng, không lý gì đến câu hỏi của Dương Thu Trì, chỉ rên rỉ.
Chẳng mấy chốc sau, tiếng rên biến thành tiếng kêu la thống khổ, thân người không ngừng lăn lộn trên đất, ói mửa liên miên, nôn ra nước và niêm dịch màu vàng xanh, trong có lẫn ít máu.
Trúng độc rồi!
Vừa nhìn triệu chứng này, Dương ThuTrì đã nghĩ ngay là Tần Chỉ Tuệ có khả năng trúng độc.
Hắn gấp gáp không nghĩ đến chuyện vì sao mà trúng độc, mở cửa phòng gọi lớn:
Mẹ, Tiểu Tuyết, mọi người mau đến đây!
Chỉ Tuệ trúng độc rồi!
Gọi luôn mấy tiếng, hắn vội chạy trở vào đỡ Chỉ Tuệ từ dưới đất lên, hô hoán.
Bọn người hầu đang thu dọn chén bát nghe thấy thế, đều lo sợ cuốn quýt lên, Tiểu nha hoàn Nguyệt Thiền được Dương mẫu an bài chăm sóc Tần Chỉ Tuệ là người chạy vào động phòng trước nhất, cùng đỡ nàng lên kêu gọi, gấp đến nổi biến cả sắc mặt.
Những người hầu khác vội chạy đi gọi Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết.
Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết nhanh chóng chạy đến, Dương mẫu vừa vào cửa, thấy dáng vẻ Tần Chỉ Tuệ như thế, liền kinh hoảng thần sắc:
Sao lại như vậy?
Đã xảy ra chuyện gì?
A?
Phùng Tiểu Tuyết cũng kêu lên kinh hãi, nhanh chóng khom người, hoảng loạn giúp Dương Thu Trì ôm chặt Tần Chỉ Tuệ, quay đầu lại gọi bọn người hầu:
Các người mau đi gọi lang trung!
Mau đi đi!
Dạ!
Mấy người hầu lập tức hoảng loạn chạy đi.
Dương Thu Trì nổ lực khiến bản thân lấy lại bình tĩnh, từ tình huống vừa rồi mà xét, độc có khả năng lớn nhất là ở trong rượu.
Còn vì sao mà có độc thì hắn không còn thời gian suy xét.
Thứ độc thông qua đường ăn uống này nếu phát hiện kịp thời, điều khẩn yếu và cần phải làm trước nhất là tiến hành tẩy ruột, đem độc trong bao tử cho nôn hết ra ngoài, như vậy sẽ giảm đi không ít độc tính, sau đó mới tiến hành các trình tự giải độc khác.
Hắn cúi đầu nhìn Tần Chỉ Tuệ, thấy nàng đang há miệng thở lấy hơi lên, sắc mặt tái nhợt, khóe miệng ức vài bệt máu, toàn thân đã bắt đầu co rút.
Xem ra thứ độc này có độc tính quá mãnh liệt, nếu như chờ lang trung đến, thì đã không còn kịp nữa rồi.
Dương Thu Trì quyết đoán kịp thời, quay đầu gọi:
Mẹ, các người mau đem một bồn nước ấm vào đây, nhớ cho muối vào trong nước, và lấy thêm một cái gáo múc nước, nhanh lên!
Dương mẫu thấy mắt của Tần Chỉ Tuệ trợn trắng, sớm đã phát rung toàn thân, ngay cả lời nói còn không phát ra được, còn đâu tâm trí đi lấy được thứ gì.
Rất may, nha hoàn Hương Tình ở bên cạnh còn trấn tĩnh, liền rối rít nói:
Lão phu nhân, nô tì đi lấy!
Dứt lời chạy như bay về phía nhà bếp.
Dương Thu Trì ôm chặt lấy Tần Chỉ Tuệ, sợ nàng chết đi ngay lúc ấy, khẩn trương đến mức thở phì phì phò phò đầy lo lắng.
Thấy hô hấp của nàng càng lúc càng gấp, hơn nữa lại hít vào thì ít mà thở ra thì nhiều, hắn vội vã mở lỏng cổ áo của nàng lộ ra cái cổ trắng như tuyết, giúp nàng hô hấp dễ dàng hơn.
Hai mắt Tần Chỉ Tuệ trợn ngược, há miệng thật lớn ngáp ngáp liên hồi, khóe miệng sùi ra bọt trắng có lẫn máu, thần tình thập phần thống khổ.
Thấy tình cảnh này, tiểu nha hoàn Nguyệt Thiền của Tần Chỉ Tuệ quỳ bên cạnh nàng, gấp rút không biết làm gì, sợ hãi bật khóc.
Chỉ có Tiểu Hắc cẩu không biết đã phát sinh chuyện gì, chạy vào ngồi một bên, giương con mắt to đen nhìn bọn họ.
Nước đến rồi!
Hương Tình bê một bồn nước nhanh nhẹn tiến vào:
Thiếu gia, nước ấm có pha muối tới rồi đây.
Nói rồi đặt bồn nước xuống cạnh Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì đưa tay trái giữ lấy Tần Chỉ Tuệ, để nàng dựa vào lòng mình, đưa ngón tay cái bấm mạnh vào huyệt nhân trung của nàng, chỉ một lát sau Tần Chỉ Tuệ khẽ tỉnh lại.
Dương Thu Trì múc một gáo nước muối, bảo:
Chỉ Tuệ, uống chút nước muối này vào, nôn hết độc trong bụng ra!
Tần Chỉ Tuệ không còn tinh thần gì, thập phần thống khổ tránh né hỏi:
Phu quân, chàng không sao hả?
Ta không sao, nàng yên tâm!
Hai người chúng ta đều uống  hết mà Tần Chỉ Tuệ nói đứt quãng.
Ta len lén đổ rượu đi.
Nàng đừng có nói nữa, mau uống chút nước muối này vào, nàng sẽ không sao đâu!
Nói rồi đưa gáo nước muối sát miệng Tần Chỉ Tuệ, nàng cười thê lệ nói:
Không  kịp nữa rồiDương Thu Trì không nói gì nữa, kẹp chặt đầu Tần Chỉ Tuệ giữa eo và đùi của mình, rồi dùng tay trái bịt kín mũi Tần Chỉ Tuệ cho nàng há miệng ra, ép đổ nước vào.
Tần Chỉ Tuệ bị bức ọc ọc vài tiếng rồi cũng uống hết gào nước muối đó.
Dương Thu Trì lại múc một gào khác chuẩn bị đổ vào, thì Tần Chỉ Tuệ thống khổ lắc đầu, ụa ụa muốn ói.
Mau lấy bồn lại đây!
Phùng Tiểu Tuyết đứng ở bên vội sai nha hoàn.
Nha hoàn Tiểu Điệp nhanh chóng lấy một cái bồn lớn lại, vừa đặt xuống thì Tần Chỉ Tuệ oa oa mấy tiếng, nôn vọt hết toàn bộ nước muối trong bụng ra, rồi tiếp tục nôn mửa tiếp.
Dương Thu Trì để cho Tần Chỉ Tuệ nằm nép trên đùi mình, tay trái giữa thân người nàng, vừa khéo đặt trên gò ngực đầy đặn mềm mại.
Mẹ già, vợ lớn, tiểu nha hoàn đều ở bên cạnh, hắn tuy cảm thấy hơi ngại, nhưng chẳng còn cánh nào khác, chỉ sợ đổi tư thế sẽ ảnh hưởng sự nôn mửa của Tần Chỉ Tuệ, nên chỉ còn biết kiên trì, tay phải nhẹ vỗ lên sau lưng nàng.
Nôn thêm vài lần nữa, chỉ còn nôn khan, Dương Thu Trì đỡ Tần Chỉ Tuệ lên, đưa thêm một gào nước muối nữa.
Lần này không cần hắn bịt mũi, Tần Chỉ Tuệ cũng ngoan ngoãn uống vào, ọc ọc thêm vài tiếng, toàn bộ một gáo nước cạn sạch, rồi lại thêm được nửa bầu, sau đó lại nôn thốc ra.
Cứ như thế tới lui hết thời gian tàn một nén nhang, một bồn nước lớn đã được uống vào nôn ra hết.
Dương Thu Trì quan sát nước muối nôn ra, phát hiện không còn dị dạng nữa, tính rằng bao tử của nàng đã được tẩy đi khá nhiều chất độc, liền đưa hai tay ẵm nàng đến trước giường uyên ương, cẩn thận đặt xuống.
Tần Chỉ Tuệ cảm thấy đã đỡ hơn khá nhiều, tuy toàn bộ gân xương trong người giống như rút sạch không còn chút khí lực nào, nhưng bụng không còn đau như lúc nãy nữa.
Nàng vô lực nằm ẹp trên giường, nhắm mắt thở hổn hển, một lúc sau mới mở mắt nhìn Dương Thu Trì, miễn cưỡng cười, khe khẽ gọi:
Phu quân!
Hai hàng lệ theo đó lăn dài.
Dương Thu Trì thấy thần trí của nàng đã thanh tỉnh, lòng cũng an tâm hơn mấy phần, đưa tay ra lau lệ cho nàng, khe khẽ mỉm cười:
Nha đầu ngốc, nàng đã nôn gần hết độc ra ngoài.
Chờ một lúc lang trung tới cho uống thuốc xong là không có chuyện gì nữa.
Lại nhẹ nhàng vuốt tóc nàng, ôn nhu nói:
Đừng có lo lắng, Chỉ Tuệ à, phu quân đang ở cạnh nàng đây.
Gương mặt trắng nhợt của Tần Chỉ Tuệ khe khẽ ửng hồng, nhẹ gật đầu, hai mắt sáng trong ứa đầy lệ.
Lúc này một đám người chợt tiến vào trong viện, tiếp theo là tiếng nha hoàn Nguyệt Thiền truyền lại:
Lang trung đến rồi, lang trung đến rồi!
Một lang trung già áo quần không tề chỉnh vội vả chạy vào trong tân phòng, mũ đội lệch, đầu tóc rối loạn, ngay cả trường bào cũng quên mặc, chỉ mặc có một cái áo ngắn màu trắng, thâm chí chưa cài hết cúc áo, dưới chân chỉ mang một chiếc hài, trên lưng cõng một túi thuốc to, chạy đến đỗ mồ hôi hột.
Xem ra, lão có khả năng là bị trực tiếp vực dậy từ trên giường rồi chạy tới đây.
Dương Thu Trì cùng mọi người vội vã tránh quá một bên, một nha hoàn mang một cái ghế đến đặt bên giường, lão lang trung ngồi xuống mà vẫn thở dốc, chờ cho bình tĩnh một chút mới cầm lấy tay Tần Chỉ Tuệ bắt đầu bắt mạch.
Một lúc sau, lão a lên một tiếng, thay đổi sang thăm mạch ở tay bên kia, cúi đầu suy nghĩ.
Dương mẫu gấp gáp hỏi:
Lão tiên sinh, con dâu ta sao rồi?
Lão lang trung trầm ngâm thêm một chút nữa, rồi nói:
Không có chuyện gì nữa, thiếu phu nhân bị trúng độc rồi.
Lão quay nhìn xung quanh, hỏi, Thiếu phu nhân vì sao mà trúng độc vậy?
Dương Thu Trì chỉ hồ rượu trên bàn:
Uống rượu trong hồ đó.
Lão lang trung gật gật đầu, bước đến bên bàn đó, rút từ trong lòng ra một cây ngân trâm, ngâm vào trong hồ rượu.
Một lúc sau, khi lão rút ngân trâm ra, phát hiện cây ngân trâm vừa rồi có màu sắc sáng loáng là thế mà giờ đã biến thành màu thâm đen.
Lão lang trung nói:
Là tì sương!
Dùng ngân châm thử độc!
Dương Thu Trì hơi tức cười, kỳ thật Tì sương là thứ độc không thể làm cho ngân châm biến thành màu đen được.
Sở dĩ ngân châm biến thành màu đen, là do kỹ thuật thời cổ đại lạc hậu, nên trong tì sương luôn có một ít lưu huỳnh và hợp chất sulphua kết hợp giữa lưu hùynh và các hợp chất khác.
Từ đó lưu huỳnh còn sót lại tiếp xúc với bạc, dẫn đến phản ứng hóa học, khiến trên bề mặt của ngân châm có một tầng lưu ngân màu đen, nếu như là thứ tam dưỡng hóa nhị thân thuần chất  thì nhất định sẽ không xảy ra phản ứng hóa học với kim loại nhôm, do đó ngân châm sẽ không biết thành màu đen.
Nhưng độc ở thời cổ đại chủ yếu là thứ tì sương có chứa nhiều lưu huỳnh, do đó dùng phương pháp kiểm nghiệm này cũng khá hữu hiệu.
Lang trung tiếp tục nói:
Thiếu phu nhân trúng độc tì sương, rất may là được xử lý kịp thời, không biết vị tiên sinh nào cấp cứu cho thiếu phu nhân trước lão phu, đã bài trừ tám chín phần độc trong cơ thể ra ngoài rồi.
Dương mẫu, Phùng Tiểu Tuyết cùng mọi người nghe lời đó đều thở phàp nhẹ nhõm, cùng quay đầu lại nhìn Dương Thu Trì, nha hoàn Nguyệt Thiền của Tần Chỉ Tuệ tự hào cất giọng giòn tan:
Là thiếu gia của chúng tôi trị đấy!
Vị lang trung già này nhìn từ đầu tới chân Dương Thu Trì, rồi chấp tay nói:
Công tử niên kỹ còn nhỏ mà có bản lãnh thế này, lão phu bội phục!
Dương Thu Trì nào còn thời gian bàn với lão những chuyện này, hoàn lễ xong liền nói:
