Đám GiảnDao đứng bên ngoài chờ đợi.
Đột nhiên nhóm cảnh sát di chuyển.
Một đám mặc thường phục lại giống như săn báo, đánh úp từ phía saungôi nhà.
Hắn đã sớm chạy từ mặt sau rồi.
Có người hét chói tai.
Nhómcảnh sát nhanh chóng vây kín.
Phía sau ngôi nhà chính là rứng cây, saurừng chính là núi.
Thường Bảo Thạch chọn địa hình mình quen thuộc nhất, bỏ chạy vàotrong núi.
Tốc độ cực nhanh, phản ứng linh hoạt, có lẽ vào khoảnh khắc nhóm cảnhsát vào làng, hắn đã phát hiện nên bỏ trốn.
Đuổi theo!
Bạc Cận Ngônnói.
Đoàn người nhanh chóng chạy đi.
Núi này không dễ đi, địa hình gậpghềnh, cũng không có đường.
Bạc Cận Ngôn chống gậy không nhìn thấy gì, tuy anh người cao chândài, trước nay chưa từng sợ hãi, song đây là lần đầu Giản Dao và anh bịbỏ lại ở phía sau.
Ngay cả An Nham cũng không khống chế được sự kích động, chạy lênphía trước.
Giản Dao không để ý, Bạc Cận Ngôn cũng vậy, chỉ tiếp tụcđuổi theo tiếng người.
Thường Bảo Thạch chạy tới một đoạn sườn dốc,quay đầu căng thẳng nhìn, tạm thời chưa ai đuổi theo kịp.
Hắn dựa vào vách đá, thở hổn hển.
Thoạt nhìn hắn khoảng bốn mươi, thân hình cao lớn cường tráng, mặc bộquần áo của nông dân địa phương, ống quần xắn lên, chân đầy bùn, thoạtnhìn thực sự không khác gì với những người nông dân khác.
Trên đầu hắn còn đội mũ rơm, vành mũ kéo thấp, không thấy rõ mặt.
Hắnnghỉ ngơi một lát, mơ hồ nghe thấy có tiếng bước chân đuổi theo, rùngmình, xoay người muốn tiếp tục chạy trốn, đột nhiên mồ hôi lạnh toát ratoàn thân.
Một nòng sùng.
Một khẩu súng lục màu đen chìa ra từ vách đáchĩa thẳng vào trán hắn.
Thường Bảo Thạch nhìn thấy một đôi mắt lạnh lẽo.
Thường Nhị?
Người nọ thản nhiên hỏi.
Thường Bảo Thạch nhanh chóng liếc người đó,nắm chặt tay định ra cú đấm, ai ngờ người nọ lại lạnh lùng nói:
Khôngđược nhúc nhích!
Mày cảm thấy nắm đấm của mày hay súng của taonhanh hơn?
Thường Bảo Thạch không còn sợ nữa, chỉ cười lạnh khôngnói gì, vẫn âm thầm quan sát cơ hội như cũ.
Lúc này người nọ lại ngẩngđầu, dường như cũng đã nhận ra cảnh sát đang tới gần, gã lấy súng rahiệu cho Thường Bảo Thạch:
Đi theo tao!
Thường Bảo Thạch lắp bắpkinh hãi:
Mày không phải cảnh sát sao?
Mày là ai?
Lúc này người nọmới mỉm cười:
Người cứu mày.
Thường Bảo Thạch lại cẩn thận quan sát người nọ, thấy gã mặc mộtchiếc áo phông màu đen, đi giày việt dã, đội mũ lưỡi trai, trên lưng đeochiếc ba lô to, nhìn cánh tay và cơ thể cường tráng, tuyệt đối không phảingười bình thường.
Thường Bảo Thạch bán tin bán nghi theo sát gã.
Người nọ dường như rất quen thuộc với hoàn cảnh xung quanh, dùngsúng cưỡng ép Thường Bảo Thạch, lại bắt hắn di chuyển nhanhchóng.
Thường Bảo Thạch:
Aiz, đi như vậy sẽ gặp cảnh sát đấy.
Không đâu.
Gã đáp, Nơi nguy hiểm nhất chính là nơi an toàn nhất,chúng ta vượt qua đường nhỏ sẽ thoát khỏi vòng vây.
Thường Bảo Thạch không nói nữa, nhưng hắn vẫn quan sát nhất cử nhấtđộng của người nọ, song hắn không dám hành động thiếu suy nghĩ, bởivì súng của người nọ luôn chĩa lên đầu hắn.
Bóng cây lay động, ánh mặttrời trốn sau tầng mây.
Trong rừng cây u ám ẩm ướt, hai người khôngngừng trèo lên nằm rạp xuống, không ngừng cách cảnh sát càng ngàycàng xa, hơn nữa lại có thôn xóm ở dưới chân núi cách đó khôngxa.
Bỗng nhiên khi nhảy xuống một vách núi, Thường Bảo Thạch lảođào, chân dẫm vào bụi gai, hắn rên lên, ngã xuống, nhất thời không thểđứng dậy.
Người nọ nhảy xuống, đứng ở phía sau hắn, giọng nói lạnhlùng:
Đứng lên!
Thường Bảo Thạch đau đớn cáu gắt:
Mợ nó, lão tử đã chạy năm ngàyrồi!
Không ăn không uống, chân còn bị kẹp, người anh em, kéo tôi mộtphen đê!
Người nọ hơi do dự, lại lạnh lùng quan sát vẻ mặt của Thường BảoThạch, cuối cùng vẫn bỏ súng xuống, vươn tay kéo hắn.
Thường BảoThạch giữ chặt tay gã, lại càu nhau hai tiếng, cuối cùng rút chân ra khỏibụi gai đầy máu tươi.
Nói thì chậm mà xảy ra thì nhanh, một tay cầmsúng chĩa thẳng vào ngực người nọ, Thường Bảo Thạch vốn mang vẻmặt tàn nhẫn hoàn toàn biến đổi.
Vẻ mặt hắn trở nên lạnh lùng lạinghiêm nghị, quát to:
Không được cử động!
Tôi là cảnh sát!
Không được cử động, tôi là cảnh sát.
Có lẽ đây là câu nói đáng sợ nhấtvới tất cả tội phạm trên đời này.
Sắc mặt người nọ chỉ ngơ ngác một lúc,sau đó chậm rãi mỉm cười.
Vẻ mặt Thường Bảo Thạch lạnh hơn, quát:
Không được cười!
Người nọ đột nhiên giơ súng lên.
Thường Bảo Thạch không dám tin gãlại chống cự trực diện, trong lòng ớn lạnh.
Súng của cảnh sát đã để trướcngực gã, bóp cò súng là toi.
Gã còn đang giơ tay mới có thể bóp cò.
Trong thời khắc ngàn cân treo sợi tóc này, đúng là phải dựa vào tốc độ vàphản ứng của ai nhanh hơn.
Đoàng!
Đoàng!
Trong gang tấc, hai tiếng súng cùng vang lên, có một người ngãxuống.
Gã nói:
Mày không nhanh bằng tao.
Trong nháy mắt tiếng súng vang khắp rừng cây, Giản Dao nhận ra tiếngsúng cách vị trí của cô rất gần, nhưng không phải ở phương hướng độicủa Phương Thanh đang truy lùng.
Cô lập tức ý thức được tình hình đãthay đổi, cũng vô cùng căng thẳng.
Nhóm cảnh sát có tính kí luật, sẽkhông tùy tiện nổ súng.
Trong rừng cây này cũng không có Thường BảoThạch nào hết, sáng sớm này hắn đã bị nhóm cảnh sát bí mật bắt rồi,thay thế vào đó là một cảnh sát có kinh nghiệm vô cùng phong phú, thânhình bên ngoài cũng tương tự với Thường Bảo Thạch, tương kế tựu kế,dụ rắn ra khỏi hang.
Bọn họ không xác định được hôm nay sát thủ hồđiệp có xuất hiện hay không, nhưng từ khi Thường Bảo Thạch chạy trốn,bọn họ chỉ biết hắn đã thực sự đến đây.
Hoàn toàn như Bạc Cận Ngôndự đoán, hắn không hề sợ hãi tài năng của cảnh sát, hắn thích cảm giácngược dòng trong mũi dao.
Cho nên người nổ súng có thể là ThườngBảo Thạch hoặc là sát thủ hồ điệp.
Nếu bọn họ thực sự ở ngay gần đó,chờ nhóm Phương Thanh quay lại thì không còn kịp nữa rồi.
Theo phảnxạ Giản Dao lấy súng ra, quay đầu liếc Bạc Cận Ngôn.
Bạc Cận Ngôn tấtnhiên là cũng rất rõ ràng tình hình hiện tại, lớn tiếng nói:
Đuổi theo, anhchờ ở chỗ này.
Giản Dao gật đầu một cái, tất cả mọi người tản ra, trong đội họ còn bacảnh sát.
Giản Dao ra lệnh cho hai người ở lại chỗ này với Bạc Cận Ngôn, cuốicùng nắm chặt tay anh, xoay người chạy đến chỗ phát ra tiếngsúng.
Xung quanh đột nhiên giống như trở nên yên tĩnh.
Bạc Cận Ngônkhông phải là người xúc động mãnh liệt, tuy Giản Dao đuổi theo tộiphạm bỏ trốn, nhưng cô cẩn thận dũng cảm, hơn nữa phía sau có đếntrăm cảnh sát theo sát, anh không quá lo lắng, song truy đuổi sát thủ cựcmạnh, thành bại khó mà đoán được.
Tuy bọn họ có nhiều người, nhưng chỉ cần người nào gây ra sai lầm đềucó thể tạo ra lối thoát cho đối phương, giống như cao thủ so chiêu khôngthể xảy ra sai lầm, trong đó còn kèm theo chút may mắn nữa.
Cho nênBạc Cận Ngôn vô cùng bình tĩnh, anh ngồi xuống một tảng đá dưới tàngcây, nghỉ ngơi đợi thành quả.
Còn cảnh sát trẻ tuổi ở bên cạnh cảnh giác nhìn xung quanh, cậu ta biếttrách nhiệm của mình là bảo vệ an toàn cho giáo sư Bạc.
Lúc này mặt trờiđã ngả về tây, trong rừng cũng tối hơn.
Mơ hồ có gió thổi qua, tiếng ồn ào phía xa cũng yên tĩnh lại.
Tất cả cảnh sát cách bọn họ rất xa bao gồm cả Giản Dao.
Bạc Cận Ngônnghe thấy một tiếng vang nhỏ, sau đó là tiếng đồ nặng nề bên cạnh ngãxuống đất.
Anh ngẩng đầu.
Anh không nói gì bởi vì không cần thiết.
Đó là tiếng súng lục được trang bị ống giảm thanh, cậu cảnh sát trẻ tuổibên cạnh đã trúng đạn ngã xuống.
Trong rừng cây vắng vẻ, gió hiu hiu,Bạc Cận Ngôn chống gậy, ngồi yên không nhúc nhích.
Người nọ có thểsăn bắt được tội phạm hung tàn nhất, thân thủ ít nhất cũng phải ngangbằng Phương Thanh, thậm chí còn trên cả Phương Thanh.
Có mười Bạc Cận Ngôn cũng không phải là đối thủ của hắn.
Người nọđứng trong rừng cây đầy lá cây và bùn đất, nhưng bước đi lại không cóchút tiếng động nào.
Hắn nhảy xuống từ sườn núi, chĩa nòng súng về phía Bạc Cận Ngôn, từtừ đi đến phía sau anh.
Bạc Cận Ngôn vẫn không nhúc nhích, vẻ mặt bìnhtĩnh, như là không biết gì xảy ra xung quanh mình, vẫn ở nguyên tại chỗchờ Giản Dao về.
Người nọ đứng yên một lát, như đang hạ quyết tâm,chậm rãi đi về sau rồi vòng đến trước mặt Bạc Cận Ngôn.
Nòng súng im lặng chĩa qua, chỉ một chút là sẽ chạm vào trán Bạc CậnNgôn.
Bất cứ ai đối mặt với nòng súng của sát thủ như vậy chỉ sợ đã tè raquần.
Bạc Cận Ngôn ngồi im, ngón tay thon dài của anh vẫn đặt trênchiếc gậy, khuôn mặt nghiêng của anh im lặng như bức tượng điêukhắc.
Người nọ lặng lẽ nhắm nòng súng về phía Bạc Cận Ngôn mườigiây, dường như ý thức được anh thực sự là người mù, hoàn toàn khôngbiết xung quanh xảy ra chuyện gì, cũng không biết mình đã đi một vòngbên cạnh sinh tử.
Cuối cùng người nọ thu súng, xoay người ẩn vào rừng cây.
Cho đến khihắn đi xa, Bạc Cận Ngôn mới ngẩng đầu, nhìn về phía hắn rời đi.
Chiếc kính râm màu đen che kín ánh mắt anh, cũng che hết tất cả ánhsáng bên ngoài.
Người nọ không ngừng chạy, nghe thấy tiếng bước chânphía sau ngày càng gần, nhưng không hoảng hốt chút nào, thậm chí trênmặt còn xuất hiện nụ cười.
Gã chạy tới phía sau một vách núi, có rất nhiều cây che, nhìn thấy bóngdáng mấy cảnh sát, còn có tiếng súng đột nhiên vang lên.
Người nọ đè tay vào ngực phải, cắn chặt răng, lấy dây thừng từ trong balô ra.
Hóa ra người này đã tới bên cạnh vách đá, nhưng lại thả sợi dây thừngxuống, cho đến khi nó chạm xuống đường quốc lộ.
Động tác của người nọ vô cùng nhanh chóng, nắm chặt dây thừng, tụtxuống.
Đợi khi nhóm cảnh sát đuổi tới vách đá, chỉ thấy sợi dây thừng trốngtrơn, bóng người đã nhanh chóng ẩn vào bụi cỏ ven đường, không cònthấy tăm tích.
Sát thủ hồ điệp thành công vượt qua năm phòng tuyến củacảnh sát ở trong rừng, làm bảy cảnh sát bị thương, làm trọng thươngcảnh sát đóng vai mồi nhử, nhưng sát thủ hồ điệp cũng bị cảnh sát bắntrúng, cuối cùng ôm vết thương lao ra khỏi vòng vây.
Hành động truy bắtvòng một thất bại.
Người nọ dừng xe tại trạm xăng, đi ra ngoài, đứng ở ven đường hútthuốc lá.
Trên đường quốc lộ đầy bụi đất bám vào áo sơ mi trắng tinh củahắn, nhưng hắn chả thèm để ý, hút điếu thuốc, nhắm mắt lại, nhìnphương xa.
Đã chạy được hai trăm cây số, mặt trời chiều ngả về tây,cũng đã cách xa Hà Nam.
Hút thuốc xong, hắn nhét thuốc lá vào bùn đấtven đường, quay người định đi, chợt nghe thấy tiếng còi xe cảnh sát từxa đến gần.
Hắn làm như không nghe thấy, vẫn quay về bên xe.
Ai ngờchiếc xe cảnh sát kia cũng đổ xăng, đỗ ngay sau xe hắn.
Hắn không chớpmắt, định lên xe, ai ngờ nghe thấy giọng nói quen thuộc:
Aiz, sao anhlại ở đây?
Hắn dừng lại, trong lòng đột nhiên xoay chuyển, ngước mắt, nhìn súnggiấu trong hộp đựng đồ, nhưng hắn cũng không thò tay lấy, hít sâu mộthơi, quay đầu lại mỉm cười:
Lão Phương?
Sao cậu lại ở đây?
Vẻ mặt Phương Thanh phong trần mệt mỏi, nhưng nhìn vô cùng có tinhthần.
Đôi mắt anh đen thui nhìn chằm chằm Lạc Lang, nói:
Tôi đangchấp hành nhiệm vụ.
Anh thì sao?
Sự thật là gã sát thủ hồ điệp kia không ngừng chạy thục mạng về phíaBắc, Phương Thanh quyết định nhanh chóng hạ lệnh cho đám cảnh sátlao về hướng Bắc, phong toả tất cả tuyến đường.
nhưng mà khu vực rộnglớn, hơn nữa tên sát thủ có khả năng bỏ lại xe chạy trốn, cho nên cònchưa tìm được.
Bọn Bạc Cận Ngôn và Giản Dao còn ở đằng xa.
Chiếc xe của PhươngThanh là đuổi theo nhanh nhất đấy.
Đúng lúc này, điện thoại trong ngựcPhương Thanh vang lên, người gọi đến đúng là Giản Dao.
Đang ở trongtrạm xăng không thể bắt máy, Phương Thanh nhìn thoáng qua dập luôn,định sẽ gọi lại sau.
Lạc Lang liếc di động của anh, mỉm cười:
Tôi về Bắc Kinh.
Phương Thanh nhìn chiếc xe Jeep màu đen đang mở cửa của anh ta:
Đây không phải là xe của anh sao?
Lạc Lang thản nhiên:
Được một người nhờ, biển số xe Bắc Kinh, có ýđịnh bán đi, nhờ tôi giúp lái về đó.
Dù sao cũng mất mười mấy tiếngđồng hồ, tôi thuận đường quay về.
Phương Thành à một tiếng, trông thấy đồng nghiệp vẫn còn đang đổxăng, hai chiếc xe cảnh sát đang nhanh chóng tiến về phía trước.
Ánhmắt anh xoay chuyển, bám vào vai Lạc Lang:
Vậy nhé lão Lạc, tôi ngồixe anh đi về hướng Bắc đi.
Không gạt anh, chúng tôi đang truy đuổi mộttên tội phạm, xe bên Cục phân cho chúng tôi chả tốt chút nào.
Trênđường chạy quả thực khiến người ta nôn ra máu.
Chở tôi một đoạn đi.
Lạc Lang cân nhắc:
Không có vấn đề gì.
Vì thế hai người lên xe, mau chóng đi về hướng Bắc.
Xe của Bạc Cận Ngôn, Giản Dao, An Nham đúng lúc đến trạm xăng thìthấy xe của đồng nghiệp Phương Thanh đi ra.
Giản Dao lớn tiếng hỏi:
Phương Thanh đâu rồi?
Người cảnh sát hình sự đáp:
Anh ấy gặp được bạn, lên xe của anh ta đitrước rồi.
Giản Dao kì quái hỏi:
Ai vậy?
Người cảnh sát đáp:
Gọi là Lão Lạc, đi một chiếc xe Jeep màu đen.
Giản Dao giật mình.
Bạc Cận Ngôn ở bên cạnh lạnh lùng mở miệng:
Đuổi theo!
An Nham lái xe, ngẩng đầu, vẻ mặt cũng nghiêm túc.
Trong lòng GiảnDao có cảm giác nói không nên lời, ngẩng đầu, nhìn con đường phíatrước bụi đất tung bay, bầu trời u ám.
Đuổi theo khoảng nửa tiếng, ở gócrẽ phía trước quả thực xuất hiện một chiếc xe Jeep đen.
Tốc độ xe vôcùng nhanh, nhìn từ xa không thấy được trên xe có ai, chỉ cảm thấy chiếcxe kia chạy như bay, lại rẽ một lần, bỏ qua bọn họ.
Trên xe, Phương Thanh nhìn về phía trước, tay đặt bên cửa sổ, toàn bộsự chú ý đều tập trung vào phía trước và hai bên xe.
Anh hơi mở cửa sổra, thỉnh thoảng có gió thổi vào.
Anh ngửi ngửi, đột nhiên lên tiếng:
LãoLạc, sao tôi lại ngửi thấy có mùi máu tươi trên xe anh?
Anh nghiêng đầu nhìn, vẻ mặt Lạc Lang vô cùng bình tĩnh, thậm chí cònlấy điếu thuốc ra, ngậm trong miệng, châm lửa, sau đó đáp:
Mũi anhđúng là không kém gì mũi tôi.
Không phải mùi từ trên lưng anh sao?
Phương Thanh khẽ giật mình, nhìn lại phía sau áo sơ mi của mình, quảnhiên có vết máu, còn hơi đau.
Không biết là do va quệt vào cây trên núilúc nào không phát hiện ra.
Anh mỉm cười, không nói tiếp.
Một lát sau, Phương Thanh lại đột nhiên nói:
Lão Lạc, không phải đâu.
Là mùi máu từ trên người anh đấy.
Lạc Lang chỉ từ từ cúi đầu, gật đầu một cái, ánh mắt quét qua ngực phải,cuối cùng vẫn là bị máu nhuộm rồi.
Anh ta lại ngẩng đầu, nhìn về phíatrước, tiếp tục lái xe.
Tiếng gió sột soạt thổi vào, hai người đàn ông đềuim lặng.
Qua một lúc, Phương Thanh lên tiếng:
Lão Lạc, anh tội gìphải?
Lời còn chưa dứt anh đã thò tay rút súng.
Ai ngờ động tác củaLạc Lang còn nhanh hơn anh, đấm thẳng vào huyệt thái dương củaPhương Thanh.
Anh nghiêng đầu tránh đi, đồng thời bắt lấy cánh tay LạcLang hòng để cho anh ta không thể cử động.
Ai ngờ Lạc Lang lại bỏ taykia khỏi tay lái, nhanh như chớp rút một côn sắt từ dưới ghế ngồi ra, câycôn ra sức đập vào đầu Phương Thanh.
Hoá ra đây mới là thủ đoạn thựcsự của anh ta.
Trong thời gian lái xe ngắn ngủi còn có thể nghĩ ra thủđoạn tấn công tàn nhẫn độc ác như vậy, ngay cả Phương Thanh còn bịbất ngờ, quả nhiên là muốn đánh chết rồi.
Phương Thanh rên lên mộttiếng, đầu rủ xuống, máu tươi chảy ra.
Lạc Lang hít một hơi thật sâu, vứtbỏ côn sắt, giữ lấy tay lái, xe suýt chút nữa đã lao xuống vách núi, lạingẩng đầu lên, từ gương chiếu hậu, xe của bọn Bạc Cận Ngôn đã xuấthiện.
Lạc Lang tiếp tục chịu đựng cơn đau đớn trong ngực, đầu óc nhanhchóng xoay chuyển, phải làm cách nào thoát khỏi bọn Giản Dao, hơn thếnữa không để cho bọn họ hoài nghi.
Đồng thời liếc nhìn Phương Thanh,vết thương không đến mức trí mạng.
Nghĩ vậy, cảm giác khó chịu, muốnnôn mửa lại xông lên đầu.
Anh ta tháo dây an toàn của Phương Thanh ra,một tay đẩy ngã sang ghế lái, sau đó lấy súng cầm theo người, chờ bọnhọ đi tới, im lặng theo dõi.
Tuy nhiên anh ta tuyệt đối không ngờ tới, bọnhọ thậm chí còn không đến gần, chỉ nghe thấy bằng bằng bằng mấytiếng, có viên đạn bắn về phía lốp xe anh ta.
Lạc Lang hoảng sợ quayđầu lại, nhìn thấy Giản Dao ngồi ghế bên tài xế cầm súng, sắc mặt lạnhlùng, trong bụi đất tung bay, giơ súng bắn về phía xe anh ta.
Trong lòngLạc Lang đau đớn, giật mình, anh ta biết rõ xong rồi.
Song lại có sự giảithoát sảng khoái, đây chẳng phải là điều anh ta muốn sao?
Trong khi anhta còn đang miên man suy nghĩ, An Nham đã tăng tốc đuổi theo.
Ở phía bên kia, An Nham không nói lời nào chỉ nghe theo sự chỉ đạo củaBạc Cận Ngôn.
Giản Dao cầm súng, giọng nói trong gió hơi khàn:
CậnNgôn, anh xác địnhlà anh ấy sao?
Là Lạc đại ca?
Giọng Bạc Cận Ngôn vô cùng trầm tĩnh, như thể có khả năng ổn địnhlòng người:
Xác định.
Anh nói, Nhất định Phương Thanh đã phát hiệnra, hơn nữa còn bị gã ra tay.
Tiếp tục nổ súng bắn lốp xe gã, ép gã dừngxe lại.
Trong lòng Giản Dao vô cùng lạnh lẽo.
Cô không nói thêm gì nữa, giơsúng bắn về bánh xe sau đối phương.
Cô chú ý đối phương cũng khôngnổ súng đánh trả.
Đoàng bắn trúng rồi.
Chiếc xe Jeep màu đen đang chạy lập tức chệchhướng, bánh sau cũng bốc khói.
Gã không thể chạy thoát nữa rồi!
Trong tốc độ ánh sáng, hai chiếc xe sượt qua.
Động tác của Giản Daocũng dừng lại.
Cô nhìn thấy bên ghế lái, Lạc Lang vẻ mặt tái nhợt, ngựcchảy máu, tay phải anh ta cầm súng, nhưng không hề có ý bắn về phíacô.
Cơ thể Phương Thanh mơ hồ nằm rạp trong xe.
Ánh mắt anh ta dừngtrên mặt cô, dường như vô cùng đau thương.
Cũng vào khoảnh khắc này,Lạc Lang thấy rõ trên xe vẻ mặt An Nham kiên định, ánh mắt Giản Daogiật mình, Bạc Cận Ngôn ngồi yên như núi.
Trong lòng anh ta đột nhiêndâng lên nỗi bi thương cực lớn, đã có quyết định, vọt ga lao về phía xebọn họ.
Giản Dao chỉ hôn mê trong giây lát rồi tỉnh lại.
Ngẩng đầu nhìn chỉ thấycon đường vắng vẻ.
Xe Lạc Lang đỗ ngang đường, đầu xe bị đụng nát,Phương Thanh đang hôn mê.
Còn bên bọn họ trong khoảnh khắc vachạm cuối cùng, An Nham phản ứng cực nhanh, đưa xe chệch đi đâmvào lề đường.
Xe cũng bị đâm thê thảm, đầu An Nham đầy máu, gụcxuống tay lái.
Giản Dao lập tức thò tay dò hơi thở của cậu, kiểm tra vếtthương một chút, khẽ thở phào.
Trong bụi đất mịt mù, Bạc Cận Ngônvẫn tựa ở ghế sau, trên mặt có vết máu, cũng đang hôn mê.
Giản Dao cẩnthận xem vết thương cho anh, biết rõ anh chỉ bị thương nhẹ, tạm thời yênlòng.
Cô ép mình phải tỉnh táo suy nghĩ, hiện tại việc cần làm đầu tiên làxin giúp đỡ, còn Lạc Lang bị trúng đạn, không có khả năng chạy đi xa.
Cô bước xuống xe.
Lúc này hoàng hôn buông xuống, sương mù giăng khắp núi.
Cô nhìnxung quanh, không ngờ lại thấy được một bóng người ở sườn núi phíaxa, không ngừng băng qua bụi cây!
Không phải Lạc Lang sao?
Bản năngcảnh sát hình sự trỗi dậy, cô lập tức cầm di động, báo cáo vị trí cho tổngbộ chỉ huy, sau đó cầm súng nhanh chóng đuổi theo.
Lạc Lang đã sắp không đi được nữa rồi.
Phát súng của cảnh sát hình sựquá hiểm, cả ngày chạy trốn cũng tốn nhiều thể lực của anh ta.
Hiện tạianh ta phải dựa vào ý chí chống đỡ.
Trong lúc lảo đảo chỉ thấy cây cốinghiêng ngả, trời cao hơn so với núi, trong đầu anh ta chỉ có một suynghĩ, cho dù chết cũng không thể chết trước mặt Giản Dao.
Ai ngờ hếtlần này tới lần khác ông trời không cho người ta được như ý nguyện.
Anh ta vừa leo lên nơi cao nhất núi, dưới chân là vách núi, chợt nghethấy sau lưng vang lên tiếng quát lạnh lùng:
Đứng lại, không được cửđộng.
Anh ta đã nghe giọng nói này hàng trăm nghìn lần, trong chốc lát đáylòng như ngừng lại, lại có cảm giác tất cả đã kết thúc.
Anh ta khẽ cười,xoay người sang chỗ khác.
Giản Dao chĩa súng về phía anh ta.
Cô nhìn thấy ngực áo sơ mi anh ta đãnhuộm đầy máu, cũng hơi giật mình, cảm xúc xoay chuyển trong mắt.
Sao lại là anh?
Cô hỏi:
Thạch Đầu Tử?
Cơ thể Lạc Lang hơi chấn động, khẽ gật đầu:
Đúng, tôi là người haimươi năm trước chém một dao chí mạng lên cổ cha em đấy.
Giản Dao nói không ra lời.
Trong mắt Lạc Lang có nước mắt.
Giản Dao khàn giọng:
Anh tại saolại như vậy?
Anh ta cười khổ:
Anh không khống chế được.
Tim Giản Dao như rơi vào trong một trận gió lắc lư, nhưng cô chợt nhớtới mười hai thi thể trong cái hang kia, nhớ tới gia đình nạn nhân sau khinhận được tin tức gào khóc.
Cô đột nhiên tỉnh táo lại, ánh mắt cũng trởnên bình tĩnh, từ từ cầm súng tới gần anh ta.
Tất cả xảy ra trong nháy mắt.
Trong khoảnh khắc cô sắp đến gần, Lạc Lang đột nhiên giơ tay ra, đánhúp về phía cổ tay cô.
Cô đột nhiên giật mình, nghiêng người muốn néqua, nhưng động tác của Lạc Lang quá nhanh, cô thậm chí còn khôngthấy rõ anh ta ra tay như thế nào, rõ ràng còn cách xa như vậy, cổ tay củacô lại bị bắt lấy.
Điều cô có thể làm duy nhất là bóp cò.
Đoàng.
Cơ thể Lạc Lang hơi chấn động.
Giản Dao trợn to mắt.
Tuy vậy rõ ràngtốc độ của Lạc Lang không hề giảm, trở tay cướp lấy súng trong tay cô,sau đó bổ vào gáy cô.
Giản Dao ngã xuống đất không dậy nổi.
Lạc Langgiữ chặt phần vai phải bị thương, anh ta không biết mình còn chảy đượcbao nhiêu máu.
Anh ta cúi đầu nhìn cô hôn mê, đột nhiên nước mắt chảyxuống.
Là nước mắt đau khổ và giải thoát, anh ta từng nói với bản thân,không thể chết trước mặt cô.
Anh ta ném súng, xoay người, tiếp tục đi vềvách đá.
Trời đất âm u.
Bước chân anh ta hơi do dự, tựa như đang đi trong thế giới tràn ngậpmáu tươi và giết chóc.
Anh ta bước từng bước một, chẳng biết lúc nào sẽrơi xuống.
Trời lập tức đen kịt.
Cảm giác lạnh như băng khiến anh ta từ trong cơn mơ tỉnh lại.
Anh taquay đầu nhìn thấy vẻ mặt lạnh lùng của Bạc Cận Ngôn.
Mấy tiếng trướcchính anh ta cầm súng chĩa về phía người mù này, xác định sau khi anhta không biết gì mới quay người rời đi.
Tuy nhiên mấy tiếng sau, ngườimù này đã bắt được anh ta, cầm súng chĩa chính xác về phía anh ta.
Cònở phía sau Bạc Cận Ngôn, Giản Dao đã tỉnh lại đuổi theo, chỉ cách đúnghai, ba bước, ngẩng đầu nhìn bọn họ, ánh mắt đen kịt giống như cảnhđêm sau lưng mọi người.
Có lẽ người mù này được Giản Dao chỉ hướngcho.
Bọn họ luôn phối hợp ăn ý không chê vào đâu được, bọn họ là trờisinh một đôi, không ai có thể chen vào được.
Có lẽ anh ta đã hoàn toànmất đi ý thức, ngay cả một người mù còn đến được phía sau, thậm chíngắm bắn mà anh ta không phát hiện.
Cuối cùng anh ta vẫn bị hai ngườibọn họ bắt.
Cuộc đời Lạc Lang bắt đầu từ ngày mười sáu tuổi, cũng làkết thúc từ đó.
Trong thành phố nhỏ tịch mịch, gia cảnh cực tốt, thiếu niên không ngườiquản lý, đều có tâm lý hoặc nhiều hoặc ít coi trời bằng vung.
Hơn nữakhi đó bộ phim điện ảnh Young and Dangerous đang chiếu khắp đạigiang nam bắc, khắp nơi trong thành phố thành lập Bang Đầu Búa,Bang Đại ĐaoĐàn ông không lăn lộn trong giang hồ thì còn có ýnghĩa gì?
Người trong giang hồ phồn thể:
古惑仔之人在江湖, tiếng Anh:
Young And Dangerous Tên đầy đủ Cổ Hoặc Tử:
Người Trong GiangHồ là một bộ phim Hồng Kông về đề tài xã hội đen của đạo diễn Lưu VĩCường được công chiếu lần đầu năm 1996 wikiLạc Lang gia nhập Bang Đầu Búa.
Cha anh ta bận rộn kinh doanh quanhnăm không ở nhà, mẹ suốt ngày sa vào mạt chược, vui vẻ ném cho anh ta10 tệ, lại để cho anh ta đi ra ngoài ăn mì.
Thỉnh thoảng một ngày ba bữaLạc Lang đều ăn mì, dành số tiền còn lại chơi game.
Không có ai nấucơm cho anh ta.
Khi đó thành tích học tập cũng vô cùng kém.
Lạc Langhoàn toàn không nghĩ đến tương lai, anh ta chỉ muốn tiếp tục lăn lộntrong Bang Đầu Búa, anh ta cảm thấy lăn lộn thành lão đại một lần cũngkhông uổng phí cuộc đời này.
Song tính cách thiếu niên quật cườngmãnh liệt đã hiện ra.
Thấy có người bắt nạt anh ta còn nhỏ, anh ta sẽ ratay, nhìn thấy có người trong bang trộm cắp, anh ta sẽ nhíu mày tránh xa.
Cho nên anh ta cũng rất được lòng thủ lĩnh, tên đó chưa từng đi học, cảmthấy Thạch Đầu Tử có phong độ đại tướng.
Tối hôm đó tất cả mọi người đều uống say, không hiểu sao cảm xúc kíchđộng, nhắc đến thần thám Giản Dực nổi danh nhất thị trấn.
Ban đầu sợhãi, nói vô cùng kinh ngạc, Mày biết không?
Giản Dực chạy một vòngquanh hiện trường đã biết hung thủ là ai!
Hắc Tam ở Bang Đại Đao cứthế bị bắt đấy, cướp bóc giết người, phán tử hình!
Ban đầu Lạc Lang cũng chỉ thờ ơ nghe, nhưng sau đó càng nói càngkhông đúng, càng nói càng xúc động phẫn nộ.
Thằng cha Giản Dực kia luôn xem thường những người lăn lộn tronggiang hồ như chúng ta đấy.
Cảm thấy chúng ta đều là rác rưởi!
Gã cănbản không biết chúng ta cũng có nghĩa khí, có gì đó!
Quạ đen khắp thiên hạ, cảnh sát có thứ gì tốt chứ?
Người nào gây ra án,cuối cùng còn không phải dựa vào quan hệ thả ra!
Không có tiền thìkhông được, ha ha, không có tiền!
Mày nói xem Giản Dực có nhận tiền hay không?
Đương nhiên rồi!
Mày nhìn Giản Dực trắng trẻo thế kia, nghe nói trước đó có nữ tội phạmmuốn cùng với gã đấy, thật là xấu xa!
Không biết còn chịch bao nhiêuđứa rồi!
Đê tiện!
Cặn bã!
Đúng thế, đầu năm nay, nổi danh không phải có bản lĩnh, mà thực sự làvì có thủ đoạn, tâm địa độc ác đó!
Đúng đúng đúng!
Bọn côn đồ có bao nhiêu kẻ từng nếm khổ vì Giản Dực, lúc kể lại toànthành phần vu oan tự ti, khi đó Lạc Lang còn nhỏ, sao biết được?
Sau khinghe xong chỉ cảm thấy Giản Dực này đúng là giỏi mua chuộc tiếng tăm,tội ác tày trời, giống như Nhạc Bất Quần trong Tiếu ngạo giang hồ, rõlà một kẻ nguỵ quân tử, đại nhân vật phản diện!
Vì thế sau khi nghexong, Lạc Lang cũng đập chén rượu:
Mợ nó, cảnh sát cặn bã!
Sau đó không biết ai nói:
Các anh em, có dám đi cho tên cặn bã này biếtthế nào là lễ độ không?
Ban đầu mọi người hơi sửng sốt, nhưng do đã uống quá nhiều, trên mặtđều đỏ bừng:
Đi!
Đi!
Đi!
Rượu vào tiếp thêm can đảm, người đông thế mạnh.
Trong lòng bọn họbị cảm xúc thiêu đốt, đúng sai đã không còn quan trọng, bọn họ chỉ cầnmột cái cửa để trút hết sự bất mãn của mình.
Có tên lưu manh nhìn thấy xe cảnh sát của Giản Dực hôm nay đi về nhàcha mẹ, vừa khéo ông trời muốn cho Giản Dực khó mà trải qua kiếp nạnnày.
Nếu ông quay về đại viện cảnh sát, có tên côn đồ nào dám đi, chắcchắn lại vòng về đường cũ.
Hôm sau tỉnh rượu rồi, đâu còn dám to gannhư vậy?
Lúc đi đến bên ngoài nhà cha mẹ Giản Dực, bọn họ nghe thấy tiếng TV,còn có cuộc đối thoại vô cùng ôn hoà trầm tĩnh.
Trong buổi tối yên tĩnh,bọn họ ở bên ngoài lạnh lẽo, như là hai thế giới.
Một loại cảm xúc lạnhbuốt mãnh liệt xông vào lòng tên thủ lĩnh, gã giơ dao lên, khuôn mặtthâm độc vọt vào.
Cảm xúc dễ dàng lây lan, trước khi đến chỉ nói ChoGiản Dực biết thế nào là lễ độ, nhưng cuối cùng lễ độ như thế nào thìkhông ai nghĩ ra.
Chẳng qua khi bọn họ xông vào nhà họ Giản, giếtngười đến đỏ cả mắt, những người khác cũng thế.
Trong khoảnh khắcnày, thứ bọn họ đối mặt không phải là cảnh sát và hai ông bà già tay tróigà không chặt, bọn họ như đang chém những tên bang phái khác, chémchém chém, hừng hực xông lên!
Đợi khi phát hiện mọi người bị chémchết đã là một khoảng thời gian sau đó.
Lạc Lang mơ màng đi vào nhà họ Giản, anh ta vẫn cho rằng chỉ là đánhcho tên cảnh sát kia một trận, Cho gã biết thế nào là lễ độ, nhưng khianh ta vào nhìn thấy máu đầy đất, trong đầu ngây ra.
Tất cả đều xảy ra trong thời gian cực ngắn.
Cả phòng chìm trong ánh dao và máu, anh ta đột nhiên cảm nhận đượcmột bàn tay trên mặt đất bắt lấy mắt cá chân mình.
Cả người anh ta runlên, cúi đầu, hoá ra lúc này Giản Dực trúng mấy nhát dao đúng lúc bò tớichân anh ta.
Không biết sao lại bắt được chân Lạc Lang.
Cả người LạcLang ngây dại, giống như có kiến bò toàn thân.
Con kiến kia màu đỏ, từmắt cá chân bò khắp người.
Lúc này Giản Dực lại ngẩng đầu nhìn anh ta.
Đó là một đôi mắt mà ngày ngày tháng tháng năm năm sau này khắc vàotrong mắt Lạc Lang, rốt cuộc anh ta cũng không thể quên nổi.
Nhắm mắtlại như thể vẫn còn nhìn thấy người cảnh sát hình sự kia nằm dưới chânmình.
Cho dù ở trong tình huống như vậy, đôi mắt kia vẫn đen kịt, trầm tĩnh.
Lạc Lang mười sáu tuổi chưa bao giờ thấy người có đôi mắt trong veonhư vậy, bởi vì nó hoàn toàn sạch sẽ.
Tuy nhiên lúc này, Lạc Lang lạinhìn thấy trong đôi mắt ấy có sự bi ai lan tràn.
Bởi vì có máu tươi từ tócnhỏ vào trong mắt ông.
Trong khoảnh khắc nhìn thấy Lạc Lang, rõ ràng Giản Dực hơi giật mình,dường như cũng không ngờ một đứa trẻ lại tham gia giết cả nhà mình.
Ánh mắt này như đả kích Lạc Lang.
Anh ta lập tức khó mà kiềm chếđược, đầu óc trống rỗng, hai tay run run.
Lúc này có người ghé vào taianh ta hô:
Chém!
Chém!
Anh ta nghe thấy lòng mình gào thét, chờ anh ta lấy lại tinh thần, đã giơtay chém xuống, đúng lúc chém vào cổ Giản Dực.
Anh ta chém đứt cổông.
Cuối cùng Giản Dực chết rồi.
Một dao khiến ông tắt thở là do anh tachém đấy.
Nước mắt đảo quanh hốc mắt Lạc Lang, anh ta khóc rống lên.
Trên mặtđất đầy máu, trong lúc điên cuồng, thiếu niên cầm dao đứng đó, khôngbiết đi con đường nào.
Đột nhiên anh ta chú ý tới chiếc tủ bên cạnh tủ TV hơi nhúc nhích.
Anhta vậy mà lại thấy được một đôi mắt ở trong đó.
Trong lòng anh ta toát racơn ớn lạnh, nếu như trong tủ có người vậy thì bọn họ không chạy thoátrồi.
Nhưng nếu nói ra thì chắc chắn người trong tủ sẽ phải chết.
Nhìn đôimắt rõ ràng là thuộc về một đứa bé còn nhỏ hơn anh ta.
Lạc Lang hốthoảng đứng một lúc lâu, lại như thể chỉ đứng có mấy giây.
Sau đó anh tađi đến trước tủ TV chặn tầm mắt của mọi người, cũng chặn đôi mắt kia.
Khi anh ta ngước mắt lên lần nữa lại thấy Giản Dực trên mặt đất.
Ông đãbị chém rất nhiều, đầu rủ xuống.
Máu ông không ngừng chảy trên mặtđất, đường máu tạo thành hoa văn đáng sợ.
Là số mệnh tạo ra sao?
Chúng từ từ trở thành một vòng tròn.
Lạc Lang nhìn chăm chú, lập tứccó một ý nghĩ xuất hiện trong đầu anh ta:
thực sự giống như con bướm.
Người cảnh sát hình sự chết đi như một con bướm niết bàn.
Đôi mắt kiacòn đen kịt, sạch sẽ hơn so với mắt kép của bướm.
Sau này vĩnh viễn antĩnh từ bi nhìn chằm chằm anh ta, trong từng giấc mơ của anh ta, từ nayvề sau người thiếu niên đã sụp đổ trong đó.
Sau ngày đó, cuối cùng Lạc Lang không còn qua lại với Bang Đầu Búanữa, cũng không đi học.
Cả ngày anh ta trốn trong nhà.
Còn nhữngchuyện có liên quan đến người cảnh sát hình sự ưu tú Giản Dực chếtthảm cũng không ngừng xuất hiện trên báo.
Ông liêm khiết tiết kiệm,mỗi tháng cầm chút tiền lương còm còn chia cho người nhà nạn nhân.
Ông trung trinh mà có trách nhiệm với gia đình, vợ ông cũng là mối tìnhđầu, sau đó ông không liếc mắt đến những người phụ nữ khác, nữ tùnhân được cho là thích ông hết hạn tù được phóng thích chỉ là hoa rơi cóý, nước chảy vô tình.
Sau khi ra tù cô gái kia sinh sống khó khăn, ôngnhờ vợ ra mặt đưa cho 500 tệ.
Sau đó cô gái vừa áy náy vừa cảm kích,cũng an tâm cố gắng làm việc, bắt đầu cuộc sống một lần nữaÔng vì phá vụ án buôn bán trẻ em mà đứng bên ngoài trời đông hơn bamươi tiếng, tuổi còn trẻ mà vì bị lạnh nên mắc bệnh cảm.
Hôm đó haingười con gái của ông đều ở trong hiện trường xảy ra vụ án, bởi vì ôngđã sớm khoá trái tủ nên tránh được một kiếp, nhưng con gái lớn GiảnDao lại tận mắt nhìn thấy quá trình hung án, rất lâu sau đó đều không mởmiệng nói chuyện.
Thống khổ và hối hận, giống như hung thủ từng bước xâm chiếm timLạc Lang, ngày ngày đêm đêm xâm chiếm.
Anh ta nghĩ tới việc đi tựthú, nhưng nghĩ đến cuộc sống trong ngục, thậm chí có khả năng bị chamẹ vứt bỏ, anh ta lại lui bướcCuối cùng cảnh sát vẫn không tìm tớicửa.
Anh ta thoát rồi.
Từ đó về sau, Thạch Đầu Tử kia vĩnh viễn bị giamtrong phòng khách nhà họ Giản, tay cầm dao nhuốm máu, hai mắt rưngrưng, không biết làm sao.
Trời sắp tối đen, chỉ có thể dựa vào ánh sáng nhạt để nhìn thấy mặt.
Lúcnày Lạc Lang ba mươi sáu tuổi ý thức cũng không còn tỉnh táo.
Ánh mắtanh ta nhìn Bạc Cận Ngôn rồi lại lướt đến mặt Giản Dao.
Đột nhiên cósự mừng rỡ xuất hiện trong lòng anh ta.
Đó là đôi mắt như thế!
Tinhkhiết, đen nhánh, an tĩnh, bao la mờ mịt ở trong đôi mắt kia.
Khi cònsống, cuối cùng, anh ta lại được gặp đôi mắt này.
Ánh mắt của cô khôngkhác gì với cha mình.
Đó là ánh mắt Lạc Lang ngưỡng mộ, kính sợ,tưởng niệm.
Hai chân anh ta mềm nhũn, đột nhiên quỳ xuống.
Thực ra, người trước mắt là Giản Dao hay là Giản Dực, anh ta cũng đãkhông còn phân biệt được.
Sau lưng là vách đá, anh ta giống như quỳ gốitrong phòng khách năm đó.
Xin lỗiXin lỗi Anh ta ngẩng đầu nhìn cô, ánh mắt không rõ là sợsệt hay là si dại, Xin em tha thứkhoan dung cho anh Nước mắt anhta đầy mặt.
Bạc Cận Ngôn cầm súng không nhúc nhích, nghe thấy tiếng nói, vẫnnhìn về phía Lạc Lang.
Lúc này, khẩu súng trong tay Giản Dao ngắmchuẩn xác vào đầu Lạc Lang.
Cô nhìn thấy dáng vẻ đột nhiên đau khổcủa anh ta, trong lòng hỗn loạn, không biết trả lời như thế nào.
Nước mắtdần trào ra, làm nhoè hai mắt.
Cô im lặng khiến cho Lạc Lang như rơi vào hầm băng, có lẽ trước khiđến gần cái chết, người ta chắc chắn sẽ có ý nghĩ điên rồ, hai mươi nămnay anh ta đều khao khát nhận được sự khoan dung của cô.
Thậm chí anhta còn bắt lấy ống quần cô, ngẩng đầu, chờ đợi nhìn cô, nói lần nữa:
Giản Daoxin em tha thứ cho anhAnh không muốn gì hết, hai mươinăm nay, anh chỉ muốn một câutha thứ của emAnh ta khóc lóc khiến cho Giản Dao cảm thấy rầu rĩ.
Cô cũng biết anh takhông thể sống lâu được, cho dù hôm nay trọng thương không chết thìkhông bao lâu sau cũng sẽ bị phán tử hình.
Đột nhiên, những hình ảnhqua lại với anh ta xông lên đầu.
Đó là buổi tụ tập đồng hương do LýHuân Nhiên tổ chức, anh ta âu phục thẳng thớm yên tĩnh ngồi, chânthành cười nói với cô:
Giản Dao, khi còn bé anh từng dẫn em và HuânNhiên đi câu cá đấy.
Còn cả vụ án sát thủ mặt nạ, An Nham và PhươngThanh bị nổ bom, cô bị bom nổ đánh văng ra đất, là anh ta ôm lấy cô,còn đối mặt với một trong những tên sát thủ.
Đã hơn một năm nay, như một người bạn, như một người anh, như mộtngười tri kỉ không hề vượt rào, dịu dàng khắc chế.
Không ai nhìn ra đượcanh ta bị bệnh tâm thần biến thái tích tụ nhiều năm, ngay cả Giản Daoqua lại lâu ngày cũng không nhận raNhưng mà tha thứ sao?
Vào khoảnh khắc anh ta đi đến bước đường cùng, cầu xin tha thứ với tộianh ta gây ra cho cha cô.
Họng súng Giản Dao hơi run run.
Từng cơn lạnh từ trong trí nhớ xâmnhập vào ngực.
Cô vô thức ngẩng đầu, nhìn về phía Bạc Cận Ngôn.
Anhnhư phát hiện ra tâm tư cô, chỉ lặng lẽ nói:
Làm theo ý em đi.
Nước mắt tràn vào hốc mắt, Giản Dao lại nhìn về phía Lạc Lang.
LạcLang cũng chăm chú nhìn cô.
Tôi không có cách nào tha thứ cho anh.
Giản Dao từ từ nói, Vĩnh viễncũng không thể.
Trong lòng cô chẳng hiểu sao có một thanh dao cùn từtừ cứa vào.
Sắc mặt Lạc Lang trắng bệch, hoảng hốt cứng ngắc như một bức tượng.
Sau đó anh ta mỉm cười, nụ cười vô cùng chát chúa hoảng sợ.
Anh ta cúiđầu xuống, hai tay che mặt, nước mắt chảy xuống:
Anh biết rồiAnhbiết rồiAnh biết rồiAnh ta không ngừng nói những lời này, rõ ràng tinh thần đã gần như sụpđổ.
Đột nhiên, trong mắt anh ta nổi lên sự lạnh lẽo.
Giản Dao rùng mình,định quát dừng lại:
Không được cử động!
Đã không còn kịp, Lạc Langdù đang bị trọng thương lại vô cùng nhanh nhẹn, xoay người nhảy xuốngvách núi.
Đây là vách núi dựng đứng, sâu và đen không thấy đáy, có gió thổi vùvù.
Thực ra tất cả chỉ dừng lại vài giây, Giản Dao thậm chí cũng không đuổikịp.
Cả người Lạc Lang treo bên vách núi, Bạc Cận Ngôn cách anh tagần nhất, trong thời khắc cuối cùng ra sức bắt lấy, không ngờ người mùnày lại bắt được cánh tay anh ta.
Tuy nhiên Lạc Lang đã quyết chí chết,trong mắt khôi phục sự tỉnh táo, cười ha ha, cũng không nhìn Giản Dao,chỉ nhìn người trước mặt:
Bạc Cận Ngôn, sao anh lại xác định đượctôichính là sát thủ hồ điệp?
Bạc Cận Ngôn không đáp, chiếc kính râm trên mặt anh tụt xuống, rơixuống vách núi.
Năm đó sát thủ mặt nạ tấn công, làm sao anh biết được kế hoạch củabọn chúng, gửi tin nhắn cảnh báo cho Giản Dao?
Bạc Cận Ngôn hỏi.
Lạc Lang hơi giật mình.
Sau đó trên mặt anh ta có biểu cảm kì lạ nào đó.
Mê man, hoang mang, đau khổ, thay đổi kì lạAnh ta đột nhiên mỉmcười, sau đó nắm chặt tay đấm lên mu bàn tay Bạc Cận Ngôn, anh bịđau, cuối cùng không thể không buông tay ra.
Lạc Lang rơi thẳng xuống dưới.
Như là bươm bướm bay vào bầu trời, như là con người rơi vào phần mộ,mang theo bí mật chưa rõ, mình anh ta bay đi.
Cuối cùng anh ta đã được tự do.
Vực thẳm, ngọn núi này yên tĩnh bao la giống như một giấc mộng.
GiảnDao dìu Bạc Cận Ngôn, đứng bên vách núi:
Vào thời khắc cuối cùngcủa sinh mệnh, anh ta chỉ cầu xin sự tha thứ của em.
Em lại không thathứ.
Đối với một kẻ tâm thần biến thái, có phải em quá hà khắc vô tìnhkhông?
Bạc Cận Ngôn tháo kính xuống, gió lạnh thấu xương thổi vào mặt.
Trongbóng tối, Giản Dao không thấy rõ vẻ mặt anh.
Anh nói:
Thù hận không thể khiến con người ta thực sự vui vẻ.
Nhưngmà thông cảm cũng không chắc chắn có thể cứu vãn kẻ sa đoạ.
Hắn đãmắc bệnh tâm thần biến thái nhiều năm, cho dù em nói một tiếng thôngcảm, hắn cũng không thể nào trở lại như người bình thường.
Cái chết củacha em có lẽ là nguyên nhân lớn nhất kích thích bệnh của hắn, nhưng córất nhiều nguyên nhân khác tạo thành một kẻ tâm thần biến thái.
Emkhông nên tự trách, cứ làm theo lòng mình.
Hơn nữa dù em thông cảmcho hắn thì tội ác hắn gây ra những năm qua, nhất là những người vô tộiđã bỏ mạng, hắn căn bản không đáng để tha thứ.
Giản Dao im lặng thật lâu, dựa vào trong ngực Bạc Cận Ngôn.
Bọn họlặng lẽ ôm lấy nhau, cho đến khi phía sau vang lên tiếng còi xe cảnh sát,những người khác chạy đến.
Công tác vớt thi thể Lạc Lang tiến hành cũng không thuận lợi.
Nơi đóđịa thế hiểm yếu, nham thạch sôi sục, nhóm đặc công phải mất cả ngàytrời mới xuống được đáy vực.
Khe núi mênh mông, gió vô cùng lớn,dòng sông cuồn cuộn, phải tìm một thi thể căn bản đã không còn tồn tại,nói thì dễ hơn làm.
Dựa theo suy đoán của pháp y, Lạc Lang bị thương,khả năng còn sống vô cùng thấp, trừ khi gã có thêm một mạng.
Còn tổvụ án đặc biệt vốn bận rộn, bầu không khí đêm nay vô cùng yên tĩnh áplực.
Thực tế, từ ngày Lạc Lang nhảy xuống vực, bầu không khí trong tổcũng rất không ổn.
Màn đêm trống trải, bầu trời thành phố yên lặng cao xa.
Trên đầuPhương Thanh quấn băng, ngồi bên cửa sổ, trong tay cầm điếu thuốc:
Tôi phải lập tức quay về Bắc Kinh.
An Nham đang nghịch khối rubic trong tay, đã không còn hào hứng, cảngười không còn sức, nghe thấy Phương Thanh nói, cậu cũng ngẩng đầu:
Lão đại, tôi cũng muốn trở về một chuyến Cố Bàng Bàng cũng sắp tốtnghiệp, mấy ngày nay đang tìm việc làmTôi chưa từng trở về.
Giản Dao cũng nhìn về phía Bạc Cận Ngôn.
Anh vẫn đeo kính râm, âu phục phẳng phiu, ngón tay còn cầm máy đọc,vẻ mặt hơi ôn hoà, anh đáp:
Không sao, sáng mai sắp xếp xe, mọi ngườivề Bắc Kinh.
Ba người đều đột nhiên im lặng.
Anh thì sao?
Giản Dao hỏi.
Cuối cùng lại nhớ tới vấn đề giằng co giữahai người rồi.
Bạc Cận Ngôn chống tay lên gậy, lạnh nhạt nói:
Anh đã có sắp xếp vàkế hoạch công việc vô cùng dài.
Phương Thanh:
Hả?
An Nham:
Anh không thể đi một mình.
Giản Dao không nói lời nào.
Phương Thanh liếc nhìn vẻ mặt ba người:
Cận Ngôn, tôi đi mấy hôm sẽtrở lại.
Cho dù anh muốn giết rồng giết hổ cũng chả chậm mấy ngày.
Đợichúng tôi đông đủ rồi nói sau.
Chỉ cần mọi người tập trung lại, còn gì cóthể gây được khó dễ?
An Nham liên tục gật đầu:
Em đồng ý.
Bạc Cận Ngôn thoáng cười:
Đương nhiên rồi, tôi sẽ cần sự giúp đỡ củamọi người.
Lúc này Phương Thanh và An Nham mới hơi yên lòng.
Song Giản Daolại sâu xa nhìn Bạc Cận Ngôn, im lặng không nói.
Đêm đã khuya.
Đám cảnh sát bôn ba bận rộn hơn nửa tháng đều chìmvào giấc ngủ say, nhưng trong phòng Giản Dao và Bạc Cận Ngôn vẫncòn sáng đèn.
Chiếc đèn bàn dìu dịu chiếu vào đầu giường.
Tuy căn phòng đơn giảnnhưng là sự ấm áp nhất trong một năm qua đối với Giản Dao.
Cô tắm rửaxong, ngồi bên giường chải đầu, thấy Bạc Cận Ngôn đã thay đồ ngủ,đứng trước cửa sổ, không biết đang nghĩ gì.
Cận Ngôn của cô hiện tại cũng bắt đầu có tâm sự sao?
Cô đi qua, ôm chặt anh từ phía sau.
Anh cúi đầu mỉm cười:
Ui, cuốicùng anh vẫn thích được em ôm.
Như một chú chim nhỏ không muốn rờixa anh, giống như một gốc cây nhỏ khoẻ mạnh lại dịu dàng.
Giản Dao không nhịn được cười, từ từ xoay người anh qua, nhìn anh:
Cận Ngôn, có phải anh có chuyện gì muốn nói với em không?
Bạc Cận Ngôn im lặng.
Một lát sau, anh nói:
Giản Dao, hiện tại cái gìanh cũng không thể nói được.
Trong lòng Giản Dao đau xót, vô thức thả tay anh ra, lại bị anh bắt lấy.
Cô nói:
Anh buông ra!
Anh lại cầm thật chặt:
Anh không buông.
Giản Dao xoay người sang chỗ khác, đưa lưng về phía anh:
Anh muốnrời đi một mình, đúng không?
Anh không nói lời nào.
Một lát sau, anh ôm lấy cô, khẽ gọi:
Bà xãGiản Dao không để ý, muốn đẩy anh ra, nhưng cơ thể anh như bôi nhựacao su, dính chặt lấy cô, cuối cùng hai người ngã xuống giường.
Anh sờ mặt cô:
Em hoàn toàn không cần lo lắng, anh đã có biện phápvẹn toàn.
Giản Dao cười khổ:
Em không ở bên cạnh anh, không nhìn thấy anh,cái gì gọi là biện pháp vẹn toàn?
Bạc Cận Ngôn cắn môi, cúi đầu hôn cô.
Bờ môi hơi lạnh, khô khô, chạmvào nhau không ngừng tìm kiếm.
Giản Dao giữ lấy vai anh, không đẩyra, khẽ hỏi:
Cận Ngôn, cả đời này, anh đang tìm kiếm điều gì?
Anh đáp:
Thứ anh tìm kiếm, bảo vệ chưa từng thay đổi.
Dù cho mắtkhông thể nhìn thấy, dù cho đã từng rời xa em, cũng quyết không thayđổi.
Giản Dao nhìn khuôn mặt trắng trẻo thanh tú của anh, còn cả mái tóc đennhư áng mây, trong lòng đau đớn không thôi.
Cô nói:
Vậy anh đừng rờixa em.
Sao anh có thể rời xa em được chứ?
Bạc Cận Ngôn đột nhiên cảm thấy ngực đau đớn, cơn đau kia đánh úplên vành mắt anh.
Anh nắm tay cô:
Giản Dao, anh nhất định sẽ trở lại.
Đây là lời hứa anh dành cho em.
Nước mắt Giản Dao cuồn cuộn chảy xuống, nhưng trong đầu cô chỉ cómột ý nghĩ:
cô muốn dẫn anh về nhà.
Cô chỉ muốn mang mình Cận Ngônvề nhà.
Sáng sớm hôm sau, một chiếc xe dừng dưới nhà khách.
Phương Thanhvà An Nham ngồi trên xe, phong trần mệt mỏi, nhưng không hề chùnbước.
An Nham luôn nhìn bên ngoài cửa sổ, tối qua Bạc Cận Ngôn vềphòng cũng không nói lời nào.
Phương Thanh thò đầu ra nhìn Giản Dao:
Em không về cùng bọn anh à?
Giản Dao cười, gật đầu:
Anh yên tâm đi đi.
Em sẽ ở bên anh ấy, đợi mọingười quay lại.
Tổ vụ án đặc biệt chúng ta lại oai hùng.
Phương Thanh gật đầu, giọng nói trở nên nghiêm túc:
Đợi anh xử lýxong mọi chuyện sẽ quay lại.
Không chỉ có mối thù của Cận Ngôn màcũng là của bọn anh.
Chuyện anh muốn làm suốt một năm nay cũng làđem đám cầm thú kia ra trừng trị pháp luật.
Ba thợ giày thối bằng mộtChu Cát Lượng.
Nhất định phải chờ bọn anh trở lại.
An Nham cũng nói:
Chị dâu, em sẽ nhanh hơn anh ấy.
Em đi liếc BàngBàng một cái rồi về ngay.
Giản Dao mỉm cười:
Ừ, mọi người yên tâm đi đi.
Cuối cùng bọn họ cũng lái xe rời đi.
Giản Dao quay về phòng, bên trongđã không có một bóng người.
Sáng hôm nay, Bạc Cận Ngôn yên lặng rờiđi vào lúc cô khóc mệt ngủ say.
Lần đầu tiên anh đi yên lặng như vậy, chỉmang theo mấy bộ quần áo, còn cả gậy, máy đọc, kính râm và một khẩusúng.
Giản Dao tựa bên cửa, đứng một lát, cầm lấy hành lý của mình,cũng đi ra ngoài.
Vẻ mặt bình tĩnh, không vội không giận, không bikhông oán.
Mấy tiếng đồng hồ sau.
Đây là một huyện thuộc tỉnh thành nào đó ở Tây Nam, nhà ga chật hẹp,bẩn thỉu, dơ dáy, ồn ào.
Nơi này vẫn còn chạy xe lửa màu xanh.
Nhữngchiếc xe lửa không ngừng chạy về nơi hẻo lánh.
Anh ngồi ở ghế phòng chờ, không nhúc nhích.
Người làm thuê, nôngdân, thỉnh thoảng có hành khách đi qua, hoặc nhiều hoặc ít đều liếc anh.
Cho dù anh ăn vận bình thường chỉ là áo khoác và quần vận động, nhưngchiếc gậy trong tay và chiếc kính râm trên mặt vẫn quá mức thu hút sựchú ý của người ngoài.
Thực tế làn da anh trắng nõn, khí chất lãnh đạm.
Tuy chỉ đeo một cái balo, nhưng vẫn khác với những người này.
Mặt trời dần ngả về tây, trời sắp tối rồi, thời gian xuất phát cũng sắp đến.
Anh tương đối yên tĩnh.
Cho đến khi có một loạt bước chân không nhanhkhông chậm đi về phía anh.
Người bên cạnh lại nhìn qua, ánh mắt lộ rasự tò mò.
Dù sao một cô gái đi về phía một người đàn ông mù nhìn khánhã nhặn cũng là chuyện hiếm gặp ở nơi này.
Ánh mắt cô gái kia bìnhtĩnh, nhìn nhiều nhất cũng chỉ hai mươi mấy, tựa như đang tìm kiếm gìđó, không nhìn tới người khác.
Cô đi đến trước mắt người đàn ông mù,ngồi xổm xuống, ngẩng đầu nhìn anh, cầm tay anh.
Đôi mắt thanh tịnhbình tĩnh khiến cho cô khác biệt với những cô gái khác.
Bọn họ tròchuyện, nhưng không ai nghe được cuộc đối thoại.
Cận Ngôn, em đã nói rồi, sau này em không chỉ muốn làm người duynhất được anh bảo vệ, mà còn là người bảo vệ anh.
Một mình anh đã ngồi quá lâu, ngón tay lạnh buốt, lặng im không nói.
Cô nói:
Anh có kế hoạch của anh, em cũng có, em thề không thay đổi,phải ở bên anh.
Cô nói:
Đi đến nơi nguy hiểm nào, em cũng theo anh.
Anh đi đâu emtheo đấy.
Một ngày, một năm, cả đời có thể ở bên anh là tốt rồi.
Bạc Cận Ngôn cúi đầu xuống, kính râm che đi đôi mắt ướt nhoè của anh.
Anh thả gậy ra, ôm chặt lấy cô.
Giản DaoAnh đồng ý với em, chúng ta sẽ không tách ra.
Anh không có hứng thú với những chuyện hẹn hò, nhưng nếu mười phútem hôn anh một lần, anh sẽ làm bất cứ chuyện nhàm chán nào với em.
Mắt anh không còn nhìn thấy nữa, sau này sẽ đến lượt em hôn anh.
Mườiphút hôn anh một cái, em sẽ theo anh làm bất cứ chuyện nguy hiểm nàotrên đời này.
Người đàn ông quái gở sống một mình trong biệt thự núi sâu.
Người đàn ông đỏ mặt giữ con rùa đen cầu hôn với cô.
Trên đời này tất cả ánh mắt sáng ngời so ra vẫn kém với vầng trăng sángtrong lòng anh.
