Trong khi đó có quá nhiều vết thương trên thi thể, có những vết thương thập phần nghiêm trọng, ví dụ như ở nhũ hoa hay là trên đùi, sâu đến xương, vết thương trên đùi thậm chí có thể gây đứt động mạch đùi, là một vết thương nặng, mất máu rất nhiều.
Người chết căn bản không cần tự cắt đầu, mà chỉ cần bao nhiêu đó vết thương cũng đủ mất máu cấp tính chết rồi.
Ta rất đồng ý quan điểm của cô, nhưng mà Dương Đạp Sơn dùng châm thăm gạt hết dòi bâu ở vết thương trên cổ một lần nữa, để lộ ra đoạn cắt ở cổ, nói tiếp:
Bộ đầu, cô hãy quan sát cẩn thận cái này một chút sẽ phát hiện ngay, vết đứt này không phải là bị cắt xuống, hơn nữa nhũ phòng và vết thương ở đùi cùng những chỗ khác của nữ thi không phải là do cắt xẻo mà ra.
Cái gì?
Thành Tử Cầm kinh ngạc kêu lên, tiếp theo đó chồm tới quan sát nhìn vết đứt cổ và những vết thương ở các bộ vị khác, cười lạnh một tiếng hỏi:
Cái đầu này nếu không phải bị cắt ra, chẳng lẽ bị bứt đứt?
Không sai!
Là bứt đứt!
Đến lúc này thì Thành Tử Cầm kinh ngạc thật sự, nhưng mặt vẫn lộ vẻ không phục:
Vũ công của ngươi tuy cao, nhưng vẫn còn chưa đến trình độ khác thường!
Ngươi có thể bóp gãy cổ người khác, nhưng muốn vặt đứt luôn cổ của người ta, chỉ sợ không thể có bản lãnh đó a?
Dương Đạp Sơn cười nói:
Đừng nói gì ta, trên đời này chỉ sợ không có ai có thể bứt đứt cổ của một người đang sống sờ sờ như vậy được.
Vậy ngươi vừa nóiĐừng gấp, bộ đầu, trước hết, ta không nói là bị người ta bứt đứt cổ, kế nữa, ta cũng không nói cổ bị bứt đứt khi còn sống.
Không phải là người chẳng lẽ là quỷ sao?
Không phải quỷ, mà là chó hoang hoặc là sài lang!
Thành Tử Cầm nhìn Dương Đạp Sơn chầm chầm, cảm thấy hắn càng nói càng hoang đường, hỏi:
Ngươi có chứng cứ gì không?
Có!
Dương Đạp Sơn dùng châm thăm chỉ vào vết đứt ở cổ, Nếu như bị vật bén nhọn cắt đứt, vết thương phải láng mịnNhưng vết đứt này đều đã bị dòi ăn nát hết rồi, cho dù có láng mịn thì cũng nhìn không ra a!
Cô nói không sai, đặc điểm của phần mô mềm ở chỗ vết đứt rõ ràng đã bị dòi ăn, nhìn không ra vật bén hay vật tù gây ra vết thương, nhưng có một chỗ không bị dòi phá hỏng.
Chỗ này có thể cho chúng ta biết đầu của người chết không phải là bị chặt chém ra.
Chỗ nào?
Dương Đạp Sơn dùng châm thăm chỉ vào xương cổ:
Chính là ở đây!
Xương cổ của ngươi tuy tiếp nhau rất sát, nhưng xương cổ trên dưới thường khảm vào nhau như khớp khóa vậy, nếu dùng đao cắt phân lý ra, căn bản không thể nào cắt mà không ảnh hưởng đến chất xương.
Cô chú ý quan sát sẽ thấy, chỗ cổ này không có vết trầy xứơt do vật bén cắt phá, do đó có thể nói xương cổ không phải bị cắt ra, mà là bị kéo vặn tách thoát ra.
Thành Tử Cầm nghe Dương Đạp Sơn nói có vẻ như thật, vội cúi xuống quan sát kỹ, gật đầu, nhưng vẫn còn cứng miệng hỏi:
Chẳng lẽ không thể dùng đao cắt ở chỗ khác hay quanh thịt ở cổ, chỉ còn lại xương mới dùng lực kéo vặn cho đứt hay sao?
Hà hà, rất có lực tưởng tượng, nhưng nếu cô là hung thủ, cô có làm điều phiền phức như vậy hay không?
Có thể là hung thủ thích dùng phương pháp này giết người thì sao?
Thành Tử Cầm có vẻ cố ý kình chống Dương Đạp Sơn đến cùng.
Đương nhiên có khả năng này, nhưng mà, chúng ta hãy quan sát kỹ chỗ đứt đó, sẽ phát hiện sự thật không hề như vậy.
Sự thật thế nào?
Thành Tử Cầm hỏi.
Vết đứt ở cổ tuy đã bị dòi ăn phá nát hết nhìn không ra vết thương do vật bén gậy ra hay là không, nhưng những chỗ khác có thể giúp chúng ta xác định rõ vấn đề này.
Dương Đạp Sơn dùng châm thăm tiếp tục gạt dòi trên cổ của xác chết ra, lộ cái cổ còn lại hơn phân nửa, ở trên đã đầy những lổ do dung môi do dòi tiết ra tiêu hóa trắng nhờ.
Hắn cắm châm thăm vào mấy cái lổ này, nói:
Chú ý nhìn, mấy cái lổ này có độ sâu không giống như những lổ do dòi đục hình thành, đây là do răng của dã cẩu cắn xé tạo thành.
Còn nữaChâm thăm không tiện, Dương Đạp Sơn thẳng thừng dùng tay vạch ra cách tổ chức mềm trên phần xương cổ, chỉ ra những dấu vết nhỏ cong gấp khúc:
Chú ý nhìn, những vết rạn này là cong, tuyệt đối không phải do đao tạo thành.
Không sai, là do răng của dã cẩu hay động vật gì đó tạo thành.
Lần này dấu vết rất rõ ràng, Thành Tử Cầm không còn cứng họn cãi Dương Đạp Sơn nữa.
Dương Đạp Sơn lại gạt dòi trên nhũ phòng và đùi ra:
Thỉnh bộ đầu chú ý nhìn, những vết thương ở đây tuy bị dòi phá hỏng vách, nhưng hình dạng đại khái của nó có thể được phân biệt ra.
Nếu như dùng đao khoét hay cắt, thì rất khó hình thành loại vết thương như thế này, đặc biệt là vết thương ở đùi rất giống như cẩu cấu xé kéo rách toạt ra tạo thành.
Dã cẩu hay sài lang mà có lực mạnh như thế này sao?
Ngàn vạn lần đừng đánh giá thấp khả năng cấu xé của dã cẩu.
Đặc biệt là trong tình huống hủ bại cao độ, tổ chức cơ thịt giống như thịt đã ninh mềm, dã cẩu rất dễ xé ra từng mảng lớn.
Muốn cấu xé đứt xương cổ, đối với một đám dã cẩu chẳng khó khăn gì.
Thành Tử Cầm không khỏi cảm thấy nhộn nhạo ở bụng, cũng không biết là vì mùi thối của thi thể, hay là vì vừa rồi Dương Đạp Sơn nói nghe ghớm quá.
Thành Tử Cầm nhíu mày nói:
Được rồi, cho là ngươi đúng đi, là dã cẩu hay là sài lang xé đứt đầu của cô ta, như vậy ngừơi này rốt cuộc là vì sao mà chết, ngưoi có tra rõ hay chưa?
Dương Đạp Sơn lắc đầu:
Chưa có, ta vừa rồi kiểm tra kỹ các vết thương trên thi thể này, không phát hiện những vết thương trí mệnh rõ ràng.
Những vết thương này đều do cắn xé mà hình thành.
Tuy trên thi thể đầy vết thương, nhưng không hề phát hiện dấu vết bị người ta giết.
Như vậy chẳng lẽ là tự sát?
Không thể nào!
Thành Tử Cầm nói.
Ta không nói đó là tự sát.
Ta chỉ nói chưa tìm được chứng cứ đầy đủ chứng minh nữ tử này chết vì nguyên nhân gì.
Điểm này thì Thành Tử Cầm tán đồng, hỏi:
Vậy hiện giờ nên làm thế nào?
Thứ nhất nghĩ cách tìm đầu của người chết gì, nếu như chúng ta phán đoán không sai, thì dã cẩu cắn đứt đầu xong, đầu lâu này sẽ bị tha đi vòng vòng gần đây; Thứ hai, xác định chủ nhân của thi thể là ai; Thứ ba, tìm được hiện trường tử vong đầu tiên.
Chỉ có xác định người này chết là do mưu sát, thì chúng ta phá án mới có ý nghĩa.
Thành Tử Cầm gật gật đầu, đứng dậy lớn tiếng nói với các bộ khoái đứng ở xa xa:
Các ngươi tiến hành tìm kiếm kỹ quanh chỗ này xem có đầu của nữ thi hay không, rồi tìm thêm quần áo hay những vật phẩm khả nghi khác.
La Dực cùng các bộ khoái đáp ứng, xếp thành hàng dài từ từ tìm kiếm theo dạng kéo lưới.
Thành Tử Cầm lại hỏi:
Hiện trường đầu tiên sao có thể tìm ra được?
Dương Đạp Sơn cười khổ:
Cái này ta không biết được.
Hắn đứng dậy nhìn tứ phía, nói tiếp:
Trước hết hãy để họ tìm kiếm xong, coi có phát hiện được gì hay không rồi tính.
Có thể hiện trường đầu tiên ở gần đâu đây, hoặc là trong Khánh Dương thành hoặc ở các thôn xóm phụ cận, bị người đưa thây đến quẳng ở đây.
Tiếp đó Dương Đạp Sơn bước đến rương pháp y của mình, lấy từ trong đó hai cái bình nhỏ, trở lại cạnh thi thế, phân biệt lấy từ đó ra một số dòi bỏ vào trong hai bình.
Thấy tình cảnh như vậy, Thành Tử Cầm vừa ghớm ghiếc vừa hiếu kỳ, nhíu mày hỏi:
Ngươi lấy mấy con dòi đó làm cái gì?
Lấy về tự nuôi.
A!
Thành Tử Cầm kinh ngạc kêu lên, kinh phủng nhìn Dương Đạp Sơn.
Nàng quả thực là không dám tin Dương Đạp Sơn lại có sở thích biến thái này.
Dương Đạp Sơn cười:
Cô đừng có xem thường những con dòi này, chỉ cần cô đối xử với chúng tốt, chúng có thể nói cho cô biết rất nhiều điều.
Thành Tử Cầm nghe nói mà rùng mình, hỏi:
Bọn chúng bọn chúng có thể nói được những gì?
Ví dụ như người chết tử vong khi nào.
Cái đó cái đó mà cũng biết à?
Người vừa chết sẽ phát ra khí vị hủ bại, tuy lúc này mũi của người còn chưa đủ nhạy để nhận ra, nhưng ruồi nhặng đã có thể nhận ra rồi.
Bọn chúng sẽ nhanh chóng tìm ra được thi thể và nhanh chóng đẻ trứng vào thi thể.
Tiếp theo đó, giáp trùng côn trùng cánh cứng, ong ký sinh, bét ve, dế nhũi, thiêu thân vâng vâng sẽ trước sau bay đến trên thi thể.
Những côn trùng này xuất hiện theo quy luật nhất định.
Chúng ta có thể căn cứ vào quy luật đó, tính toán ra thời gian tử vong của người chết.
Thành Tử Cầm nghe hắn nói thần bí như vậy, vội hỏi:
Những côn trùng này xuất hiện theo quy luật gì?
Chỉ riêng về ruồi nhặng đã có rất nhiều chủng.
Mội chủng ruồi sẽ thích tình huống thối rửa trên thi thể khác nhau, có loại thích thi thể mới, có tloại thích thi thể đã thối rửa.
Đơn giản mà nói, trong những tình huống thường, người chết từ một đến hai ngày thì sẽ có ruồi hoa và ruồi xanh bay đến thi thể.
Chúng sẽ đẻ trứng ở mắt, mũi, miệng, lổ tai, cổ, âm đo, hậu môn và những vết thương trên người.
Mời xem thêm chú thích về đặc điểm các loài ruồi ở cuối chương Vì sao không phải là những loại ruồi khác đến vậy?
Nhân vì những loại ruồi khác thích thi thể có trình độ thối rửa nghiêm trọng hay cao độ, chúng không hứng thú với thi thể mới, do đó không thèm đến.
Thành Tử Cầm nghe trong này còn có nhiều học vấn như vậy, càng hiếu kỳ hơn, hỏi:
Vậy sau khi thi thể thối rửa rồi, còn có ruồi gì nữa sẽ đến?
Sau tử vong từ hai đến bảy ngày thì thi thể lõa lồ trong không khí sẽ bắt đầu tiến nhập vào thời kỳ thối rửa nghiêm trọng.
Lúc này ngoại trừ ruồi hoa và ruồi xanh sinh trứng trên thi thể, còn có nhặng và ruồi nhà xí đến đẻ trứng.
Sau bốn đến mười ba ngày, đại bộ phận tổ chức mềm của thi thể đã bị ấu trùng ruồi dòi, giòi ăn mất, bấy giờ thi thể đã thối rửa cao độ, từ đó sẽ dẫn tới một lượng lớn giáp trừng ăn chất thối ví dụ bọ hung và ăn thịt bắt mồi là côn trùng khác đến.
Giai đoạn hậu kỳ này thì ấu trùng của ruồi hoa và ruồi nhặn, ruồi trâu đã rời khỏi thời kỳ giòi, biến thành nhộng.
Thành Tử Cầm nhíu tít chân mày, nghe Dương Đạp Sơn nói mà bụng cổ cứ nhợn nhạo.
Dương Đạp Sơn cười cười, nói tiếp:
Chờ đến mười đến hai mươi ngày, thịt của thi thể đã bị ăn gần hết, chỉ còn lại lông tóc, da và xương, sụn.
Lúc này ruồi và côn trùng không còn hứng thú nữa, nên lục tục kéo đi.
Nhưng mà, các loại giáp trùng rất thích tình trạng của thi thể lúc này, cho nên một lượng đông đúc chúng sẽ kéo đến trên thi thể còn tàn dư lại.
Chờ đến khi chúng ăn sạch hết những thứ chúng thích rồi, chúng bỏ đi, thi thể không còn cái gì có thể ăn nữa, nhưng lúc này vẫn còn có động vật gặm xương đến bên thi thể.
Thành Tử Cầm nổ lực áp cơn nhộn nhạo trong bụng xuống, hỏi:
Thịt thi thể ăn hết rồi, còn có loại côn trùng gì đến nữa không?
Còn chứ, ăn trong xương, đến còn xương khô thì thôi.
Có thể kéo dài đến ba tháng.
Thành Tử Cầm trước đây chỉ nhìn thấy dòi hoặc nhộng trên thi thể mà thôi, căn bản không quan sát và suy nghĩ kỹ quy luật xuất hiện của loại này, càng không hề liên hệ giữa thời gian xuất hiện của chúng và thời điểm tử vong của người chết.
Bây giờ sau khi nghe Dương Đạp Sơn giảng giải, nàng có cảm giác đột nhiên hiểu ra, nói:
Chiếu theo lời ngươi nói, thì chỉ cần phát hiện trên thi thể có côn trùng gì, thì có thể đại khái biết được thời gian tử vong của người chết hay sao?
Đúng vậy!
Ta lấy hai cái bình này, một cái là chứa dung dịch bảo tồn, một cái là chứa chất nuôi dưỡng.
Ta đem lũ giòi này về, là muốn nuôi chúng thành côn trùng, một là để dễ xem coi dòi sẽ nở ra loại ruồi gì, hai là để theo dõi thời gian trưởng thành của chúng, từ đó phán đoán thời gian tử vong của người chết.
Một khi phán đoán chuẩn xác thời gian tử vong, thì có thể dùng làm cơ xác cho chúng ta xác đình người hiềm nghi và bài trừ tội phạm.
Thành Tử Cầm dù sao cũng là bộ khoái thế gia, cha của nàng là lão bộ đầu, cho nên nàng đương nhiên hiểu rõ xác định thời gian tử vong có ý nghĩa quan trọng như thế nào đối với phá án, nên hỏi:
Ngươi vừa rồi nói đều là những đoạn thời gian, chứ không cụ thể, vậy thì ngươi dùng biện pháp gì để xác định thời gian tử vong cụ thể là khi nào?
Đương nhiên có biện pháp.
Dương Đạp Sơn đáp, Ví dụ như trong án này thì thi thể đã thối rửa cao độ, mà tốc độ thối rửa của thi thể phủ thuộc rất lớn vào nhiệt độ không khí.
Căn cứ vào tình huống khí trời nóng bức những ngày này, để đạt đến trình độ sình thối này chỉ cần hai ngày, do đó có thể sơ bộ phán đoán thời gian tử vong là từ hai ngày trở lên.
Vừa rồi ta hoạt động các cơ quan của thi thể, phát hiện thi cương đã hoàn toàn hoãn giải, từ đó phán đoán, chít ít kẻ này đã tử vong từ bốn ngày trở lênNgươi chờ đã!
Thành Tử Cầm chớp mắt, Ngươi vừa rồi nói thi cương hoãn giải cái gì đó, còn bốn ngày nữa, rốt cuộc là sao?
Thi cương là sự cứng lại của thi thể sau khi chếtCái đó không cần ngươi nói, ta biết!
Thành Tử Cầm hơi bực mình vì bị người khinh thị, dù sao nàng cũng là bộ khoái thế gia, loại tình trạng cứng người lại sau khi chết này nàng biết, Ta là muốn hỏi ngươi, ngươi vừa rồi nói chỉ bằng vào thi cương hoàn toàn hoãn giải mềm trở lại thì có thể phán đoán thời gian tử vong là bốn ngày, đó là sao vậy?
Người chết rồi sẽ cương cứng, loại cương cứng này có quy luật hẳn hoi.
Dương Đạp Sơn giải thích kỹ càng, Thường thì sau khi chết một canh giờ sẽ xuất hiện thi cương, bốn canh giờ lan khắp toàn thân, sau hai ngày bắt đầu mềm trở lại, ba đến bốn ngày thì mềm hoàn toàn.
Do đó, vừa rồi ta hoạt động các cơ quan thi thể, phát hiện thi cương đã hoàn toàn hoãn giải, như vậy mới sơ bộ phán đoán kẻ này đã chết ít nhất bốn ngày rồi.
Ngươi nói rằng căn cứ vào trình độ hủ bại của thi thể và thi cương tổng hợp lại phán đoán nữ thi này đã chết hơn bốn ngày?
Đúng vậy, nhưng mà đó chỉ là thời gian tử vong tối thiểu, vẫn còn chưa xác định thời gian tử vong chuẩn xác.
Muốn xác định chuẩn xác thời gian tử vong, cần phải tìm những chứng cứ khác nữa.
Chú thích:
Ruồi là côn trùng thuộc bộ Diptera theo tiếng Hy Lạp di có nghĩa là hai và pteron là cánh, chúng có một cặp cánh đơn trên đốt ngực giữa và một cặp bộ phận thăng bằng ở cánh sau, trên đốt ngực cuối.
Chúng mằm trong một chi lớn, tổng số hơn 240.
000 loài gồm muỗi, ruồi nhuế và các loài khác, mặc dù chỉ dưới ½ đã được nghiên cứu.
Ruồi vừa có lợi vừa có hại xét về lĩnh vực sinh thái lẫn ích lợi đối với con người về y học và kinh tế.
Vòng đời của ruồi bao gồm:
trứng, ấu trùng còn gọi là dòi, giòi, nhộng và trưởng thành có cánh.
Thức ăn cho những con ấu trùng khác với khi chúng trưởng thành.
Giòi là phần đầu cuộc sống của ruồi, cũng gọi là ấu trùng.
Một số loài giòi tìm thấy trên các xác chết rất hữu ích cho các nhân viên pháp lý.
Dựa vào quá trình phát triển của giòi, người ta có thể xác định được thời điểm và địa điểm chết.
Kích cỡ của một con giòi ruồi là 1020 mm.
Với nhiệt độ cao của mùa hè, loài ruồi có vòng đời từ 1214 ngày.
Ruồi cái và ruồi đực đều ăn tất cả các thức ăn, rác rưởi, chất thải của con người kể cả mồ hôi và phân của các loại động vật.
Ruồi có thể tìm kiếm và ăn các loại thức ăn khác nhau.
Nước là chất mà hàng ngày ruồi phải hút vào trong cơ thể để sống và tồn tại.
Nguồn thức ăn thông thường của ruồi là sữa, đường, xi rô, máu, nước luộc thịt và rất nhiều thứ khác  mà chúng tìm thấy ở khu dân cư.
Ở các chợ thực phẩm, ruồi có thể kiếm được rất nhiều các loại thức ăn ở trên các bàn để thực phẩm, bãi rác và ngay cả dưới nền đất gần chợ.
Trong một ngày, ruồi có thể ăn từ 23 lần.
Ruồi cái thường đẻ trứng ở những nơi có chất hữu cơ thối rữa, lên men hoặc mục nát có nguồn gốc từ động vật hoặc thực vật như phân người và các loại động vật, rác và các chất thải từ việc chế biến thức ăn, phân bón hữu cơ, rác cống, rác cây cối chất thành đống  Môi trường thuận lợi này xuất hiện ở bất cứ nơi đâu sau các đợt lũ lụt, ở thành thị lẫn cả nông thôn.
Thùng rác là môi trường chủ yếu cho ruồi đẻ trứng ở các thành phố.
Ruồi có nhiều họ khác nhau, đáng chú ý nhất là ruồi nhà, ruồi chuồng trại, ruồi mặt châu Mỹ, ruồi nhà xí, ruồi trâu, ruồi nhặng và ruồi nhặng xanh.
RUỒI NHÀ họ Musscidae là loại côn trùng gây hại trên toàn thế giới.
Con trưởng thành có lớp màng cánh thứ tư gãy góc và có bốn sọc màu nâu chạy dọc theo phần lưng.
Phần mặt chúng có hai sọc nhung, có màu bạc phía trên và vàng phía dưới.
Mỗi con ruồi cái trưởng thành bắt đầu đẻ trứng vài ngày sau khi chúng nở ra.
Tổng số trứng chúng đẻ ra 5 đến 6 bọc khoảng 75 đến 100 trứng.
Trứng có màu trắng hình bầu dục.
Ởnhiệt độ ấm áp, trong vòng 12 đến 24 tiếng trứng sẽ nở ra những con ấu trùng có màu trắng sữa, chúng sẽ chui vào các chất thức ăn nơi chúng được sinh ra.
Nếu điều kiện ấm áp, ấu trùng này sẽ phát triển và nở thành nhộng trong vòng 5 đến 7 ngày.
Ấu trùng ruồi trưởng thành sẽ thu ngắn lại tới khi lớp da ngoài của chúng tạo thành một lớp vỏ cứng hơn dài khoảng 0,6cm, bên trong vỏ này con nhộng đích thực được tạo thành.
Khi đã hình thành đầy đủ thành ruồi thì chúng liền phá vỡ lớp vỏ và bay ra.
Trong vòng vài giờ chúng sẽ giao hợp với nhau.
Những vỏ ấu trùng rời lại sau khi ruồi nở vẫn chỉ ra tất cả những đặc tính của giai đoạn ấu trùng mà ta có thể nhận diện được.
Vì vậy thông qua những vỏ này ta cũng có thể xác định là của chúng.
Trong điều kiện ấm áp, trong vòng một tháng sẽ có khoảng hai đến ba thế hệ ruồi được sinh ra.
Thường thì mật độ ruồi tăng và xuất hiện nhiều nhất là vào những tháng mùa thu.
Khả năng chúng có thể sống qua mùa đông là ít được biết đến, nhưng ở một số vùng thì chúng có thể phát triển ở trong nhà qua mùa đông.
Ruồi nhà có thể đẻ trứng lên bất cứ chất nào ấm, ẩm và sẽ là nguồn thức ăn phù hợp cho các ấu trùng phát triển sau này.
Phân động vật, rác rưởi, các chất rau quả thối rữa và phần đất do các chất hữu cơ làm ô uế là những chất phù hợp cho chúng.
Vào ban ngày, ruồi nhà sẽ nghỉ trên sàn, trên tường, trên mái trong nhà, ở bên ngoài chúng đậu trên cây trên mặt đất, trên các dây hàng rào, trên thùng rác và trên các bề mặt tương tự.
Về đêm chúng chủ yếu đậu trên trần nhà, các đường dây điện và các đường dây khác trong nhà.
Bên ngoài chúng đậu chủ yếu trên các hàng rào, đường dây điện, gờ của các toà nhà và trên cây.
ở tất cả những nơi trên thì chúng thích hơn cả vẫn là góc và gờ hoặc các vật mảnh như là các hệ thống đường dây.
Những nơi ruồi đậu về đêm thường là gần nguồn thức ăn ban ngày và cách mặt đất khoảng 1,5m đến 4,5mét.
Ruồi chuồng trại có tên khoa học là stomoxys calcitrans, có thể dễ dàng phân biệt với các loài ruồi nhà khác bởi cái vòi dài, nhọn duỗi thẳng trước đầu.
Cả con đực và con cái dùng vòi này để chích da của vật chủ và hút máu.
Ruồi này đẻ trứng ở những nơi như rơm, cỏ khô mục, cỏ, rong biển lên men.
Ruồi chuồng trại thường thấy ở xung quanh chuồng trại, nhà cửa và dọc theo bờ biển và gần cũi chó.
ở hai nơi sau chúng thường được gọi là ruồi bãi biển hoặc ruồi chó.
Từ 1 đến 3 ngày thì trứng nở thành giòi hay ấu trùng có màu hơi vàng trắng.
Những ấu trùng trải qua 3 lần lột xác và trở thành nhộng ở lần lột xác cuối cùng, ở điều kiện thời tiết ấm, giai đoạn thành nhộng kéo dài từ 6 đến 20 ngày.
Trung bình, con trưởng thành sống khoảng 20 ngày.
Ruồi Mặt MUSCA AUTUMMNALIS:
là một loại ruồi gây hại mới mà các chuyên gia có thể gặp ở nhiều khu vực của Đông Bắc hay trung Mỹ.
Loài ruồi Mặt trông giống các loại ruồi nhà thông thường khác nhưng kích thước có hơi lớn hơn và màu sắc có đậm hơn.
Có thể phân biệt ruồi đực dễ dàng vì mắt chúng gần phần đầu hơn so với các loài ruồi nhà khác.
Vào những tháng mùa hè, ruồi cái sẽ đẻ trứng trên các đống phân tươi.
Các ấu trùng màu vàng này sẽ sống ở đống phân cho tới khi chúng phát triển thành nhộng, sống dưới đất hay trên bề mặt đất bên dưới đống phân.
Ruồi trưởng thành sống nhờ vào các màng nhầy và các chất bài tiết xung quanh mắt, mũi ngựa và gia súc.
Gây cho chúng rất nhiều phiền toái.
RUỒI TRÂU FLESH FLY:
Họ sarcophagidae , có nhiều ở khu dân cư đông đúc, nhưng hiếm khi vào nhà hay những nơi để đồ ăn với số lượng đáng kể.
Nhiều ruồi cái đẻ ấu trùng sống trên thịt vụn hoặc trên phân chó.
Chúng thường gây khó chịu ngoài trời gần nơi chó qua lại.
Ruồi trâu lớn hơn ruồi nhà từ 2 đến 3 lần và màu hơi xám với những ô xám đen ở bụng.
RUỒI NHẶNG VÀ RUỒI NHẶNG XANH họ calliphoridae thường xuyên xuất hiện ở những khu vực ô nhiễm, đặc biệt là thường thấy với số lượng lớn gần các khu vực giết, mổ gia súc, các nhà máy chế biến thịt và các bãi rác.
Ruồi trưởng thành lớn và có màu xanh bạc hay màu xanh thẫm.
Mặc dù trứng thường xuyên được đẻ vào thịt hay xác động vật, nhưng chúng cũng có thể đẻ trứng lên các chất rau quả thối rữa khi không có thịt.
Chúng thường được tìm thấy ở những miếng thịt thừa hay các thùng rác ở nhà rác.
ở các thành phố thì các thùng rác là những nguồn quan trọng nhất.
Chỉ riêng các thùng rác sản sinh ra khoảng 30.
000 con ruồi trong vòng một tuần.
ấu trùng mới sinh ra chỉ sống một thời gian ngắn trên các chất mà trứng được đẻ lên, sau đó chúng sẽ chui xuống dưới ít thối rữa hơn.
Khi trưởng thành, ấu trùng sẽ rời các chất thức ăn đó chui xuống đất và phát triển thành nhộng.
Ruồi thuộc họ này có phần miệng và có thói quen ăn uống như các loài ruồi nhà và là các con vật mang các mầm bệnh.
Chứng cứ gì?
Thành Tử Cầm hiện giờ đã tràn đầy sự kinh ngạc và hiếu kỳ với thiếu niên không lớn hơn mình bao nhiêu tuổi mà biết nhiều chuyện nàng chưa bao giờ nghe này.
Chỉ có điều, khi chưa chứng minh lời Dương Đạp Sơn nói là thật, nàng chỉ đơn thuần là kinh ngạc và hiếu kỳ mà thôi.
Dương Đạp Sơn nói:
Ruồi nhặng sinh trưởng và phát dục phân thành bốn giai đoạn là trứng, giòi, nhộng và ruồi.
Trước đó ta đã nói rồi, ruồi nhặng và ruồi trâu muốn từ giòi biến thành nhộng thường cần bốn đến mười ba ngày, bình quân tám ngày, như vậy có thể nói, nếu chúng ta phát hiện số kén nhộng dưới thi thể này, thì có thể đoán thời gian tử vong là khoảng tám ngày.
Nói đến đây, Dương Đạp Sơn cúi xuống dùng châm thăm đào đất hai bên thì thể:
Thỉnh Thành bộ đầu xem, phía dưới thi thể không có kén nhộng, do đó thời gian tử vong của người chết không quá tám ngày, chúng ta có thể hạn định thời gian tử vong là bốn đến tám ngày rồi.
Thành Tử Cầm càng lúc càng cảm thấy có lý, hỏi:
Vậy còn bốn ngày nữa, rốt cuộc là ngày nào?
Vậy còn phải cần thêm chứng cứ.
Chứng cứ thế nào?
Thành Tử Cầm nhìn cái bình trong tay Dương Đạp Sơn, Chẳng lẽ ngươi định dựa vào những con giòi này?
Đúng vậy, hai bình giòi này một là dùng để so sánh độ dài, vì giòi bình quân mội ngày dài ra 02 đến 03 milimet, chỉ cần đo độ dài hiện giờ của dòi, ta có thể suy ngược thời gian tử vong đại khái của người chết; Bình còn lạiKhoan đã!
Cái gì mà không phẩy ba mi li mét ý gì vậy?
Cái này Dương Đạp Sơn cũng không biết vì sao trong não mình lại có khái niệm độ dài như vậy, không biết giải thích ra sao, đành qua loa lấp liếm:
Đó là một loại một loại đo đạc độ dài của giòi, rất phức tạp, nói ra rất phiềnĐược rồi được rồi!
Thành Tử Cầm nhíu mày xua tay, Có gì đâu mà bí mật, ngươi cứ nói tiếp đi, bình còn lại làm gì?
Dương Đạp Sơn cười ha ha nói tiếp:
Bình còn lại phân biết giòi từ các vết thương khác nhau, dài ngắn cũng khác, xem ra là từ các loại ruồi khác nhau đẻ ra.
CHờ chúng ta nuôi chúng thành ruồi, nhận ra chủng loại ruồi, sau đó căn cứ quy luật sinh trưởng và nhiệt độ.
không, tình huống trời nóng để xác định loại ruồi nào, cần bao nhiêu thời gian sinh trưởng, cộng thêm thời gian chúng tìm được thi thể Cộng trừa dựa theo quy luật xong, chúng ta có thể phán đoán chính xác thời gian tử vong rồi.
Chuẩn xác?
Chuẩn xác đến bao nhiêu?
Đại khai có thể chuẩn xác đến trong vòng một ngày.
Đối với thi thể tử vong nhiều ngay, sình thối cao độ này có thể xác định như vậy là khá lắm rồi.
Chính vào lúc này, từ xa có tổ trưởng Mã Lượng của tổ thứ hai kêu lên:
Hai vị bộ đầu!
Đã phát hiện một đầu người ở đây!
Mau đến xem.
Thành Tử Cầm kinh ngạc nhìn Dương Đạp Sơn:
Ngươi đoán thật chuẩn, đầu người quả ở gần đây.
Hai ngươi nhanh chóng chạy tới chỗ Mã Lượng.
Đây là một cái hố nhỏ, bên trong có chứa phân nửa nước.
Đầu người bị nhúng một phần trong nước, tóc dài xỏa trong đó, hơn nửa phần đầu lộ hẳn ra ngoài, trên có đầy ruồi và dòi trắng.
Thành Tử Cầm hỏi Mã Lượng:
Các ngươi chưa động qua đầu người phải không?
Không có, khi chúng tôi tìm kiếm đến đây, phát hiện có ruồi nhăng kêu vo ve ỏm tỏi, liền hoài nghi là có thể có vấn đề, liền hướng theo tiếng kêu tìm được cái lổ này, phát hiện bên trong có rất nhiều ruồi, có một thứ tròn tròn, nhận định một hồi mới phát hiện còn có tóc dài, đoán là đầu người, đuổi ruồi ra thấy quả nhiên đúng, chỉ không biết có phải là đầu của nữ thi đó hay không.
Rất tốt!
Thành Tử Cầm tán dương một câu, Các ngươi tiếp tục sưu tầm, tìm coi có phát hiện gì nữa không, ví dụ như một lượng máu lớn nhiễm đầy cả đất và cỏ, nơi đó có thể có nhiều ruồi tụ tập, và coi xem có chỗ nào có áo quần gì đó không.
Các bộ khoái đáp ứng, tiếp tục tìm kiếm theo hình quạt.
Trong lúc Thành Tử Cầm dặn dò, thì Dương Đạp Sơn đã cúi xuống cạnh cái đầu đó, cẩn thận quan sát.
Cái đầu này có tóc rất dài, ở mũi và miệng mắt không ngừng có dòi chui ra.
Một số thì chui xuống dưới da không ngừng ngo ngoe, khiến cho cái đầu người thối rửa cao độ này như đang mỉm cười, trợn mắt trắng dã, khiến người ta rùn mình.
Thành Tử Cầm cũng cúi người xuống bịt mũi nhìn một hồi, thấy Dương Đạp Sơn xem có vẻ hứng thú vô cùng, xoay đầu qua lại không ngừng, khiến cho nàng thắc mắc hỏi:
Ê!
Ngươi đang nhìn cái gì vậy?
Xem đầu người này là nam hay nữ đó mà, và có phù hợp với thi thể không đầu kia không, người này rốt cuộc là bị giết hay tự sát hay chết bất ngờ.
Vậy à?
Cái đầu này đầy dòi, có thể giải quyết nhiều vấn đề vậy sao?
Dương Đạp Sơn ngẩn đầu nhìn nàng:
Người chết có thể nói với cô rất nhiều điều, nếu như cô chịu nhẫn nại nghe họ.
Ngươi đừng có dọa ngừơi ta có được không!
Thành Tử Cầm cự nự.
Ta nói đây là thật mà.
Dương Đạp Sơn phân bua.
Vậy cái đầu người chết kể cho ngươi nghe điều gì rồi?
Trước hết, xương cổ của người này có vị trí bị đứt ra ở đốt thứ năm, phù hợp với thi thể kia, sơ bộ phán đoán là một chỉnh thể, nhưng cần phải tiến thêm một bước kiểm nghiệm xác nhận mới được.
Thành Tử Cầm hỏi:
Làm sao tiến thêm một bước xác nhận?
Cần phán đoán đầu và thi thể có thời gian tử vong phù hợp hay không, nếu như không nhất trí, thì rất có thể là không cùng của một người.
Vậy sao có thể xác định?
Lại là thi ba thi cương giòi bỏ sinh trưởng gì nữa à?
Dương Đạp Sơn nhịn không được cả cười:
Một cái đầu đơn độc, không có cơ quan gì sao mà kiểm tra thi cương?
Nhưng mà cô nói về thi ban và giòi thì đúng rồi, chính là phải căn cứ vào trình độ thối rữa của đầu, thi ban và tình huống của giòi trên đầu để phán đoán.
Đầu này có độ thối rữa tương đương với thi thể, vị trí thi ban là phía trái phù hợp thi thể, giòi cũng có độ dài tương đương, cho nên có thể tiến thêm một bước phán đoán hai thứ là từ cùng thân thể, nhưng còn phải tiến hành kiểm tra bài trừ nhóm máu nữa mới khẳng địnhDương Đạp Sơn nói đến đây thì dừng, trong tiềm thức hắn tự có ý niệm bảo rằng kỹ thuật phá án của mình không được tùy tiện nói cho người khác biết, chỉ có điều sự cảnh cáo này hắn không biết là của ai, khôngthể nào nhớ ra.
Thành Tử Cầm đương nhiên không hiểu hàm nghĩa nhóm máu là gì, thấy hắn nói nửa chừng lại ngưng, liền hỏi:
Ngươi thật là phiền, cái gì mà kiểm tra nhóm máu chứ?
Sao lại ấp a ấp úng nửa nói nửa không vậy.
Cái này cái này .
nói ra càng phức tạp hơn, có khả năng cả ba ngày cũng không hết, hay để ta nghĩ coi nên nói sao cho phải đây.
Được rồi được rồi!
Ta lười nghe ngươi lải nhải quá rồi, dù gì nghe ngươi nói nhăng nói cuội cũng không hiểu gì, ngươi cứ nói tiếp đi.
Dương Đạp Sơn cười hì hì, nói:
Nếu như đầu này có thể sơ bộ phán đoán là của cùng một người với thi thể đó, thì vậy là nữ rồi.
Thành bộ đầu, cô có nhìn ra được gì từ cái đầu này không?
Thành Tử Cầm quan sát, hai mắt không khỏi rơi trên hai hốc mắt đầy dòi, rùn mình mấy cái, không dám nhìn nữa lắc đầu:
Không không nhìn ra cái gì.
Vậy à?
Cô vừa rồi chẳng phải phán đoán nữ thi này là bị người ta giết hay sao?
Hiện giờ cái đầu này đã có chứng cứ quan trọng chứng minh quan điểm của cô, sao cô không nhìn ra được?
Nghe Dương Đạp Sơn nói thế, Thành Tử Cầm lại cố làm gan quan sát tiếp, vẫn nhìn thấy toàn dòi y như cũ.
Nàng định tìm một cây gậy nhỏ vít dòi ra để nhìn, nhưng không chờ nàng hành động, chỉ nghĩ thôi là đã buồn nôn rồi.
Thành Tử Cầm hỏi:
Ngươi đừng có vòng vo nữa, rốt cuộc là phát hiện cái gì mau nói đi?
Dương Đạp Sơn đáp:
Cái đầu này rõ ràng có ngoại thương, ngoại thương chỉ có một chỗ, ở thái dương bên trái, hình thoi dài.
Thành Tử Cầm a lên một tiếng, lấy hết dũng khí nhìn thái dương bên thái của người chết, nhưng chẳng nhìn được gì.
Dương Đạp Sơn nhìn ra vẻ nghi hoặc của nàng, dùng châm thăm khẽ gạt số dòi ra, lộ một vết thương hình thoi, nói:
Miệng vết thương này xem ra là trí mệnh đối với người chết, lực độ rất mạnh, đã khiến cho họp sọ bị rạn nứt lõm vào, não bị chấn thương, tổ chức não xì ra ngoài.
Nạn nhân bị vết thương này xem ra là chết ngay đương trường.
Có điều vết thương này vẫn có thể hình thành từ tự sát, dù khả năng bị giết lớn hơn.
Thành Tử Cầm bắt đầu bội phục, hỏi:
Ngươi làm sao biết dưới đám giòi đó có vết thương?
Ruồi nhặng thích đẻ trứng ở mắt mũi miệng tai và những vết thương, ở những chỗ không có vết thương đương nhiên không thể đẻ trứng.
Do đó, thái dương của người chết nếu như không có vết thương, thì không có nhiều dòi như vậy, hơn nữa lại theo hình dài, do đó ta có thể phán đoán dưới đó là miệng vết thương.
Tuy cái đầu này có thể còn có vết thương ở phía khác, nhưng vừa rồi ta lật qua lật lại, nhưng con giòi này rơi hết phần lớn, những vết thương có thể nhìn thấy rất nhẹ và nhỏ.
Vết thương nhỏ thì không thể gây trí mạng sao?
Không phải ý đó, nhân vì những vết thương rất cạn, ta vừa kiểm tra qua, đều là rách da, không phạm đến xương đầu, cho nên không phải là trí mệnh thương.
Đương nhiên, nếu muốn khẳng định phán đoán này, vẫn phải kiểm nghiệm thêm một bước nữa.
Thành Tử Cầm hỏi:
Còn phải kiểm nghiệm gì nữa?
Ngươi chẳng phải là lật đi lật lại cả buổi rồi hay sao?
Ta muốn đem đầu người và thi thể này đưa trở về liệm phòng của nha môn để tiến hành kiểm tra tử tế.
Ngươi đã kiểm tra quá tử tế rồi còn gì!
Còn kiểm tra cái gì nữa?
Ta không đồng ý, thi thể này nếu không người nhận thì cứ một mồi lửa thiêu là xong.
Án chiếu theo quy định, thi thể vô danh có thể hỏa táng, nhân vì không ai mua mộ phần cho người chết vô danh làm gì.
Dương Đạp Sơn nói:
Còn có một vấn đề cần phải xác định rõ, nhất định phải kiểm tra thêm một bước nữa.
Thành Tử Cầm chỉ vào đầu người nói:
Trên trán của người chết có ngoại thương thật sâu, có thể nói là bị người ta giết.
Chúng ta bắt đầu điều tra xem coi có nhà nào có người mất tích không, rồi thuận theo đó mà lần ra manh mối, phá án này chẳng phải là nên hon không?
Ta không cảm thấy trên thi thể này còn tra ra được vấn đề gì nữa.
Từ trong Tẩy oan lục và các điển tịch về pháp y cổ đại mà xét, kiểm tra thi thể thời cổ đại chỉ giới hạn ở bề ngoài, hạy là tiến hành kiểm nghiệm đã hóa xương khô hay là chưa.
Do đó, từ giác độ của Thành Tử Cầm mà xét, thì kiểm tra như vậy đã quá tử tế rồi, nàng ta không thể nghĩ ra là còn phải kiểm tra cái gì nữa.
Dương Đạp Sơn đoán được điểm này, nhưng vẫn kiên định lắc đầu:
Thành bộ đầu, nếu như cô để ta tiến thêm một bước kiểm nghiệm thi thể này, ta sẽ nói cho cô rất nhiều manh mối điều tra, thậm chí có thể nói cho cô người chết là ai!
Thành Tử Cầm có phần kinh ngạc nhìn Dương Đạp Sơn.
Từ kiểm nghiệm vừa rồi mà xét, thì bộ khoái thiếu niên này đích xác là biết và nghe rất nhiều điều mà nàng chưa bao giờ biết hay nghe.
Và biết đâu hắn còn có thể cấp cho nàng một điều bất ngờ, tìm thêm nhiều manh mối hơn nữa?
Thành Tử Cầm là bộ khoái thế gia, đương nhiên biết manh mối quan trọng như thế nào trong việc phá án.
Nghĩ vậy, Thành Tử Cầm đáp:
Như vậy cũng được, đưa về rồi cho ngươi kiểm nghiệm, hi vọng ngươi có thể tìm được manh mối hữu dụng.
Kiểm tra xong, ngươi trực tiếp cho ngỗ tác khiên đi thiêu, tro thì cứ giữ lại đó.
Đến lúc này, các bộ khoái khác đã kiểm tra hết phạm vi xung quanh, không phát hiện dấu vết khả nghi hay vật chứng gì.
Thành Tử Cầm ra lệnh cho ngỗ tác đến điền thi cách, sau đó dùng bố trắng bọc thi thể và đầu lại để tránh ô nhiễm những vật phẩm khác, sau đó dùng phảng khiên thi thể đưa lên xa đẩy về liệm phòng của nha môn.
Tiếp theo đó, Thành Tử Cầm và Dương Đạp Sơn đến bóng mát dưới cây chỗ Hàn tri phủ ngồi, hồi báo với ông ta mọi việc.
Hàn tri phủ nghe thế nói:
Đầu mình phân ly, quả nhiên là thập phần ngoan độc, án mạng này xem ra rất phức tạp, bổn phủ vì thế không cấp cho các ngươi kỳ hạn, chỉ hi vọng các ngươi sớm phá được án.
Hai người mừng rỡ đưa mắt nhìn nhau, cung thân thi lễ cảm tạ.
Thành Tử Cầm và Dương Đạp Sơn một người thì có cha đã từng cứu mạng Hàn tri phủ, một người đã từng giúp tìm về quan ấn, do đó, đối với hai người Hàn tri phủ không thể đành lòng làm khó.
Hàn tri phủ lập tức khởi kiệu về phủ, sự tình phá án thì giao lại cho chúng bộ khoái.
Thời gian khẩn bách không thể lãng phí, Thành Tử Cầm lập tức sắp bày công việc.
Bước đầu tiên trong việc phá án đương nhiên là lần tìm ra chủ nhân của thi thể, coi người chết là ai, để từ đó xem coi có manh mối gì hay không.
Chỉ có điều, thi thể này không mặc quần áo gì, không để lại vật chứng tương ứng có thể biện nhận, cộng thểm thi thể đã thối rữa cao độ, cho nên chỉ còn biết phổ biến rộng rãi mà thôi.
Rất may là Dương Đạp Sơn đã sơ bộ phán đoán người chết có thời gian tử vong từ bốn đến tám ngày.
Thành Tử Cầm và Dương Đạp Sơn thương lượng xong, phân bộ khoái ở Khánh Dương phủ và các hương thôn phụ cần tìm kiếm phụ nữ mất tích trong vòng tám ngày trở lại để phát hiện manh mối.
Còn Thành Tử Cầm thì dẫn ba tổ trưởng trở lại chờ ở phòng trực của bộ khoái ở nha môn chơ Dương Đạp Sơn đi kiểm nghiệm.
Dương Đạp Sơn mang rương pháp y về nhà trước, lấy hai cái bình đựng dòi đó đặt vào trong phòng pháp y của mình tiến hành nuôi dưỡng.
Hắn đã biến một gian trong mấy gian phòng trống thành phòng pháp y để sử dụng khi tiến hành kiểm nghiệm pháp y, chỉ có hắn có chìa khóa, ngay cả Hạnh nhi cũng không tiến vào được.
Sau khi an bài xong mọi chuyện, Dương Đạp Sơn chào Hạnh nhi xong mang rương quay lại nha môn, đến phòng liệm.
Tri phủ nha môn của Khánh Dương phủ có liệm phòng nằm phân nửa dưới đất, ở trên có cửa sổ thấy ánh sáng vào, nguồn sáng không tệ, hơn nữa do có phân nửa phòng nằm ở dưới đất, cho nên khá lạnh.
Phòng không lớn, ngỗ tác đã đưa nữ thi trần truồng bị cắt đầu đó chuyển vào phòng, đặt trên một chỗ để thây rồi bỏ đi.
Dương Đạp Sơn vốn định dùng nước sạch rửa sạch dòi trên thi thể, nhưng cuối cùng hắn quyết định không dùng nước, nhân vì miệng vết thương có lúc sẽ lưu lại những vật dính hay mảnh vụng lưu lại của hung khí gây án, nếu như dùng nước rửa thì có khả năng sẽ rửa luôn những vật chứng vi lượng số lượng nhỏ, kích thước cũng nhỏ đi.
Và thế là, hắn quyết định dùng châm thăm gạt dòi đi, đựng trong cái bình cũ nát đem đổ đi.
Thanh lý xong số dòi trên cơ thể, hắn tiến hành giải phẩu và chắp vá ráp xương cổ lại, tiến hành kiểm tra nhóm máu, xem xét nhóm máu của đầu và mình có tương đồng hay không, vì nếu không thì chứng minh đây là đầu và mình của hai người khác nhau.
Do đầu và thi thể đều đã thối rữa cao độ, huyết dịch đương nhiên đã hủ bại và ô nhiễm hết, rất khó tiến hành kiểm nghiệm, nên Dương Đạp Sơn sử dụng một nhúm tóc ở đầu và một nhúm âm mao lông ở bộ phận sinh dục tiến hành kiểm tra nhóm máu.
Kết quả nhóm máu tương đồng, chứng minh là cùng 1 cơ thể.
Tiếp đó, Dương Đạp Sơn tiến hành kiểm tra bề mặt của thi thể lần nữa, sau khi kiểm tra xong, hắn nhìn thi thể trần truồng bị phân li đầu cổ và thối rữa cực độ, lòng hơi do dự, tự hỏi xem có nên giải phẩu hay không.
Loại do dự này chỉ thoáng qua, hắn đã quyết định:
giải phẩu!
Hắn nhớ rằng chỉ phải tiến hành giải phẩu thi thể mới dám nói đã tra rõ nguyên nhân tử vong của người chết, vì rất nhiều trường hợp giải phẩu thi thể đã lật đổ rất nhiều phán đoán nguyên nhân tử vong đã thành định luận.
Giải phẩu thi thể là thủ đoạn kiểm nghiệm pháp y không cách gì thay thế, là căn cứ chủ yếu để chứng minh nguyên nhân tử vong.
Tuy hắn không nhớ rõ là ai dạy hắn điều đấy, nhưng những khái niệm và cách làm in sâu vào trong tâm trí hắn.
Huống chi, trâu non không sợ hổ già, ký ức của hắn dường như không tồn tại chữ sợ hãi là gì.
Hắn quyết định giải phẩu phần đầu trước, bỡi vì trí mệnh thương nằm ở phần đầu.
Dương Đạp Sơn mở rương pháp y, lấy dao giải phẩu, cắt một đường cong từ mép tai vòng qua đỉnh đầu, kéo da đầu qua hai phía trước sau.
Khi cắt, hắn cố gắng tráng cắt đứt đầu tóc, vì như vậy sau khi khớp lại, nhìn từ phía ngoài không dễ gì nhận ra.
Sau khi mở lớp da để xương sọ lộ ra, hắng dùng kính phóng đại quan sát kỹ vết thương ở màng tang bên trái, đặc biệt là miệng vết thương và chỗ da đã bị phá tổn.
Dưới kính phòng đại, vết thương có một số vật tròn nhỏ hơi thô gây sự chú ý nơi hắn.
Hắn dùng kính lấy mẫu cẩn thận thu nhặt, đặt dưới kính hiển vi quan sát, nhận định đó là mảnh vụn đá nham thạch màu xanh!
Có lẽ này thi thể khi bị chó tha, miệng vết thương dính vào mảnh vụn nham thạch dọc đường?
Cách nghĩ này vừa hiện lên trong đầu hắn đã lập tức bị phủ định.
Hắn nhớ rất rõ, hiện trường là một chỗ đầy cỏ, đất cũng là đất bùn, không hề có loại đá xanh thế này.
Dương Đạp Sơn dùng kính phóng đại tiếp tục quan sát chỗ xương bị đứt vỡ lõm vào, phát hiện chỗ xương vỡ cũng có loại mảnh vụn này tồn tại!
Dương Đạp Sơn quyết định mở hộp sọ, xem xét coi phía trong bộ vị tương ứng của đầu có tồn tại loại đá vụn này hay không, nếu như có, thì cơ bản có thể phán đoán chính là do hung khí đập vào đầu lưu lại.
Hắn lấy cưa xương ra cưa một vòng sọ ngoài, gỡ hộp sọ ra, quan sát vết thương trên màng não ngoài ở bộ vị tương ứng với vết thương.
Quả nhiên phát hiện một số ít vụn nham thạch nhỏ tương đồng.
Khi cắt màng não cứng ra, hắn phát hiện một bộ phận tổ chức não đã khuyết tổn, bộ vị khuyết tổ cũng phát hiện vài vụn đá.
Sau khi giải phẩu sọ não, Dương Đạp Sơn phán đoán hung hí tạo thành trí mệnh thương cho người chết đó là một khối gạch xanh có góc cạnh.
Nguyên nhân gây cái chết là hung thủ dùng đá sạch đập vào đầu gây chấn thương sọ não tử vong, cũng có thể là do bản thân tự đập đầu vào gạch gây nên cái chết.
Đương nhiên, còn có khả năng là bị đá xanh rớt trúng đầu gây chết bất ngờ.
Do vết thương ở màng tang đều có khả năng hình thành từ các loại tự sát, bị giết hoặc tai nạn, cho nên trước mắt không thể phán đoán tính chất tử vong.
Nhưng do thi thể hiển nhiên đã bị dịch chuyển đến rạch Bình đầu, trong khi đó rạch Bình đầu không có đá xanh như vậy, cho nên khả năng tự sát hoặc tai nạn không lớn, vì không thể tiến hành tại đó không loại trừ trường hợp người tự sát mang đá xanh theo, nhưng khả năng không lớn, vì tự sát không có khả năng có người phát hiện ra rồi tự tiến hành di chuyển thi thể, quăng ở ngoài đồng trống không thèm quản tới gì nữa, không hợp lẽ thường chút nào.
Từ điểm này mà xét, khả năng bị người ta giết lớn hơn.
Dương Đạp Sơn tiếp đó tiến hành giải phẩu cả đầu, lấy tổ chức não ra tiến hành cắt kiểm nghiệm, kiểm nghiệm hộp sọ không phát hiện điều gì bất thường.
Tiếp đó, hắn tiến hành giải phẩu thi thể, thấy ngực và đường hô hấp cũng như phổi bình thường, không hề có dấu hiệu dịch bệnh hay ngoài thương.
Nhưng khi hắn mở khoang bụng ra thì sửng sờ cả kinh, vì phát hiện ở đó có một lượng lớn dịch tích tụ dạng giống như huyết, đại khái có từ 10002000 ml.
Thần tình của Dương Đạp Sơn lập tức biến thành nghiêm trọng hẳn lên.
Nếu như lượng dịch tích tụ trong khoang bụng này là máu, thì có thể tạo thành sự mất máu quá nhiều dẫn đến tử vong cho nữ tử này.
Và một lượng huyết dịch nhiều như vậy thì phải thuộc về sinh tiền sang, nhân vì chỉ có trong tình huống tim mạch còn đập và hoạt động thì mới có lượng máu lớn thế này chảy ra.
Như vậy có thể nói, chí ít vết thương ở chỗ này phát sinh đồng thời hoặc trước vết thương trí mệnh phát sinh ở đầu.
Rốt cuộc là phát sinh trước hay đồng thời thì phải tìm ra vị trí xuất huyết, căn cứ lượng xuất huyết và tốc độ để phán đoạn.
Chỉ có điều, trước khi làm công đoạn này, hắn phải làm một chuyện khác, đó là tiến hành hóa nghiệm dịch dạng huyết trong ổ bụng, xem coi có phải là máu thật hay không.
Dương Đạp Sơn lấy một lượng dịch tích tụ đó tiến hành thí nghiệm kết tinh hồng huyết cầu.
Sua khi kiểm tra, có thể thấy những kết tinh hình lăng màu nâu, dương tính, cho thấy đó là huyết dịch.
Đồng thời, trong màn kính kiểm tra hắn còn bất ngờ phát hiện tế bào da hình bẹt, tóc máu tóc của trẻ sơ sinh và chất kết tinh cholesterol, cho thấy có nước ối tồn tại.
Chẳng lẽ nữ tử này lúc chết đã có thai rồi?
Tử cung bị phá, nước ối chảy ra ngoài kết hợp với huyết dịch tiến vào khoang bụng, do mất máu quá nhiều gậy chứng viêm màng bụng nghiêm trọng?
Nếu là như vậy, nguyên nhân tử vong trở thành phức tạp hơn nhiều.
Trước hết không cần kết luận vội, Dương Đạp Sơn tiến hành thêm phản ứng chất lắng xương sụn, phát hiện dịch tiết rõ ràng là máu người.
Như vậy có thể nói, chất dịch trong khoang bụng đó là hộn hợp huyết dịch và nước ối.
Bước tiếp theo là cần tra ra bộ vị xuất huyết.
Dương Đạp Sơn kiểm tra cẩn thận phổi, tim, dạ dày, gan, lá lách, thận, ruột và các khí tạng khác, không phát hiện tổn hại gì, cũng không có vết đứt hay lổ chảy máu.
Tiếp đó, khi kiểm tra vùng phụ cận của tử cung, thấy mô lớn và vách trước của tử cung dính với bàng quang.
Phần dưới của tử cung liên tiếp với bàng quang bọng đái đó có một vật xiên nhô qua, sơ vào cứng cứng, trên có màng đệm che đậy.
Khi hắn cắt màng tử cung đó ra, phát hiện đó là xương sọ của em bé, ở rìa có hình răng cưa, đã hoàn toàn xuyên thấu thành tử cung.
Dương Đạp Sơn phân li màng bụng, cắt từ phía ngoài dây chằng tách tử cung ra khỏi hố chậu, mang nó cùng các bộ phân liên quan ra ngoài kiểm tra, ở vách tử cung phát hiện một cái lổ to bằng hột gạo.
Hắn cho rằng cái lổ này tuyệt đối không phải do thối rữa mà tạo ra, kinh qua kiểm tra tử tế bằng kính phóng đại, phát hiện đó là vết thương do bị đâm, là dùng một vật vô cùng bén nhọn đậm xuyên qua.
Khi mổ tử cung, hắn lại phát hiện vách âm đo, thành trong tử cung có tổn thương do nạo vét.
Từ miệng vết thương này mà xét, rất giống với làm thủ thuật nạo phá thai gây ra.
Cổ đại phát hiện phụ nữ hoài thai muốn phá thai hay là thai bị chết gì đó muốn cho đẻ non, thì ngoại trừ dùng thuốc, còn sử dụng cây châm dài, que sắt hay khí giới gì đó cắm vào trong tử cung, chọc bọc thai gây vỡ nước ối cho đọa thai.
Phương pháp này thập phần nguy hiểm, một khi thao tác bị sai lệch gì đó, rất dễ cắm xuyên qua thành tử cung, thành âm đo hoặc khung xương chậu tiến vào khoang bụng, thậm chí có thể đâm nội tạng trong bụng, nước ối khi chảy vào trong khoang bụng gây viêm màng bụng, xuất huyết nhiều quá gây tử vong.
Nếu là như vậy, nữ tử này xem ra đã tiến hành qua thủ thuật phá thai.
Tiếp đó hắn kiểm tra các bộ phận khác, không phát hiện bệnh biến hay tổn hại gì.
Nhưng mà, vật chất trong dạ dày của người chết gây hứng thú cực lớn cho hắn, bỡi vì trong đó có ít vụn thịt và rau.
Những vụn thịt này chưa tiêu hóa hết, có thể nhận ra được đó là thịt gà, thịt heo, cá, trứng và cơm trắng cùng những thứ khác.
Từ vật chết trong dạ dày chưa tiêu hóa hết đó, có thể khẳng định một điểm, đó là người chết ăn xong khoảng một thời thần thì bị giết.
Điều này cung cấp một chỗ dựa đáng tin cậy đối với việc tra thời gian tử vong chính xác, nhưng điều mà Dương Đạp Sơn hứng thú hơn chính là thực vật mà người chết ăn vào.
Từ bàn tay và tứ chi của người chết mà xét, nữ tử này tay chân thô kệt, tay còn có những vết chai sần, hiển nhiên không phải là thiên kim tiểu thư con nhà giàu có, mà là một nông phụ lao động thể lực.
Nhưng mà, nếu như là nông phụ, thì sao nàng ta lại ăn cơm có thịt có cá thế này?
Điều này không phù hợp với thân phận của nàng ta.
Dương Đạp Sơn nhíu mày suy nghĩ một hồi, một nông phụ trong năm mất mùa đói kém chạy nạn mà có thể ăn sung sướng thể này, chỉ tính thịt thôi đã có ba thứ, không thể không khiến người ta kinh ngạc.
Đây rốt cuộc là sao?
Khả năng trả lời rất nhiều, hắn không chắc chắn gì.
Kiểm ra hoàn tất, căn cứ những phát hiện vừa rồi, Dương Đạp Sơn khẳng định án này là mưu sát!
Lý do chủ yếu ở hai nguyên nhân:
một là một lượng xuất huyết lớn và viêm màng bụng nghiêm trọng dẫn tới người chết không thể hoàn thành hành vi tự sát.
Từ thành tử cung có lổ hổng bằng hạt gao, đơn vị dung tích chảy máu tuy không quá lớn, nhưng do huyết dịch kết hợp với nước ối tiến vào ổ bụng, tạo thành chứng viêm màng bụng dẫn tới đau đớn kịch liệt, đáng sợ phi thường.
Hơn một lít máu bị mất đi và đau đớn cùng cực như vậy đủ khiến người chết mất đi tám chín phần năng lực hành động, trong khi đó màng tang bên trái bị lỏm vào như vậy là cần một lực cực mạnh mới thực hiện được.
Trong loại tình huống này, nếu như tự bản thân lao đầu vào đá tự sát, người chết hầu như khó có thể hoàn thành hành vi gây hiệu quả thế này.
Thứ hai, không tồn tại dấu vết bị té từ trên cao xuống hay những tình huống bất ngờ.
Do màng tang bên trái của người chết bị vỡ lõm vào gây cái chết bốt ngờ, não bị chấn thương, cho thấy lực đả kích rất lớn.
Nếu như người chết trọng thương hôn mê té ngã đập đầu vào đá, thì do thể trọng của nữ tử này khá nhẹ, không thể tạo thành sự vỡ xương như thế này, không tạo thành tổn thương nghiêm trọng trí mạng.
Không có khả năng rơi từ trên cao xuống, vì kiểm tra chứng minh, người chết ngoài vết thương bị đập ở màng tang và vết đâm ở thành tử cung ra, không xuất hiện những hiện tượng gãy xương hay nội tạng dập vỡ sọ não xuất hiện vết rạn do va đập.
Huống chi vết thương ở thái dương trái, nếu như té từ trên cao xuống gây hại đến màng tang, thì phải té bằng một tư thế rất kỳ dị là ngửa đầu một bên té xuống dưới rất kỳ quặc, không phù hợp thường lý.
Vì thế, Dương Đạp Sơn phán đoán nữ tử này chết là do bị người giết.
Hắn đưa các bộ phận cơ thể vào trong, tiến hành khâu vá lại, tìm một bộ quần áo mặc cho thi thể.
Sau khi kiểm tra hoàn tất, hắn bắt đầu tiến hành công tác khôi phục gương mặt.
Do thi thể đã thối rửa cao độ, lại nhung nhúc dòi, gương mặt hiện giờ của người chết nhất định là khác biệt rất rõ, có thể nói không thể nào nhận ra được, nếu án chiếu theo đó mà vẽ ra hình thì dù là đưa cho người thân xem cũng chưa chắc là nhận ra.
Vì vậy, hắn cần phải tiến hành phục nguyên gương mặt, sau đó mới tiến hành họa tượng.
Đại bộ phân cơ thịt của đầu người chết đều còn, da mặt cũng khá hoàn chỉnh, chỉ có điều do thối rữa và rương sình cao độ, dưới da đầy khí thối, nếu muốn phục nguyên phải dùng phương pháp khôi phục dung mạo đơn giản nhất là bài trừ hết khí thể dưới da sình thối đó, khiến cho thi thể trở về vẻ cơ bản lúc đầu, sau đó tiến hành tu bộ những chỗ thiếu khuyết, đặc biệt là mắt.
Tuy mắt đã bị dòi ăn sạch, nhưng làn da của khung mắt vẫn còn, cho nên muốn khôi phục mắt xem ra cũng tương đối dễ dàng.
Dương Đạp Sơn chít xả hết thể khí thối dưới da, cho cơ mặt trở lại hình dáng bình thường, lấy đất nhão tiến hành hồi phục thái dương và mắt, sau đó phục nguyên màu sắt, cắm thêm lông mày.
Mất gần một canh giờ, hắn mới cơ bản làm xong.
Sau đó, Dương Đạp Sơn cho gọi họa sư của nha môn đến, yêu cầu tiến hành vẽ lại đầu của người chết đã hồi phục.
Chờ họa sư vẽ xong thì đã đến chiều, Dương Đạp Sơn bấy giờ mới yêu cầu ngỗ tác của nha môn khiêng thi thể đi hỏa táng.
Dương Đạp Sơn chờ ngọn lửa bừng lên xong mới đến phòng trực của bộ khoái trong nha môn.
Thành Tử Cầm đang cùng ba tổ trưởng bộ khoái ngồi trong phòng khách thảo luận về án này, thấy Dương Đạp Sơn đến, ba tổ trưởng đều vội đứng dậy khom người thi lễ, Dương Đạp Sơn đáp lời xong ngồi xuống.
Thành Tử Cầm nhíu nhíu mày, nhìn lên nhìn xuống khắp người Dương Đạp Sơn:
Dương bộ đầu, người ngươi sao mà thối quá vậy?
Sấu hầu, La Dực và Mã Lương ba tổ trưởng hiển nhiên đã phát hiện mùi thối trên người Dương Đạp Sơn, muốn bịt mũi nhưng không dám, hơi bối rối nhìn hắn.
Dương Đạp Sơn hít hít mũi:
Đâu có thối đầu, sao lại thối chứ?
Ngay sau đó hắn nhớ lại cả buổi trưa đều ở trong phòng liệm giải phẩu thi thể, tuy có mang bao tay bằng da hươu, nhưng do phòng quá nhỏ, lại trong mùa hè nóng bức, trong phòng bốc toàn mùi thối của thi thể, mùi thối này nhiễm lên toàn thân hắn, nhất thời không dễ gì tiêu tán.
Hiểu ra chuyện, hắn cười:
Là mùi thối của thi thể đó, không sao đâu, một lát sẽ hết.
Thành Tử Cầm hỏi:
Thế nào?
Có phát hiện gì không?
Dương Đạp Sơn móc từ trong lòng ra một bức tranh do họa sư căn cứ hình đầu người mà hắn đã phục nguyên vẽ ra, nói:
Sau khi kiểm nghệim, cái đầu và mình đó là cùng một người, nữ tính.
Kinh qua kiểm nghiệm sự mài mòn của răng do nhai nghiến, tính ra được tuổi của nữ tử này khoảng hai mươi ba .
Đây là hình vẽ do họa sư căn cứ cái đầu ta khôi phục lại vẽ ra.
Thành Tử Cầm tiếp lấy nhìn kỹ, lại chuyển cho các bộ khoái khác xem.
Nàng hỏi:
Ngươi đã phục nguyên cái đầu thối rữa đó rồi hả?
Vâng.
Ngươi thật là lợi hại nghe, cái đầu đó đâu rồi?
Cô không phải bảo kiểm nghiệm xong rồi thiêu đi hay sao?
Do đó ta đã cho ngỗ tác mang đi thiêu hết rồi.
Dương Đạp Sơn nghĩ, thi thể đó đã bị hắn mổ đầu mổ mình để kiểm tra, tuyệt đối không thể lưu lại, để khỏi để cho người ta phát hiện nó đã bị giải phẩu, như vậy là hắn bị phiền phức ngay.
Thành Tử Cầm gật đầu:
Thiêu rồi cũng tốt, dù gì cũng đã có họa tượng rồi, chờ một chút kêu họa sư vẻ ra thêm mấy bản, dễ dàng đi dò la điều tra.
Ngươi kiểm tra phát hiện được gì?
Dương Đạp Sơn đáp:
Ta kiểm tra bàn tay của thi thể, phát hiện hơi thô, lại còn có nhiều nốt chai sần, cho thấy nữ tử này có thể là ở nông thôn, làm lao động nặng từ nhỏ.
Nguyên nhân tử vong là bị đập vỡ xương màn tang hay lỏm vào trong, chấn động đến não tử vong.
Trong nội thể có hiện tượng xuất huyết tăng thêm tiến trình tử vong, đó là nguyên nhân tử vong đầu tiên.
Thành Tử Cầm tuy không hiểu mấy những từ ngữ hắn dùng, nhưng vẫn gật đầu khen:
Không tệ a, ngươi quả thật là phát hiện thêm nhiều điều.
Sau đó còn có phát hiện nữa a.
Dương Đạp Sơn cười nói, Ngoại thương trên trán của nữ tử này chính là dùng một khối đá xanh có góc cạnh đánh vào mà hình thànhCó khối đá xanh nào đánh nữa sao?
Ngươi sao biết vậy?
Thành Tử Cầm chen lời hỏi.
Dương Đạp Sơn thần bí đáp:
Đây là bí mật, sau này những án do ta phụ trách phá, các người chỉ cần nghe lời ta kết luận là được, không được hỏi cái gì hay tại sao lại biết được, nhân vì đó chính là bí mật dùng để phá án của ta.
Thành Tử Cầm và ba vị tổ trưởng bộ khoái đưa mắt nhìn nhau, đương nhiên biết sự kỵ húy của chuyện học lén, liền đều gật đầu.
Thành Tử Cầm nói:
Vậy được, chúng ta không hỏi, ngươi nói tiếp đi.
Màng tang trái của ngươi chết bị ngoại thương gây vỡ sọ não lõm vào trong, đó là một trong những vết thương trí mạngMột?
Thành Tử Cầm lại hỏi, Chẳng lẽ còn có vết thương trí mạng nào khác hay sao?
Vừa rồi chúng ta kiểm tra ở hiện trường sao không phát hiện vậy?
Dương Đạp Sơn nghĩ, nếu như không tiến hành giải phẩu thi thể, không thể nào phát hiện còn một vết thương trí mệnh khác.
Chỉ có điều vết thương này nằm ở thành tử cung, nếu nói chuẩn xác quá chỉ sợ sẽ có người hoài nghi hắn giải phẩu thi thể, cho nên hàm hồ đáp:
Ta phát hiện nữ tử đó có mang, có thể là đã làm thủ thuật phá thai nhưng không thành công, em bé nằm trong bụng, rất có thể nhân vì đầu quá lớn hay khung xương chậu quá nhỏ mà không thể sinh ra được.
Và thế là người làm thủ thuật đã bóp vỡ đầu của em bé kéo ra, nhưng có thể còn xót lại xương trong tử cung, cho nên tạo ra một lượng xuất huyết lớn, gây ra tử vong cho người chết.
Những lời nói này khiến bọn sấu hầu rùng cả mình.
Thành Tử Cầm đỏ mặt hỏi:
Ngươi mà cũng biết chuyện sinh đẻ của nữ nhân nữa à?
Hà hà, chúng ta là bộ khoái, cái gì cũng biết chút chút mới dễ phát hiện manh mối chứ.
Sấu hầu hỏi:
Dương bộ đầu, vậy bộ đầu phát hiện manh mối gì rồi?
Chú thích:
Xác định tuổi dựa trên độ mòn răng:
Răng là một bộ phận duy nhất trong cơ thể có khả năng chịu đựng sự cọ sát.
Dù vậy sau bao nhiêu năm xử dụng, lớp men răng không ít thì nhiều cũng bị mòn đi.
Không phải chỉ ở lứa tuổi cao niên chúng ta mới thấy sự kiện này.
Sự mòn răng còn thấy rõ hơn ở những người trẻ tuổi nếu có tật nghiến răng trong khi ngủ nocturnal bruxism hoặc có thói quen ghì chặt hai hàm răng teeth clenching những khi bị căng thẳng, tức giận hoặc gắng sức v.
v Khi lớp men trên mặt nhai của chiếc răng đã bị mòn thì lớp ngà răng sẽ lộ ra.
Tình trạng này cũng có thể biến đổi màu răng thành vàng hoặc nâu vì lớp ngà răng dễ bị nhuộm màu từ các thức ăn nước uống cà phê, nước trà quen dùng mỗi ngày.
Nếu mài sát quá độ thì lớp tủy răng có thể bị lộ ra đưa tới sự nhức nhối đau đớn hoặc cả mặt răng bị mòn đến mặt nướu làm cho khuôn mặt ngắn đi hoặc nhìn già trước tuổi!
Năm 1984, Smith và Knight đưa ra chỉ số mòn răng Tooth Wear Index TWI ở người trửơng thành từ đó có thể dựa vào để xác định độ tuổi.
Một nghiên cứu tại Đại học Y Dược Tp.
HCM cho thấy, chỉ số mòn răng trung bình ở thanh niên từ 1825 là 0,38±0,09.
Mức độ mòn tăng theo tuổi, ở nam nhiều hơn ở nữ 0,42±0,09 và 0,36±0,09.
Răng cửa mòn nhiều hơn các nhóm khác 0,48±0,13.
Trong các mặt răng, mặt nhai mòn nhiều nhất và vùng cổ răng ít mòn nhất.
Độ mòn phổ biến nhất là độ 1 cho mặt nhai, cạnh cắn và mặt trong răng trước trên.
Độ 0 là phổ biến nhất đối với các mặt răng còn lại và vùng cổ răng.
Nghiến răng là một yếu tố nguy cơ gây mòn mặt nhai và cắn hở là yếu tố bảo vệ đối với cạnh cắn.
Trụt nướu và tuổi là hai yếu tố nguy cơ đối với tổn thương mòn cổ răng.
Trước hết không cần kết luận vội, Dương Đạp Sơn tiến hành thêm phản ứng chất lắng xương sụn, phát hiện dịch tiết rõ ràng là máu người.
Như vậy có thể nói, chất dịch trong khoang bụng đó là hộn hợp huyết dịch và nước ối.
Bước tiếp theo là cần tra ra bộ vị xuất huyết.
Dương Đạp Sơn kiểm tra cẩn thận phổi, tim, dạ dày, gan, lá lách, thận, ruột và các khí tạng khác, không phát hiện tổn hại gì, cũng không có vết đứt hay lổ chảy máu.
Tiếp đó, khi kiểm tra vùng phụ cận của tử cung, thấy mô lớn và vách trước của tử cung dính với bàng quang.
Phần dưới của tử cung liên tiếp với bàng quang bọng đái đó có một vật xiên nhô qua, sơ vào cứng cứng, trên có màng đệm che đậy.
Khi hắn cắt màng tử cung đó ra, phát hiện đó là xương sọ của em bé, ở rìa có hình răng cưa, đã hoàn toàn xuyên thấu thành tử cung.
Dương Đạp Sơn phân li màng bụng, cắt từ phía ngoài dây chằng tách tử cung ra khỏi hố chậu, mang nó cùng các bộ phân liên quan ra ngoài kiểm tra, ở vách tử cung phát hiện một cái lổ to bằng hột gạo.
Hắn cho rằng cái lổ này tuyệt đối không phải do thối rữa mà tạo ra, kinh qua kiểm tra tử tế bằng kính phóng đại, phát hiện đó là vết thương do bị đâm, là dùng một vật vô cùng bén nhọn đậm xuyên qua.
Khi mổ tử cung, hắn lại phát hiện vách âm đo, thành trong tử cung có tổn thương do nạo vét.
Từ miệng vết thương này mà xét, rất giống với làm thủ thuật nạo phá thai gây ra.
Cổ đại phát hiện phụ nữ hoài thai muốn phá thai hay là thai bị chết gì đó muốn cho đẻ non, thì ngoại trừ dùng thuốc, còn sử dụng cây châm dài, que sắt hay khí giới gì đó cắm vào trong tử cung, chọc bọc thai gây vỡ nước ối cho đọa thai.
Phương pháp này thập phần nguy hiểm, một khi thao tác bị sai lệch gì đó, rất dễ cắm xuyên qua thành tử cung, thành âm đo hoặc khung xương chậu tiến vào khoang bụng, thậm chí có thể đâm nội tạng trong bụng, nước ối khi chảy vào trong khoang bụng gây viêm màng bụng, xuất huyết nhiều quá gây tử vong.
Nếu là như vậy, nữ tử này xem ra đã tiến hành qua thủ thuật phá thai.
Tiếp đó hắn kiểm tra các bộ phận khác, không phát hiện bệnh biến hay tổn hại gì.
Nhưng mà, vật chất trong dạ dày của người chết gây hứng thú cực lớn cho hắn, bỡi vì trong đó có ít vụn thịt và rau.
Những vụn thịt này chưa tiêu hóa hết, có thể nhận ra được đó là thịt gà, thịt heo, cá, trứng và cơm trắng cùng những thứ khác.
Từ vật chết trong dạ dày chưa tiêu hóa hết đó, có thể khẳng định một điểm, đó là người chết ăn xong khoảng một thời thần thì bị giết.
Điều này cung cấp một chỗ dựa đáng tin cậy đối với việc tra thời gian tử vong chính xác, nhưng điều mà Dương Đạp Sơn hứng thú hơn chính là thực vật mà người chết ăn vào.
Từ bàn tay và tứ chi của người chết mà xét, nữ tử này tay chân thô kệt, tay còn có những vết chai sần, hiển nhiên không phải là thiên kim tiểu thư con nhà giàu có, mà là một nông phụ lao động thể lực.
Nhưng mà, nếu như là nông phụ, thì sao nàng ta lại ăn cơm có thịt có cá thế này?
Điều này không phù hợp với thân phận của nàng ta.
Dương Đạp Sơn nhíu mày suy nghĩ một hồi, một nông phụ trong năm mất mùa đói kém chạy nạn mà có thể ăn sung sướng thể này, chỉ tính thịt thôi đã có ba thứ, không thể không khiến người ta kinh ngạc.
Đây rốt cuộc là sao?
Khả năng trả lời rất nhiều, hắn không chắc chắn gì.
Kiểm ra hoàn tất, căn cứ những phát hiện vừa rồi, Dương Đạp Sơn khẳng định án này là mưu sát!
Lý do chủ yếu ở hai nguyên nhân:
một là một lượng xuất huyết lớn và viêm màng bụng nghiêm trọng dẫn tới người chết không thể hoàn thành hành vi tự sát.
Từ thành tử cung có lổ hổng bằng hạt gao, đơn vị dung tích chảy máu tuy không quá lớn, nhưng do huyết dịch kết hợp với nước ối tiến vào ổ bụng, tạo thành chứng viêm màng bụng dẫn tới đau đớn kịch liệt, đáng sợ phi thường.
Hơn một lít máu bị mất đi và đau đớn cùng cực như vậy đủ khiến người chết mất đi tám chín phần năng lực hành động, trong khi đó màng tang bên trái bị lỏm vào như vậy là cần một lực cực mạnh mới thực hiện được.
Trong loại tình huống này, nếu như tự bản thân lao đầu vào đá tự sát, người chết hầu như khó có thể hoàn thành hành vi gây hiệu quả thế này.
Thứ hai, không tồn tại dấu vết bị té từ trên cao xuống hay những tình huống bất ngờ.
Do màng tang bên trái của người chết bị vỡ lõm vào gây cái chết bốt ngờ, não bị chấn thương, cho thấy lực đả kích rất lớn.
Nếu như người chết trọng thương hôn mê té ngã đập đầu vào đá, thì do thể trọng của nữ tử này khá nhẹ, không thể tạo thành sự vỡ xương như thế này, không tạo thành tổn thương nghiêm trọng trí mạng.
Không có khả năng rơi từ trên cao xuống, vì kiểm tra chứng minh, người chết ngoài vết thương bị đập ở màng tang và vết đâm ở thành tử cung ra, không xuất hiện những hiện tượng gãy xương hay nội tạng dập vỡ sọ não xuất hiện vết rạn do va đập.
Huống chi vết thương ở thái dương trái, nếu như té từ trên cao xuống gây hại đến màng tang, thì phải té bằng một tư thế rất kỳ dị là ngửa đầu một bên té xuống dưới rất kỳ quặc, không phù hợp thường lý.
Vì thế, Dương Đạp Sơn phán đoán nữ tử này chết là do bị người giết.
Hắn đưa các bộ phận cơ thể vào trong, tiến hành khâu vá lại, tìm một bộ quần áo mặc cho thi thể.
Sau khi kiểm tra hoàn tất, hắn bắt đầu tiến hành công tác khôi phục gương mặt.
Do thi thể đã thối rửa cao độ, lại nhung nhúc dòi, gương mặt hiện giờ của người chết nhất định là khác biệt rất rõ, có thể nói không thể nào nhận ra được, nếu án chiếu theo đó mà vẽ ra hình thì dù là đưa cho người thân xem cũng chưa chắc là nhận ra.
Vì vậy, hắn cần phải tiến hành phục nguyên gương mặt, sau đó mới tiến hành họa tượng.
Đại bộ phân cơ thịt của đầu người chết đều còn, da mặt cũng khá hoàn chỉnh, chỉ có điều do thối rữa và rương sình cao độ, dưới da đầy khí thối, nếu muốn phục nguyên phải dùng phương pháp khôi phục dung mạo đơn giản nhất là bài trừ hết khí thể dưới da sình thối đó, khiến cho thi thể trở về vẻ cơ bản lúc đầu, sau đó tiến hành tu bộ những chỗ thiếu khuyết, đặc biệt là mắt.
Tuy mắt đã bị dòi ăn sạch, nhưng làn da của khung mắt vẫn còn, cho nên muốn khôi phục mắt xem ra cũng tương đối dễ dàng.
Dương Đạp Sơn chít xả hết thể khí thối dưới da, cho cơ mặt trở lại hình dáng bình thường, lấy đất nhão tiến hành hồi phục thái dương và mắt, sau đó phục nguyên màu sắt, cắm thêm lông mày.
Mất gần một canh giờ, hắn mới cơ bản làm xong.
Sau đó, Dương Đạp Sơn cho gọi họa sư của nha môn đến, yêu cầu tiến hành vẽ lại đầu của người chết đã hồi phục.
Chờ họa sư vẽ xong thì đã đến chiều, Dương Đạp Sơn bấy giờ mới yêu cầu ngỗ tác của nha môn khiêng thi thể đi hỏa táng.
Dương Đạp Sơn chờ ngọn lửa bừng lên xong mới đến phòng trực của bộ khoái trong nha môn.
Thành Tử Cầm đang cùng ba tổ trưởng bộ khoái ngồi trong phòng khách thảo luận về án này, thấy Dương Đạp Sơn đến, ba tổ trưởng đều vội đứng dậy khom người thi lễ, Dương Đạp Sơn đáp lời xong ngồi xuống.
Thành Tử Cầm nhíu nhíu mày, nhìn lên nhìn xuống khắp người Dương Đạp Sơn:
Dương bộ đầu, người ngươi sao mà thối quá vậy?
Sấu hầu, La Dực và Mã Lương ba tổ trưởng hiển nhiên đã phát hiện mùi thối trên người Dương Đạp Sơn, muốn bịt mũi nhưng không dám, hơi bối rối nhìn hắn.
Dương Đạp Sơn hít hít mũi:
Đâu có thối đầu, sao lại thối chứ?
Ngay sau đó hắn nhớ lại cả buổi trưa đều ở trong phòng liệm giải phẩu thi thể, tuy có mang bao tay bằng da hươu, nhưng do phòng quá nhỏ, lại trong mùa hè nóng bức, trong phòng bốc toàn mùi thối của thi thể, mùi thối này nhiễm lên toàn thân hắn, nhất thời không dễ gì tiêu tán.
Hiểu ra chuyện, hắn cười:
Là mùi thối của thi thể đó, không sao đâu, một lát sẽ hết.
Thành Tử Cầm hỏi:
Thế nào?
Có phát hiện gì không?
Dương Đạp Sơn móc từ trong lòng ra một bức tranh do họa sư căn cứ hình đầu người mà hắn đã phục nguyên vẽ ra, nói:
Sau khi kiểm nghệim, cái đầu và mình đó là cùng một người, nữ tính.
Kinh qua kiểm nghiệm sự mài mòn của răng do nhai nghiến, tính ra được tuổi của nữ tử này khoảng hai mươi ba .
Đây là hình vẽ do họa sư căn cứ cái đầu ta khôi phục lại vẽ ra.
Thành Tử Cầm tiếp lấy nhìn kỹ, lại chuyển cho các bộ khoái khác xem.
Nàng hỏi:
Ngươi đã phục nguyên cái đầu thối rữa đó rồi hả?
Vâng.
Ngươi thật là lợi hại nghe, cái đầu đó đâu rồi?
Cô không phải bảo kiểm nghiệm xong rồi thiêu đi hay sao?
Do đó ta đã cho ngỗ tác mang đi thiêu hết rồi.
Dương Đạp Sơn nghĩ, thi thể đó đã bị hắn mổ đầu mổ mình để kiểm tra, tuyệt đối không thể lưu lại, để khỏi để cho người ta phát hiện nó đã bị giải phẩu, như vậy là hắn bị phiền phức ngay.
Thành Tử Cầm gật đầu:
Thiêu rồi cũng tốt, dù gì cũng đã có họa tượng rồi, chờ một chút kêu họa sư vẻ ra thêm mấy bản, dễ dàng đi dò la điều tra.
Ngươi kiểm tra phát hiện được gì?
Dương Đạp Sơn đáp:
Ta kiểm tra bàn tay của thi thể, phát hiện hơi thô, lại còn có nhiều nốt chai sần, cho thấy nữ tử này có thể là ở nông thôn, làm lao động nặng từ nhỏ.
Nguyên nhân tử vong là bị đập vỡ xương màn tang hay lỏm vào trong, chấn động đến não tử vong.
Trong nội thể có hiện tượng xuất huyết tăng thêm tiến trình tử vong, đó là nguyên nhân tử vong đầu tiên.
Thành Tử Cầm tuy không hiểu mấy những từ ngữ hắn dùng, nhưng vẫn gật đầu khen:
Không tệ a, ngươi quả thật là phát hiện thêm nhiều điều.
Sau đó còn có phát hiện nữa a.
Dương Đạp Sơn cười nói, Ngoại thương trên trán của nữ tử này chính là dùng một khối đá xanh có góc cạnh đánh vào mà hình thànhCó khối đá xanh nào đánh nữa sao?
Ngươi sao biết vậy?
Thành Tử Cầm chen lời hỏi.
Dương Đạp Sơn thần bí đáp:
Đây là bí mật, sau này những án do ta phụ trách phá, các người chỉ cần nghe lời ta kết luận là được, không được hỏi cái gì hay tại sao lại biết được, nhân vì đó chính là bí mật dùng để phá án của ta.
Thành Tử Cầm và ba vị tổ trưởng bộ khoái đưa mắt nhìn nhau, đương nhiên biết sự kỵ húy của chuyện học lén, liền đều gật đầu.
Thành Tử Cầm nói:
Vậy được, chúng ta không hỏi, ngươi nói tiếp đi.
Màng tang trái của ngươi chết bị ngoại thương gây vỡ sọ não lõm vào trong, đó là một trong những vết thương trí mạngMột?
Thành Tử Cầm lại hỏi, Chẳng lẽ còn có vết thương trí mạng nào khác hay sao?
Vừa rồi chúng ta kiểm tra ở hiện trường sao không phát hiện vậy?
Dương Đạp Sơn nghĩ, nếu như không tiến hành giải phẩu thi thể, không thể nào phát hiện còn một vết thương trí mệnh khác.
Chỉ có điều vết thương này nằm ở thành tử cung, nếu nói chuẩn xác quá chỉ sợ sẽ có người hoài nghi hắn giải phẩu thi thể, cho nên hàm hồ đáp:
Ta phát hiện nữ tử đó có mang, có thể là đã làm thủ thuật phá thai nhưng không thành công, em bé nằm trong bụng, rất có thể nhân vì đầu quá lớn hay khung xương chậu quá nhỏ mà không thể sinh ra được.
Và thế là người làm thủ thuật đã bóp vỡ đầu của em bé kéo ra, nhưng có thể còn xót lại xương trong tử cung, cho nên tạo ra một lượng xuất huyết lớn, gây ra tử vong cho người chết.
Những lời nói này khiến bọn sấu hầu rùng cả mình.
Thành Tử Cầm đỏ mặt hỏi:
Ngươi mà cũng biết chuyện sinh đẻ của nữ nhân nữa à?
Hà hà, chúng ta là bộ khoái, cái gì cũng biết chút chút mới dễ phát hiện manh mối chứ.
Sấu hầu hỏi:
Dương bộ đầu, vậy bộ đầu phát hiện manh mối gì rồi?
Chú thích:
Xác định tuổi dựa trên độ mòn răng:
Răng là một bộ phận duy nhất trong cơ thể có khả năng chịu đựng sự cọ sát.
Dù vậy sau bao nhiêu năm xử dụng, lớp men răng không ít thì nhiều cũng bị mòn đi.
Không phải chỉ ở lứa tuổi cao niên chúng ta mới thấy sự kiện này.
Sự mòn răng còn thấy rõ hơn ở những người trẻ tuổi nếu có tật nghiến răng trong khi ngủ nocturnal bruxism hoặc có thói quen ghì chặt hai hàm răng teeth clenching những khi bị căng thẳng, tức giận hoặc gắng sức v.
v Khi lớp men trên mặt nhai của chiếc răng đã bị mòn thì lớp ngà răng sẽ lộ ra.
Tình trạng này cũng có thể biến đổi màu răng thành vàng hoặc nâu vì lớp ngà răng dễ bị nhuộm màu từ các thức ăn nước uống cà phê, nước trà quen dùng mỗi ngày.
Nếu mài sát quá độ thì lớp tủy răng có thể bị lộ ra đưa tới sự nhức nhối đau đớn hoặc cả mặt răng bị mòn đến mặt nướu làm cho khuôn mặt ngắn đi hoặc nhìn già trước tuổi!
Dương Đạp Sơn nói:
Nữ tử này đã từng làm thủ thuật phá thai, lúc làm thì thai nhi đã sơ bộ thành hình, chí thiểu đã năm tháng rồi.
Như vậy có thể nói, chúng ta cần tìm người chết là một phụ nữ mang thai từ năm tháng trở lên!
Quá tốt rồi!
Thành Tử Cầm phất tay, nhịn không được khen:
Nếu như ngươi không nói xạo, thì manh mối này quá trọng yếu với chúng ta!
Nông phụ, khoảng 23 tuổi, mang thai 5 tháng trở lên.
Như vầy thì phạm vi điều tra được thu lại rất nhiều.
Hiện giờ lại có hình vẽ, càng dễ dàng hơn nữa, ngươi có thể khôi phục gương mặt vẽ lại hình luôn, quả thật là lợi hại!
Tổ trưởng tổ 1 La Dực nhất mực không lên tiếng, hứng thú lắng nghe, lúc này mới nói:
Thi thể này đã thối rữa thành như vậy rồi mà Dương bộ đầu còn khôi phục được nguyên mạo, đích xác là thật lợi hại a!
Dương Đạp Sơn tự tin cười nói:
Đừng nói chỉ mới sình thối chưa mất hết thịt, cho dù là sạch hết, chỉ còn xương khô lâu không thì ta vẫn có thể khôi phục nguyên hình được.
Các bộ khoái vô cùng kinh ngạc, và xen vào đó là vẻ không tin.
Dù gì thì đây chỉ là một miệng của Dương Đạp Sơn nói mà thôi, bọn họ chưa từng nhìn thấy qua bao giờ, đương nhiên là không tin.
Duơng Đạp Sơn cũng lười phân biện, hắn vốn còn nói nông phụ có thịt gà thịt heo và cá ở trong dạ dày khiến người ta kỳ quái, nhưng nghe những lời này nói không chừng lại dọa chết họ, càng khiến họ không tin, cho nên hắn không kể nữa:
Được rồi, Thành bộ đầu, chúng ta đi truy tìm nguồn gốc thi thể đi chứ?
Tổ trưởng tổ hai là Mã Lượng đầu to tai lớn cười ha ha nói:
Dương huynh đệ đừng gấp, có gấp cũng ăn cơm đã, đã qua trưa lâu rồi, chẳng lẽ khôgn đói sao?
Chúng ta cũng chưa ăn, Thành bộ đầu nói chờ huynh đề ra rồi cùng ăn luôn.
Dương Đạp Sơn vừa rồi nhất mực ở liệm phong khám nghiệm thi thể, bây giờ mới phát giác đã trưa, bụng đói kêu rột rột rồi.
Bộ khoái bình thường đều thay phiên trực ban nghỉ ngơi, nhưng khi có án thì không có ngày nào được nghỉ.
Án này tuy Hàn tri phủ không cho hạn định, nhưng bọn họ không dám lơ là, Thành Tử Cầm nói:
Hôm nay mọi người cực khổ quá rồi, ta sẽ mời.
Chúng ta đến quán rượu đối diện nha môn ăn một bửa rồi còn đi tra án tiếp nữa.
Bốn người đồng thanh khen hay, Thành Tử Cầm trước hết gọi bộ khoái trực ban, đem tình hình Dương Đạp Sơn phát hiện nói vừa rồi cho y đi thông tri xuống dưới, căn cứ tình huống tiếp tục tra ra nguồn gốc thi thể.
