Hồi thi đấu ở nước ngoài, có biết bao nhiêu cô gái Tây nóng bỏng thích dính lấy Niên Bách Tiêu, cô ta tự nghĩ sự nóng bỏng của bản thân không hề thua kém họ.
Nghĩ vậy, cô ta càng thêm kích động, hơn nữa tự tin có thừa.
Luật thi không quá dài dòng, mỗi người có năm mũi tên, tính điểm cộng dồn.
Thế nên ngay từ vòng đầu tiên, Trần Kình đã hừng hực khí thế, mũi đầu tiên trúng ngay vòng số 9, gần như sát vị trí hồng tâm.
Sau đó cô ta dương dương tự đắc nhìn qua Phương Sênh, vẻ như đang đợi xem trò cười của cô.
Phương Sênh ư?
Người thì gầy gò, bé nhỏ, có khi còn không kéo được cung ấy chứ.
Thật sự không hiểu cô gái này có điểm gì đặc biệt mà khiến Niên Bách Tiêu phá lệ dẫn tới đội xe.
Ánh mắt ghen tỵ là thứ khó có thể che giấu được, thế nên vào khoảnh khắc này mọi cảm xúc phức tạp trong ánh mắt Trần Kình đều bị Niên Bách Tiêu quan sát thấy hết.
Anh đi tới trước mặt Phương Sênh, hỏi nhỏ cô, Có chắc chắn không?
Phương Sênh lấy làm lạ về phản ứng của anh, vừa điều chỉnh dây cung vừa nói, Chỉ là một trò chơi thôi mà, thắng thua có quan trọng đến vậy không?
Niên Bách Tiêu im bặt, thật ra anh muốn nói với cô rằng:
Em đừng có thua mất anh đấy.
Thấy Phương Sênh điều chỉnh dây cung, Trần Kình thầm cười khẩy trong lòng, cũng biết ra vẻ lắm.
Cô ta hỏi Phương Sênh, Trước đây cô từng chơi rồi à?
Nếu thật sự không biết cũng không sao đâu.
Phương Sênh lạnh nhạt đáp lại một câu, Lâu lắm không chơi rồi.
Nói rồi cô chống tên kéo cung.
Trần Kình thầm cười khẩy, lại còn lâu lắm không chơi rồi?
Định phùng má giả làm thằng mập chắc.
Cô ta thu tên lại, quan sát Phương Sênh, chỉ đợi cô bắn trượt, chưa biết chừng tên còn không chạm được tới bia ấy chứ.
Suy nghĩ ấy vừa xuất hiện, cô ta đã nghe thấy xoẹt một tiếng, một mũi tên bay ra từ bộ cung tên của Phương Sênh.
Trần Kình cảm thấy mình còn không cần phải nhìn thành tích của cô, bắn trúng bia đã là khá lắm rồi.
Bỗng cô ta nghe thấy tiếng mọi người xung quanh trầm trồ hò reo.
Trần Kình khó hiểu, quay đầu lại thì chợt sững người, mũi tên đó không những bắn trúng bia mà còn trúng vòng 10.
Trần Kình thầm giật mình, sống lưng có phần lạnh toát, làm sao có thể?
Đúng, chắc chắn là chó ngáp phải ruồi mà thôi.
Cô ta nói với Phương Sênh, Cũng may mắn lắm.
Phương Sênh cười cười, Tiếp tục chứ?
Đương nhiên.
Trần Kình cảm thấy cô hỏi rất nực cười, không lẽ bắn trúng vòng 10 thì nghĩ là mình rất giỏi chắc.
Mũi thứ hai Trần Kình vẫn bắn trúng vòng số 9, phát huy rất ổn định.
Khi Phương Sênh bắn mũi tên thứ hai, cô ta nghĩ đâu thể nào chó ngáp phải ruồi mãi, lại bắn trúng vòng số 10 được.
Lần này Phương Sênh không chỉnh cung giống như lần đầu tiên nữa, thậm chí còn không cần mất thời gian nhắm chuẩn dài như Trần Kình ban nãy.
Một tên bắn qua, lại là vòng số 10.
Trần Kình cảm thấy như có một tiếng nổ ầm vang trong đầu, tiếng vỗ tay và hò reo của những người còn lại trong phòng bắn cung gần như có thể lật tung mái nhà lên.
So với họ, Phương Sênh khá bình tĩnh, sau khi ra hiệu cho mọi người yên lặng, cô quay đầu nói với Trần Kình, Tôi thấy hay là thôi đi, cô không thắng được tôi đâu.
Ăn nói ngông cuồng!
Tôi mà lại không thắng được cô?
Thái độ của Trần Kình không khách khí chút nào, bắt đầu bắn mũi tên thứ ba.
Nhưng đến mũi tên này thì cô ta không còn ổn định một chút nào, có lẽ vì hai mũi tên trước đều đã thua Phương Sênh, cũng có thể vì câu nói Cô không thắng nổi tôi đâu của Phương Sênh, tóm lại, mũi tên thứ ba cô ta bắn trúng vòng số 8.
Thấy sắc mặt Trần Kình rất khó coi, Phương Sênh giơ tên lên, cười cười, Đừng tính toán quá.
Cô thấy đấy, màn cá cược của chúng ta chỉ như trò trẻ con thôi, nếu thật sự muốn cược, há chẳng phải cô sẽ thua rất thảm sao?
Trần Kình cất giọng lạnh lùng, Khi nào thắng được tôi, cô hẵng nói đi!
Phương Sênh mỉm cười, Tôi rất thích tinh thần tự huyễn hoặc bản thân, chưa đâm đầu vào ngõ cụt chưa sợ này của cô.
Dứt lời, cô bắn mũi tên thứ ba, lại là một vòng số 10.
Bắn xong, cô không đợi Trần Kình nữa mà bắn liên tiếp mũi thứ tư và mũi thứ năm, dứt khoát, gọn gàng, mũi tên nào cũng trúng vòng số 10.
Mọi người xung quanh sửng sốt, Phương Sênh, hồng tâm sắp bị cô bắn nát rồi đấy!
Sắc mặt của Trần Kình đã không thể hình dung bằng hai từ khó coi nữa rồi, cô ta như thể phải chịu một đả kích dữ dội vậy.
Phương Sênh quay đầu nhìn cô ta, nét mặt đầy thiện chí, Cứ cô một mũi, tôi một mũi như vậy quá mất thời gian, giờ tôi bắn xong hết rồi đấy, tới lượt cô.
Nói tới đây, cô lại tốt bụng nhắc nhở thêm một câu, Nhưng thật lòng thì tôi nghĩ chắc là cô không thắng được.
Đích thực là không thắng được, còn cần cô phải nhắc sao?
Trần Kình tức sắp nổ tung, đứng đờ ra đó, cả khuôn mặt nhịn đến đỏ ửng lên.
Cứ cho là ba mũi tên sau cô ta đều bắn trúng vòng số 10 thì cũng phí công vô ích, huống hồ cô ta còn chưa hề làm được việc ấy.
Thua một cách thảm hại.
Cả đám người ùa tới, mồm năm miệng mười hỏi han Phương Sênh.
Phương Sênh cười nói, Thật ra hồi nhỏ vì bắn cung giỏi tôi còn từng được tuyển chọn vào đội tuyển quốc gia, huấn luyện viên của đội tuyển quốc gia đã kiểm tra qua năng lực của tôi rồi, cảm thấy tôi có năng khiếu về môn này.
Mọi người vừa ngạc nhiên vừa ngưỡng mộ, đội tuyển quốc gia cơ đấy.
Nhưng mà bây giờ côNụ cười của Phương Sênh toát lên sự ái ngại, Chẳng phải hồi đó tôi còn nhỏ sao, nên chỉ ham ăn ham uống.
Có một khoảng thời gian huấn luyện viên liên tục theo dõi, nhưng tôi khóc quấy không đồng ý, sau cùng không còn cách nào khác, huấn luyện viên đành trả tôi về, nói tôi ăn giỏi quá, không có lợi cho việc huấn luyện.
Bố mẹ cũng không ép buộc tôi, nghĩ tôi là con gái, điểm nào cũng tốt mỗi tội ham ăn.
Thôi, ham ăn thì ham ăn vậy, cùng lắm thì nuôi tôi ăn cả đời.
Cô nói nhẹ tênh, mọi người xung quanh không nhịn được cười, ngay cả Niên Bách Tiêu khóe miệng cũng chợt nhướng khẽ.
Anh giơ tay vò tóc cô, Sao ăn dữ vậy mà không thấy em mập.
Như thể xé đôi thế giới làm hai nửa, một nửa là đám đông vui vẻ nói cười, nửa còn lại chỉ có một người lạnh lùng ra mặt.
Trần Kình tức giận ném bộ cung tên trong tay xuống đất, quay người bỏ đi.
Tiếng ném của cô ta khá lớn, khiến mọi người đều chợt im bặt.
Phương Sênh thấy vậy bèn đẩy Niên Bách Tiêu qua một bên, hét với theo bóng lưng Trần Kình, Này, cô không thu dọn tý à?
Đừng quên cô còn nợ tôi một cốc rượu đấy nhé.
Rõ ràng, chẳng ai để ý đến sự rời đi của Trần Kình, họ vẫn tiếp tục vây quanh Phương Sênh nói nói cười cười.
Cảnh Tử Nghiêu khoác cánh tay lên vai Niên Bách Tiêu, cười nói, Phương Sênh, lần này cô được coi là ân nhân cứu mạng của Đại Niên rồi.
Bây giờ cô đã thắng thì Đại Niên sẽ thuộc về cô rồi.
Niên Bách Tiêu dùng khuỷu tay huých vào Cảnh Tử Nghiêu, Đừng có nói lung tung!
Phương Sênh thấy vậy, nụ cười nơi khóe miệng hơi cứng lại, sau đó mới cố gắng gượng cười, Đúng đấy Cảnh Tử Nghiêu, đừng có nói lung tung.
Tôi và anh ấy chỉ là anh em thôi.
Đã là anh em Bất thình lình, có một giọng nói vọng tới, Vậy thì tôi không có gì phải e dè nữa rồi.
Phương Sênh sững người.
Bấy giờ mới nhìn thấy Trác Tiêu bước ra từ giữa đám đông, không rõ anh ta kiếm từ đâu ra một bó hoa, tóm lại đang ôm cả bó hoa to tướng trong lòng, ánh mắt nhìn cô nồng nàn tình cảm.
Anh ta bước chậm rãi tới trước, dừng bước khi tới trước mặt Phương Sênh, nói đầy chân thành, Phương Sênh, từ lần đầu tiên gặp em, anh đã rất thích em rồi, làm bạn gái của anh được không?
Sau đó thì sao?
Trong phòng ngủ trên tầng hai biệt thự, bỗng có một ngày Lục Nam Thâm lại rất hóng chuyến teambuilding lần này của Niên Bách Tiêu, đặc biệt là sau khi nghe chuyện Phương Sênh được tỏ tình trước mặt rất nhiều người, Lục Nam Thâm càng hiếu kỳ hơn.
Hai người họ không về cùng nhau, sau khi vào trong biệt thự, Niên Bách Tiêu tự nhốt mình lại.
Khoảng nửa tiếng sau Phương Sênh cũng trở về, gương mặt của người đưa cô ấy về Lục Nam Thâm nhận ra, là Trác Tiêu.
Tắm rửa xong, Niên Bách Tiêu không có tâm trạng lau tóc, để mái đầu ướt rượt như thế, mặc một cái quần đùi rộng thùng thình, nửa người trên còn ở trần, nước vẫn đang rỏ xuống từng múi cơ rắn chắc.
Tổng thể trông vừa tức giận vừa ủ rũ.
Sau đó ư?
Sau đó thì cô ấy đồng ý.
Lục Nam Thâm tay chống cằm, bình tĩnh quan sát nét mặt sốt ruột của anh ấy.
Cô ấy đồng ý mà cậu để yên à?
Niên Bách Tiêu ôm cục tức, Nếu không thì sao?
Cô ấy đã đồng ý rồi!
Lục Nam Thâm ồ lên một tiếng, đứng dậy định bỏ đi, bị Niên Bách Tiêu kéo giật lại, Còn chưa nói chuyện xong, cậu đi đâu đấy?
Lục Nam Thâm ngước nhìn chiếc đồng hồ treo trên tường, ra hiệu, Tới giờ luyện đàn của Hàng Hàng rồi, tôi phải xuống nhà theo dõi.
Thế tôi phải làm sao?
Cậu có vấn đề gì à?
Niên Bách Tiêu thẳng thừng chặn cửa không cho anh đi, Tôi khó chịu trong lòng, cậu không an ủi tôi thì chưa được đi đâu hết.
Lục Nam Thâm câm nín chống hông, Không phải chứ đại ca, bản thân cậu cũng cho là ván đã đóng thuyền, tôi có thể có cách gì?
Cậu bảo tôi an ủi cậu kiểu gì đây?
Niên Bách Tiêu khoát tay, Tối qua tôi dám khẳng định Trác Tiêu chưa vào phòng Phương Sênh, thế nên chưa có chuyện gạo nấu thành cơm.
Nhưng đây không phải là mấu chốt.
Tôi không cần biết gạo đã thành cơm hay chưa, cậu bảo tôi phá bĩnh hai người đó liệu có được không?
Nghe anh ấy nói mà từng sợi dây thần kinh trong đầu Lục Nam Thâm cứ giật lên đau đớn.
Anh hít sâu một hơi, để bản thân bình tĩnh lại.
Niên Bách Tiêu, xuất phát từ mục đích gì cậu muốn phá họ?
Niên Bách Tiêu nói, Trác Tiêu không đáng tin cậy, ngày trước cậu ta có cả tá bạn gái, chắc chắn không thật lòng với Phương Sênh.
Lục Nam Thâm lấy làm lạ, còn điều tra kỹ càng cơ đấy.
Anh đăm chiêu giây lát, Tôi chỉ cho cậu được một lời khuyên.
Cậu nói đi.
Nếu cậu không muốn Phương Sênh rơi vào tay Trác Tiêu thì hãy giật cô ấy về.
Lục Nam Thâm đi thẳng vào vấn đề, Nhưng điều kiện tiên quyết là cậu phải hiểu rõ suy nghĩ của bản thân rằng vì sao mình muốn giật lại Phương Sênh.
Bên này, sự sửng sốt đã thay thế hoàn toàn nỗi lo âu và thái độ tự nghi ngờ bản thân của Hàng Tư suốt hai ngày luyện đàn vừa qua.
Sau khi trở về phòng, Phương Sênh đã tẩy trang từ sớm, rồi nằm bẹp trên giường mất hết sinh lực, sau khi nhìn thấy ánh mắt ấy của Hàng Tư, cô ấy nói, Trác Tiêu vừa đẹp trai, lại tốt với mình, thì mình cân nhắc anh ấy một chút có làm sao?
Hàng Tư ngồi khoanh chân trên giường, Vậy cậu đồng ý với anh ta chưa?
Cũng chưa thể gọi là đồng ý, chỉ là sẽ không từ chối hay né tránh nữa, cứ làm bạn trước xem sao, nếu thật lòng không bài xích thì tiến tới làm bạn trai, bạn gái.
Phương Sênh giật lấy gối ôm vào lòng mình, Những lời này mình đã nói rõ với Trác Tiêu trên đường trở về rồi, thời buổi hiện đại rồi, có gì cứ nói thẳng.
Thế Niên Bách Tiêu thì sao?
Cậu không suy nghĩ tới nữa hả?
Phương Sênh cười ha ha, Người ta cứ luôn miệng nói là anh em rồi, mình còn làm gì được?
Có thể trong lòng người ta, mình chỉ là anh em thôi.
Nếu trong lòng thật sự có mình, vậy sao khi Trác Tiêu tỏ tình với mình, anh ấy cứ dửng dưng như không?
Hàng Tư không biết cụ thể trong chuyến teambuilding đó họ đã xảy ra chuyện gì, chỉ có điều chiều hướng phát triển của câu chuyện đã vượt ra khỏi dự tính của cô.
Cô đã nghĩ lần này trở về Phương Sênh chắc chắn sẽ có một anh bạn trai, nhưng người đó tuyệt đối không phải là Trác Tiêu.
Tư Tư, mình từ bỏ, thật đấy.
Cậu có biết không, thời gian gần đây mình có tiếp xúc với mọi người trong đội xe của họ, cũng ít nhiều thấu hiểu thái độ của Niên Bách Tiêu khi đối mặt với chuyện tình cảm.
Anh ấy đã không thích mình thì sẽ không thích mình.
Mình phải chấp nhận, không thể tự lừa mình lừa người.
Khi nói những lời này, Phương Sênh khá ủ dột.
Hàng Tư không hiểu, Anh ấy đối mặt với chuyện tình cảm như thế nào?
Trước đây chắc anh ấy chưa yêu đương gì đâu, chẳng phải chuyện này cậu cũng biết sao?
Phương Sênh thở dài, Chưa chính thức hẹn hò đâu có nghĩa là chưa từng rung động.
Cũng là do mấy người đồng đội vô tình nói ra thôi.
Hồi ở nước ngoài, Niên Bách Tiêu được chào đón lắm, có không ít các cô gái Tây chủ động thân mật, anh ấy cũng chẳng từ chối.
Từ nhỏ anh ấy đã lớn lên ở nước ngoài, chắc cũng nhìn thấy thành quen với mấy chuyện này rồi.
Cậu thấy đấy, với những cô gái có cảm tình, anh ấy sẽ rất nhiệt tình, rất chủ động.
Hàng Tư không biết nói sao.
Cô không quá hiểu về quá khứ của Niên Bách Tiêu, cũng không thể đưa ra kết luận.
Sau cùng, cô nói, Chuyện trước đây anh ấy hẹn hò với các cô gái, mình nghĩ vẫn nên để chính anh ấy chia sẻ, dù sao thì anh ấy mới là người biết rõ nhất, chưa biết chừng người ta hiểu lầm anh ấy.
Chẳng phải trên đời có một loại người như vậy sao?
Càng vô tình càng tỏ ra ph.
óng đ.
ãng, khi thật sự rung động rồi lại rụt rè, e sợ, đây gọi là gần tình sợ tình chăng?
Nghe được bốn chữ gần tình sợ tình ấy, Phương Sênh khóc dở mếu dở.
Cô ấy nói:
Tư Tư, cậu biết không, khi Trác Tiêu tỏ tình với mình, Niên Bách Tiêu cứ đứng đực ra đó như một khúc gỗ, còn không buồn lên tiếng, có sợ đến mấy cũng không thể không có chút phản ứng nào, đúng không?
Còn một chuyện nữa.
Khi nói, cảm xúc của Phương Sênh khá tệ, sắc mặt cũng trở nên khó coi.
Nhìn sắc mặt của cô ấy, Hàng Tư chợt cảnh giác trong lòng, cô có cảm giác chuyện mà Phương Sênh chuẩn bị nói đây mới là mấu chốt.
Quả nhiên, cô nghe Phương Sênh miêu tả lại một chuyện, chính vào đêm trước ngày họ rời khỏi đó, cô ấy nhìn thấy Trần Kình gõ cửa phòng Niên Bách TiêuKhi ấy Trần Kình mặc bộ đồ ngủ của khu nghỉ dưỡng, ăn mặc như thế vào phòng một người đàn ông, cậu nghĩ còn có thể làm chuyện gì?
Nói xong những lời này, Phương Sênh ra sức bĩu môi, khóe mắt còn hơi ửng đỏ.
Những người trong đội xe đều biết Trần Kình thích Niên Bách Tiêu.
Nửa đêm nửa hôm có người đẹp sà vào lòng, dĩ nhiên anh ấy sẽ không từ chối.
Đây chỉ là lúc bị mình bắt gặp nữa, vậy những lúc không bị mình bắt gặp thì sao?
Hàng Tư nhất thời rối loạn, Đợi đã, cậu chắc chắn Trần Kình đi vào phòng của Niên Bách Tiêu chứ?
Phương Sênh gật đầu.
Thiết kế phòng ốc ở khu nghỉ dưỡng này cũng giống như một khách sạn, có phòng đơn cũng có phòng đôi.
Lúc phân phòng, Phương Sênh đã để ý rất kỹ, Niên Bách Tiêu ở phòng đơn, cô ấy cũng nhìn rõ cả số phòng rồi.
Hàng Tư không biết phải nói sao bây giờ.
Tối hôm ấy, tâm trạng của Phương Sênh không tốt chút nào, cô ấy ngủ chung một phòng với Hàng Tư.
Quá nửa đêm, Phương Sênh cuối cùng cũng chợp được mắt, ngược lại Hàng Tư thì mất ngủ.
Cô quyết định xuống nhà rót một cốc nước, sau đó nhìn bầu trời đêm đến ngơ ngẩn.
Mùa này, bầu trời ở thật xa, xa tới mức không nhìn thấy được những vì sao lấp lánh.
Di động chợt rung lên.
Hàng Tư rút từ trong túi ra, hóa ra là tin nhắn Wechat của Lục Nam ThâmKhông ngủ được à?
Hàng Tư không ngờ anh lại gửi tin nhắn tới, trả lời lại một câu:
Anh tỉnh giấc vì tôi làm ồn à?
Lục Nam Thâm:
Không phải, tôi chưa ngủ.
Hàng Tư ngẫm nghĩ rồi chuyển sang đoạn chat nhóm, bấy giờ mới phát hiện Lục Nam Thâm có gửi một số tài liệu về bản nhạc vào đó, mở ra thì đều là các tài liệu do chính tay anh làm.
Hơn nữa không chỉ là thông tin đơn thuần, anh còn tổng kết chi tiết sau khi nghe lần lượt các bản luyện tập của từng người trong dàn nhạc, cũng đồng thời gửi cho tất cả.
Cô mỉm cười, người này làm bằng gì vậy?
Sao có nhiều sức lực quá thế.
Mọi người trong dàn nhạc đa số đều ở nước ngoài, có sự chênh lệch múi giờ.
Nhưng Lục Nam Thâm là một người cuồng công việc, có thể làm việc mọi lúc mọi nơi, nên chênh lệch múi giờ là một khái niệm không tồn tại trong đầu anh.
Hàng Tư mở tài liệu ra xem.
Nói thật là bây giờ đầu óc cô đang căng nhức, dù không ngủ được nhưng cũng khó vào đầu được thứ gì.
Rất nhanh, một tin nhắn bật ra trong nhóm chung.
Là một đoạn clip, người gửi là Khương Dũ.
Hàng Tư cũng tiện tay bật lên xem.
Cô bỗng chốc hoàn toàn tỉnh táo.
Nam nữ chính trong đoạn clip là hình ảnh cô và Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm đang tận tay chỉ dạy cô kéo đàn, sửa từng chút từng chút âm cho cô dưới góc quay của người thứ ba, không cần bàn cãi, rõ ràng là của Khương Dũ.
Gửi clip xong, Khương Dũ còn nói một câu trong nhóm:
Clip mới tinh, nóng sốt, không hề sử dụng một chút hiệu ứng nào.
Lập tức có người hỏi lại:
Trời, Mr.
D tự tay chỉ dạy?
Đây có được gọi là bao che không?
Những người khác không có động tĩnh gì.
Hàng Tư nhìn chằm chằm vào đoạn clip, nuốt nước miếng.
Khoan đã, Khương Dũ đang bị điên rồi chắc?
Suy nghĩ ấy vừa xuất hiện, cô chợt thấy Khương Dũ tức tốc thu hồi đoạn clip vừa rồi, ngay kế đó tin nhắn nói Lục Nam Thâm bao che cũng bị thu hồi.
Tiếp đó, nhóm thứ hai liền bùng nổ.
Không ít người @ Khương Dũ:
Ai cho cậu cái dũng khí gửi đoạn clip ấy vào nhóm vậy?
Khương Dũ gửi tới một số icon nức nở:
Tôi nhìn nhầm nhóm!
Người hùa theo nhắn tin kia càng gửi nhiều biểu cảm sầu não hơn:
Anh nhìn nhầm nhóm thì thôi, tôi nói câu kia mới chết người.
Trời ơi, phải làm sao đây?
Có người nói:
Mr.
D đang bận làm âm nhạc, chắc không đọc được đâu, thu hồi cũng khá nhanh.
Người ấy gửi một icon mang ý nghĩa Trời cao phù hộ.
Hàng Tư câm nín, muốn nói gì đó nhưng nhịn lại.
Cô thì nghĩ tỷ lệ Lục Nam Thâm xem được cực kỳ cao, đến cô còn được xem hoàn chỉnh cả clip cơ màTrong lúc nhóm hai đang thảo luận tung trời, có một tin nhắn bật ra từ nhóm một.
Mở ra xem thì người nhắn là Lục Nam Thâm.
Tôi xem clip rồi, quay đẹp lắm, lần sau cứ tới gần hơn chút nữa mà quay, chí ít cũng để mọi người trong nhóm violon cũng biết vấn đề của bản thân.
Ngoài ra, tôi bao che đó.
Hàng Tư nhìn trân trân câu nói thứ hai Lục Nam Thâm gửi vào trong nhóm, cảm thấy Ừm, cảm giác trong lòng thật kỳ lạ, rất xấu hổ nhưng lại đầy kiêu hãnh.
Nhóm một im ắng tột độRất lâu sau, Khương Dũ mới gửi qua một icon toát mồ hôi:
Xin lỗi nha.
Nhưng nhóm hai thì còn náo nhiệt hơn cả lúc nãy, gần như tất cả đều ầm ầm xuất hiện.
Thậm chí chẳng ai quan tâm tới việc chênh lệch múi giờ giữa các nước.
Có thể vì họ nghĩ Khương Dũ còn chưa ngủ thì người cùng múi giờ với anh ta là cô cũng chưa ngủ được, vì vậy cô bị kha khá người nhắc tên, người này một câu, người kia một câu.
Như thế này cũng trắng trợn, táo bạo quá rồi?
Muốn khiến đám FA trong nhóm như chúng ta tức chết hay sao?
Tự tay chỉ dạy đấy, chúng ta chưa bao giờ được nhìn thấy cậu ấy nhẫn nại như vậy.
Tiểu Hàng Hàng, Mr.
D thật sự chưa bao giờ nặng lời với cô sao?
Hai người có dự định kết hôn chưa?
Hàng Tư quyết định giả vờ chết.
Lại có tin nhắn xuất hiện trong nhóm 1.
Vẫn là Lục Nam Thâm, một câu nói có vẻ rất bình thường:
Tất cả mọi người, không được phép làm phiền Hàng Tư.
Thôi đành.
Nhóm số 2 yên tĩnh ngay lập tức.
Mãi một lúc sau, cuối cùng mới có người không nhịn được phải lên tiếng:
Khoan đã, chúng ta nhắc tên Hàng Tư trong nhóm số 2, làm sao Mr.
D biết được?
Lẽ nào có nick ảo của cậu ấy ở đây?
Cũng không đúng, số người trong này luôn cố định mà.
Lại có người khác sắm vai Sherlock Homes:
Hiểu rồi, Mr.
D đang ở chung với Hàng Tư.
Bên đó cũng muộn lắm rồi, giờ này còn ở bên nhau, vậy chứng tỏ là Phía sau là một loạt các biểu cảm cười gian.
Hàng Tư quyết định không đọc tin trong nhóm nữa, tiếp tục giả vờ chết.
Cô uống nửa cốc rượu vang thì chợt liếc thấy một cái bóng.
Cô ngồi im bất động, tay chống cằm, ánh mắt dịch chuyển theo chiếc bóng ấy, cho đến khi nó xuất hiện trước mặt cô.
Phòng trà nước không bật đèn, chỉ có ánh trăng.
Tuy rằng không nhìn thấy được cả bầu trời sao nhưng ánh trăng ngoài cửa sổ lại sáng vằng vặc, có lẽ sắp tới rằm rồi.
Một dải ánh trăng rộng lớn trải xuống chiếc sofa bằng da.
Hàng Tư ngẩng đầu nhìn một Lục Nam Thâm vừa đi tới trước mặt mình.
Cô không rõ dáng vẻ của mình giây phút này trông như thế nào, chỉ biết chàng trai trước mặt dáng người thẳng tắp, gương mặt điển trai, từng đường nét mượt mà như nước, như một vị thần từ trên vũ trụ cao xa kia rơi xuống, đẹp và huyền ảo như bong bóng vậy.
Anh cúi đầu nhìn cô, tiện thể lấy lại ly rượu trong tay cô, nói nhỏ, Sao lại uống rượu thế?
Đêm khuya luôn khiến mọi lớp giáp của người ta bị gỡ xuống, ngữ khí trả lời của Hàng Tư bỗng có chút hờn dỗi và ấm ức xen lẫn, Không ngủ được, mất ngủ khó chịu quá.
Sau khi tận mắt chứng kiến gian tình của Niên Bách Tiêu và Trần Kình, Sênh Sênh khó chịu, mãi mới chợp mắt được, tôi sợ làm cô ấy tỉnh giấc.
Lục Nam Thâm mỉm cười, Cồn sẽ làm tê dại cảm giác của em, đừng uống nước.
Dứt lời, anh lấy ly rượu đi, quay đầu đi tới bên tủ lạnh, lấy ra một hộp sữa, bỏ vào lò vi sóng hâm nóng lại, xong xuôi bèn đổ ra cốc rồi đưa cho cô, Uống cái này.
Hàng Tư đưa tay đón lấy cốc sữa bò, Lục Nam Thâm không buông tay ngay mà tiện thể ngồi xuống bên cạnh cô, rồi mới buông ra.
Em nói gian tình giữa ai và ai cơ?
Hàng Tư kể lại chuyện của Phương Sênh, hai tay ôm lấy cốc sữa, cuối cùng buông một tiếng thở dài, Đây là lần đầu tiên tôi không biết phải an ủi Sênh Sênh bằng cách nào.
Nghe xong, Lục Nam Thâm khá bất ngờ, Không thể nào.
Ban nãy Niên Bách Tiêu cũng lải nhải kể rất nhiều chuyện trong chuyến đi teambuilding, nhưng hoàn toàn không nhắc đến chuyện Trần Kình vào phòng của cậu ấy.
Chuyện này đâu thể kể ra với ai.
Hàng Tư thở dài.
Lục Nam Thâm không thể phán đoán chuyện này là thật hay giả, trừ phi chính Niên Bách Tiêu thừa nhận.
Này.
Hàng Tư nghiêng đầu, ngước mắt nhìn anh.
Hm?
Lục Nam Thâm cũng cúi đầu.
Hai người rất sát nhau, cô thì ngẩng lên, anh thì cúi xuống, tạo thành một bầu không khí mờ ám nơi hơi thở đan cài, quấn bện vào nhau.
Trăng hoa như nước, rọi sáng đầu mày cuối mắt của hai người.
Đôi mắt người con gái long lanh, ánh mắt người đàn ông sâu rộng như bầu trời.
Hàng Tư cảm thấy đầu óc choáng váng, chắc chắn là do chất cồn thao túng rồi.
Ngay cả khi lên tiếng, chất giọng của cô cũng toát lên một cảm giác lười biếng, bết dính, Những người lớn lên ở nước ngoài như các anh, phải chăng đều đã quen với những cô gái nhiệt tình, nóng bỏng?
Câu hỏi của cô có vẻ bâng quơ nhưng đáp án đưa ra tuyệt nhiên không thể lập lờ cho xong.
Lục Nam Thâm nói với Hàng Tư một cách đầy chắc chắn, Tùy người, cũng tùy gia đình.
Con cháu Lục Môn từ nhỏ đã phải chịu sự giáo dục nghiêm khắc, việc giữ gìn bản thân là yêu cầu cơ bản.
Thấy Hàng Tư lại định lên tiếng, anh bèn nói tiếp, Theo tôi được biết, anh cả của Niên Bách Tiêu cũng cực kỳ nghiêm khắc với cậu ấy.
Đừng quên, nhà họ Niên cũng từng danh tiếng lẫy lừng, thế nên gia giáo không thể tệ được.
Cứ cho là Niên Bách Tiêu lớn lên ở nước ngoài từ nhỏ thì một vài chuyện vượt quá giới hạn cậu ấy cũng sẽ không làm đâu, bằng không há chẳng phải sẽ để anh trai đánh gãy chân?
Tôi nghe anh cả kể, Niên Bách Tiêu bị anh trai mình đánh thật đấy.
Hàng Tư nhìn anh cười mà như không cười, nhìn từ góc độ của Lục Nam Thâm, ánh mắt cô lấp lánh, đẹp không tả được.
Cô giơ ngón tay trỏ chọc chọc lên ngực anh, Hai anh thân với nhau như vậy, chưa biết chừng anh đang bao che cho anh ấy.
Lục Nam Thâm cười mỉm, nhẹ nhàng nắm chặt lấy ngón tay cô, đùa nghịch trong lòng bàn tay.
Vậy thì bảo Phương Sênh qua hỏi thẳng, nhưng chẳng phải cô ấy đã đồng ý để Trác Tiêu theo đuổi rồi sao?
Nói thêm một câu cũng sẽ khiến Niên Bách Tiêu tức chết vì chuyện này.
Hàng Tư không rút tay về, ngón tay vô thức quấn bện với ngón tay thon gọn của anh.
Hai người này cũng thật xứng đôi vừa lứa, đôi bên có tình cảm, đến người ngoài như chúng ta còn nhìn ra, chỉ có họ là mù.
Mà mù mắt thì thôi, khi chúng ta nói cho nghe, họ còn không tin, đến chịu.
Lục Nam Thâm cười khẽ, Thanh niên mà, kiểu gì chẳng có lúc điên rồ, quái gở.
Hàng Tư ngước mắt nhìn anh, nói cứ như thể anh thì nhiều tuổi lắm vậy.
Mà nghĩ lại kể cũng phải, trong cơ thể anh còn có một Thẩm Phục cơ mà.
Lục Nam Thâm vòng cánh tay, vây cô trong lòng mình, cúi đầu hỏi, Vẫn chưa buồn ngủ sao?
Một tư thế mờ ám tiêu chuẩn giữa các cặp đôi.
Được anh ôm như vậy, cô càng trở nên nhỏ bé hơn trong vòng tay anh.
Hơi thở của người đàn ông phả xuống, khiến cho một buổi tối như thế này phảng phất chút ý loạn tình mê.
Lưng Hàng Tư chạm vào ngực anh, cảm nhận được một cách rõ ràng khung xương rắn chắc và những đường vân mượt mà của anh.
Có thể thật sự do cồn, Hàng Tư cứ nhớ lại một vài hình ảnh.
Sự quấn quýt, mồ hôi và hơi thở khó kiềm chế được.
Không, cô không nên nghĩ tới những điều ấy.
Người mang tới cho cô những điều ấy là Kiều Uyên chứ không phải Lục Nam Thâm, Hàng Tư nhắc đi nhắc lại chính mình như vậy, Lục Nam Thâm hoàn toàn không cảm nhận được những hành vi đó của Kiều Uyên.
Nhưng chẳng mấy chốc, lại có một giọng nói khác trêu chọc trong lòng:
Không, cơ thể là cùng một người.
Từng ngày từng đêm của hai năm trước, mọi niềm hoan hảo đều là cơ thể này mang tới cho cô.
Cô có một sự thân thuộc bản năng với nó, nó giống như một bản năng s.
inh lý khắc sâu vào cốt tủy, cho dù cô cố tình quên đi Kiều Uyên nhưng cô cũng không quên được cơ thể đàn ông trưởng thành này.
Hàng Tư áp vào lồng ng.
ực anh, biết rõ là không thể nhưng vẫn không nhịn được.
Nhất là khi bờ môi mỏng của người đàn ông nhẹ nhàng sát lại, cô vô thức ngẩng đầu, rúc vào trong hõm cổ của anh.
Nhịp tim của cả hai đều đập rất dồn dập, người này nghe thấy nhịp tim của người kia.
Cánh tay Lục Nam Thâm đặt trên vòng eo thon của cô thu chặt lại, anh ôm cô như nâng niu một viên ngọc tuyệt đẹp.
Cô gái như nước, ngoan ngoãn, nhỏ bé nằm trong vòng tay anh.
Hơi thở của anh dần dần sâu và gấp hơn, gương mặt điển trai cọ cọ vào má cô, bờ môi theo đà áp sát.
Phát hiện ra sự rụt lại của cô gái, Lục Nam Thâm giơ tay, ngón tay mảnh khảnh nhẹ nhàng nâng cằm cô lên.
Gương mặt cô được anh nâng lên một cách nửa cưỡng ép, anh hôn cô.
Lần này Hàng Tư không kinh sợ cũng không né tránh.
Cô hiểu rất rõ, người hôn cô là Lục Nam Thâm.
Một cảm giác thật kỳ lạ, rõ ràng là cùng một cơ thể nhưng khoảnh khắc này cô lại cảm nhận rõ sự khác biệt.
Thế nhưng Lục Nam Thâm lại buông cô ra rất nhanh, nói khẽ, Sớm muộn gì tôi cũng sẽ gi.
ết ch.
ết cậu ta.
Vừa nói còn như vừa nghiến răng kèn kẹt.
Hàng Tư giật thót, nhưng cô cũng nhanh chóng hiểu ra vì sao Lục Nam Thâm lại phát rồ.
Mới đó đã tiếng dép lê loẹt quẹt vọng tới, từ trên tầng đi dần xuống dưới.
Là Niên Bách Tiêu, vào phòng này kiếm nước uống.
Không ngờ trong phòng đang có người, liếc mắt nhìn thấy hai bóng đen thùi lùi, anh ấy sợ đến mức suýt chút nữa thì nhảy dựng lên, lập tức đưa tay bật công tắc đèn, sau khi thấy hai người họ mới thở phào nhẹ nhõm, ôm chặt ngực luôn miệng kêu là Dọa chết tôi rồi.
Hàng Tư nhất thời khó xử, muốn ngồi dậy, nhưng Lục Nam Thâm không buông tay, vẫn giữ nguyên tư thế ôm cô trong lòng.
Sắc mặt anh thì cực kỳ khó coi, anh cứ nhìn Niên Bách Tiêu trân trân, đôi mắt tóe lửa.
Đâu phải Niên Bách Tiêu không nhìn thấy dáng vẻ như muốn ăn thịt người ta ấy của Lục Nam Thâm, anh ấy hỏi một câu vẻ không hiểu, Hai người vì sao không về phòng mà thân mật?
Lục Nam Thâm không vui, Phòng cậu không có nước à?
Uống hết rồi.
Niên Bách Tiêu vô cùng điềm nhiên.
Niên Bách Tiêu.
Lần này là Hàng Tư lên tiếng, mặc kệ gương mặt đang ửng hồng của mình, Tôi hỏi anh, có phải tối qua anh ngủ chung một phòng với Trần Kình không?
Niên Bách Tiêu nhướng mày, Vì sao tôi phải ngủ chung một phòng với cô ta?
Hàng Tư nói thẳng thắn, rõ ràng, Phương Sênh tận mắt nhìn thấy Trần Kình mặc áo tắm tới gõ cửa phòng anh, anh đã mở cửa cho cô ta.
Niên Bách Tiêu lại càng thấy khó hiểu hơn, Cô ấy nhìn thấy tôi mở cửa ư?
Việc nàyHình như Phương Sênh cũng không nói vậy, chỉ nói đó là căn phòng mà Niên Bách Tiêu ở.
Anh cứ nói đi, tối qua anh có ngủ một mình không?
Niên Bách Tiêu, anh không được phép nói dối đâu.
Niên Bách Tiêu nói, Tôi không hề ngủ một mình.
AnhTối qua tôi đổi phòng, ở chung phòng với Cảnh Tử Nghiêu.
Niên Bách Tiêu đường hoàng, Cả khu nghỉ dưỡng đều có camera, có thể xem bất cứ lúc nào.
Chẳng phải luôn là một người một phòng sao?
Anh chạy qua ngủ chung với Cảnh Tử Nghiêu làm gì?
Hàng Tư gạn hỏi.
Lúc này, sắc mặt Niên Bách Tiêu có chút thiếu tự nhiên, anh ấy hắng giọng nói, Sở thích cá nhân của tôi, tôi có tự do mà phải không?
Thật ra là vì tối qua quá bực dọc, anh kiếm Cảnh Tử Nghiêu uống rượu.
Niên Bách Tiêu muốn đi, lại bị Hàng Tư gọi giật lại, Anh có suy nghĩ gì về chuyện của Phương Sênh?
Tôi còn nghĩ thế nào được?
Mắt của Củ Lạc không tốt, Trác Tiêu rất không đáng tin!
Nhưng tôi đã nói với Củ Lạc rồi, Củ Lạc không nghe!
Niên Bách Tiêu càng nói càng thấy tức.
Hàng Tư nhìn anh ấy chằm chằm, Niên Bách Tiêu, nếu anh thích Phương Sênh, thì hãy giật lại cô ấy từ tay Trác Tiêu đi.
Câu nói này của Hàng Tư khiến Niên Bách Tiêu đứng ngẩn tại chỗ một lúc khá lâu.
Thấy vậy, Hàng Tư liền thở dài, Niên Bách Tiêu, tôi đã mở giúp anh một cánh cửa sổ rồi, anh đừng có đóng nó lại đấy.
Nếu anh làm thế thật, thần linh trên trời cũng không giúp gì được anh đâu.
Sau cùng, Niên Bách Tiêu xách bình nước lên tầng, trước khi đi cũng chẳng nói thêm gì.
Im lặng tới mức Hàng Tư cũng phải thấp thỏm, bèn hỏi Lục Nam Thâm:
Anh bảo, anh ấy liệu có hiểu được không?
Lục Nam Thâm suy nghĩ một chút rồi nói, Tôi chỉ sợ cậu ấy đang suy nghĩ xem em đã mở cửa sổ nào cho cậu ấy.
Nghe xong, Hàng Tư càng thấy đau đầu hơn, cô co ro ngồi trên sô pha, thở dài thườn thượt.
Thấy cô thực sự đang cảm thấy rất khó chịu, Lục Nam Thâm đưa tay xoa đầu cô, Đừng suy nghĩ gì nữa, nếu về phòng không ngủ được thì ngủ tạm ở đây, tôi ở cạnh em.
Chiếc sô pha rộng lớn đúng là tạo cảm giác rất dễ chịu, Hàng Tư dựa vào đó ngẫm nghĩ rồi hỏi Lục Nam Thâm, Anh giỏi nhất là loại nhạc cụ nào?
Người trong dàn nhạc ai cũng nói anh tinh thông nhạc cụ, chẳng lẽ loại nào cũng tinh thông.
Lục Nam Thâm mỉm cười nhìn cô, Em muốn nghe loại nào?
Hàng Tư tò mò, Tôi yêu cầu là anh biết ư?
Thì em cứ nói thử đi.
Hàng Tư ngẫm nghĩ rất lâu, sau cùng nói, Vẫn là violon đi.
Lục Nam Thâm khẽ nhướng mày, có thể là hơi bất ngờ, anh cứ nghĩ cô sẽ nói ra một vài loại nhạc cụ ít phổ biển.
Hàng Tư ôm chiếc gối to đùng trong lòng, tựa cằm lên nó, mái tóc dài xõa xuống vai, gương mặt trắng bóc như trứng gà giữa mái tóc sáng rực như vầng trăng nhưng cũng toát lên vài phần yếu ớt.
Cô nói, Hồi ở Tây An, tôi từng nghe anh kéo violoncen để mãi nghệ, cũng từng nhìn thấy anh hướng dẫn Khương Dũ hay Bạch Hào ở trường, nhưng tôi chưa bao giờ được nghe anh kéo violon cả.
Lục Nam Thâm nhớ lại chuyện ở nhà trọ tại Tây An, giờ quay đầu nhìn lại, ai mà ngờ được tất cả lại như định mệnh trời ban đến vậy.
Sao tôi nghe lại giống như em đang nghi ngờ liệu tôi có đủ năng lực để hướng dẫn em không vậy?
Anh cười.
Hàng Tư nhoẻn cười, Thì chưa từng nghe, lại không cho phép người ta nói hay sao?
Ngay bây giờ á?
Hàng Tư khẽ nghiêng đầu, trên tường có đồng hồ, ánh trăng bàng bạc hắt nghiêng lên mặt đồng hồ, đúng là muộn lắm rồi.
Cách âm của phòng đàn rất ổn.
Vả lại, dù là Niên Bách Tiêu hay Phương Sênh, họ cũng chỉ có thính lực của một người bình thường, không thể ảnh hưởng tới họ.
Lục Nam Thâm cho cô trọn vẹn chỉ số cảm xúc, ngữ khí đầy thỏa hiệp và cưng chiều, Được, em muốn kiểm tra, tôi sẽ kéo cho em nghe.
Hàng Tư uể oải gật gù.
Lục Nam Thâm đứng dậy, thấy cô vẫn ngồi co ro, bất động ở đó, bèn hỏi cô làm sao.
Hàng Tư thở dài, Muốn nghe anh kéo vĩ cầm, nhưng lại không muốn nhích bước nào, phải làm sao đây?
Ý đồ rõ ràng quá nhỉ.
Lục Nam Thâm nhịn cười, ngồi xuống trở lại, hướng lưng về phía cô, Lên đây đi.
Ngại lắm.
Ngoài miệng thì nói vậy nhưng cơ thể Hàng Tư lại rất thành thật.
Cô quăng gối ôm sang một bên, trèo lên lưng anh.
Tấm lưng của anh rắn chắc, rộng lớn, tạo cho người ta một cảm giác an toàn khó diễn tả.
Quá nửa đêm rồi, chẳng còn mấy người điên cùng với Hàng Tư, quan trọng là thường ngày Hàng Tư cũng không điên.
Trong phòng đàn, vẫn là cây đàn luyện tập đó.
Khi Lục Nam Thâm cầm nó lên, tao nhã kéo ra những nốt nhạc mượt như nước, không cần nhiều, chỉ một vài âm thanh đầu tiên, Hàng Tư đã phải khâm phục.
Tuy cô biết vấn đề của mình, nhưng đôi lúc Hàng Tư vẫn lấy luyện đàn làm lý do, thế nhưng vào giây phút này, cô đã hoàn toàn thức tỉnh, dù kéo tốt hay kéo tệ cũng chẳng liên quan gì tới cây đàn violon, chỉ liên quan tới năng lực của cá nhân cô mà thôi.
Hàng Tư cứ yên lặng ngồi nghe như thế, nghe xong bản nhạc, cô nói, Lục Nam Thâm, anh đã thể hiện sự nổi trội của mình rồi đó, đả kích được tôi.
Lục Nam Thâm cười, Em chỉ tạm thời gặp khó khăn, hãy tin tôi, tài năng thiên bẩm của em đối với violon cao hơn tôi.
Hàng Tư cười khổ, Dựa vào thính lực của tôi ư?
Không phải chỉ dựa vào đôi tai để nghe mới gọi là âm nhạc.
Hàng Hàng, cảm giác em dành cho âm nhạc mới là mấu chốt, đây cũng là ưu thế lớn nhất của những người có năng khiếu.
Trước đó Hàng Tư uống một chút rượu nên lúc này một vài ý thức đã trở nên mơ màng, hành vi cử chỉ tỏ ra hoạt bát hơn thường ngày.
Nghe xong, cô che miệng cười, Cho dù những lời này chỉ là an ủi, thì tôi cũng rất vui.
Lục Nam Thâm tươi cười lắc đầu, Không phải an ủi đâu, Hàng Hàng, tôi không bao giờ mang dàn nhạc của mình ra đùa giỡn.
Nếu em thật sự không có tài năng, dù tình cảm của chúng ta có tốt đến đâu, tôi cũng sẽ không thiên vị.
Hàng Tư chống cằm, hơi nghiêng đầu nhìn anh, Ừm, tôi tạm tin.
Thấy đôi mắt cô mơ màng, anh đưa tay vuốt xoa nhẹ đầu cô, Buồn ngủ chưa?
Hàng Tư nhắm hờ mắt lại, uể oải gật đầu, Có đôi chút.
Lục Nam Thâm theo đà kéo cô nằm xuống, để cô gối đầu lên đùi anh.
Ngón cái của anh vuốt nhẹ lên trán cô, Còn muốn nghe gì nữa?
Gối lên đùi anh, Hàng Tư cảm thấy yên tâm vô cùng, ý thức cũng dần dần bay xa, Ừm Senerade đi.
Serenade hay Serenata là một thể loại âm nhạc nhẹ nhàng, thường do nhạc cụ tấu lên vào buổi chiều như một cách vinh danh gửi lời ưu ái đến một người.
Vì nhạc khúc này chủ ý là tấu vào buổi chiều  tối nên tiếng Việt dịch là khúc nhạc chiều hay mộ khúc.
Thôi miên.
Lục Nam Thâm cười khẽ, Được.
Cô cảm thấy giọng nói của anh còn có hiệu quả thôi miên hơn trong đêm tối thế này, trầm thấp, quyến rũ, lại êm ái như một mặt biển sâu mênh mông, yên tĩnh tới mức người ta muốn say ngủ.
Cô lại nghĩ, Lục Nam Thâm trở thành cái máy chọn bài hát rồi, nếu để những người khác trong dàn nhạc biết chuyện này, có lẽ sẽ lại sửng sốt một phen.
Bản Senerade du dương nhưng lại có cảm giác khác biệt với những bản nhạc bình thường được nghe.
Hàng Tư mơ mơ hồ suy nghĩ, thật ra anh nói đúng, việc diễn tấu một bản nhạc không có sự tuyệt đối, cảm giác đối với âm nhạc mới là quan trọng nhất.
Cô nghĩ là, ừm, cuối cùng cũng hiểu được vì sao trong dàn nhạc có biết bao nhiêu nhân vật sừng sỏ nhưng đều cam tâm tình nguyện bị thu phục dưới nanh vuốt của Lục Nam Thâm rồi.
Dần dần, suy nghĩ của cô cứ trôi xa theo từng nốt nhạc, trong lòng suy nghĩ rằng:
Sẽ có một ngày mình cũng được như vậy.
Bản Senerade còn chưa được một nửa.
Khi Lục Nam Thâm cúi đầu xuống nhìn, cô gái đã gục xuống đầu gối thiếp đi.
Lục Nam Thâm khẽ khàng đặt cây đàn violon sang một bên, yên lặng ngắm nhìn gương mặt Hàng Tư.
Tầng hầm có bật đèn sàn, không quá sáng, chỉ lờ mờ như ánh trăng ngoài cửa sổ, khảm lên vầng trán của cô khiến nó ánh lên vài phần ấm áp.
Anh nhớ lại lời đánh giá của các nghệ sỹ lớn tuổi trong dàn nhạc dành cho Hàng Tư:
Cô bé này xinh xắn thì xinh xắn đấy, nhưng đôi mắt quá lạnh, dù có cười, cũng không có chút ấm áp nào.
Anh nói với họ:
Không phải là cô ấy lạnh lùng, cô ấy chỉ không biết cách thể hiện thôi.
Những gì trải qua từ thời thơ ấu và hai năm trời bị Kiều Uyên giam lỏng khiến Lục Nam Thâm cảm giác trong cuộc đời cô chưa từng có vị ngọt như những người cùng tuổi.
Người mang lại đau đớn cho cô nhiều như thế, nhưng cô vẫn nỗ lực sống, sống một cách tích cực, vì cô luôn cố gắng với tới những ấm áp đó.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng xoa đầu cô, ấm lòng.
Không sao cả, đừng sợ trái tim mình lạnh giá, vì tôi sẽ từ từ ủ ấm cho em.
Ngày cuối cùng của kỳ nghỉ đông, Phương Sênh và Hàng Tư đều có tiết, Niên Bách Tiêu buổi chiều có tiết, Lục Nam Thâm thì tới giảng tại Học viện âm nhạc.
Khương Dũ trở về trường đêm đầu tiên, vì thế bốn người ngồi trọn trong một chiếc xe.
Không ngờ, sau bữa sáng, Trác Tiêu tới, cưỡi một chiếc mô tô phân khối lớn, cực kỳ phóng khoáng và bắt mắt.
Anh ta tới đón Phương Sênh đi học, còn chào hỏi họ rất đường hoàng.
Nói thật, chiếc mô tô ấy thực sự ngầu, hơn nữa còn đã được độ lên, nhìn tổng thể vô cùng thu hút, nhất là phần đuôi còn hơi vểnh lên.
Như thế, người ngồi ở ghế sau sẽ theo quán tính áp sát vào lưng người phía trước, cực kỳ thân mật.
Hàng Tư nhạy bén là thế, sao không lập tức nhìn rõ ý đồ của Trác Tiêu?
Nhân lúc Phương Sênh còn chưa ra ngoài, Hàng Tư khẩn trương ra hiệu bằng ánh mắt cho Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm hiểu ý cô, sắc mặt lộ chút khó xử, lập tức bị Hàng Tư trừng mắt.
Lục Nam Thâm hết cách, đành buông một tiếng thở dài, tiến lên trước, bỏ bàn tay đút trong túi ra, khoát khoát về phía Trác Tiêu, Chỗ này không cho đỗ xe mô tô, cậu đi ra ngoài đi.
Trác Tiêu không nhúc nhích, cười nói, Được lái xe mà lại không cho đỗ mô tô ư?
Ở đây toàn là xe riêng của nhà, đỗ thẳng xuống hầm luôn, đây là đường cho xe không động cơ, người xe tách biệt, biết chưa?
Lục Nam Thâm nói một cách nghiêm túc, vừa nói vừa đuổi anh ta ra ngoài, Mau đi đi.
Trác Tiêu còn d.
ạng chân ngồi lên xe, một chân chống xuống đất, Tôi đón được Phương Sênh sẽ đi ngay.
Lục Nam Thâm tự than thở mình đúng là một kẻ oan uổng, một bên là bạn gái, một bên là anh em thân thiết.
Hôm nay mà anh không giải quyết ổn thỏa chuyện này, nghĩ cũng đủ biết hậu quả ra sao.
Mới có mấy giờ?
Phương Sênh còn chưa ăn sáng nữa.
Cậu muốn đợi thì ra khu vực bên ngoài biệt thự mà đợi, đi đi.
Thái độ của Lục Nam Thâm rất cứng rắn.
Trác Tiêu không gấp gáp, cũng không bực dọc, tươi cười nhìn Lục Nam Thâm, Lo lắng thay cho Niên Bách Tiêu à?
Vậy thì cậu cũng phải xem anh ta có muốn không chứ?
Chính anh ta đã nói rõ ràng với mọi người rằng anh ta và Phương Sênh chỉ là anh em, tôi theo đuổi Phương Sênh có vấn đề gì?
Lục Nam Thâm nghĩ bụng:
Đúng là không có vấn đề gì, mình mà là Trác Tiêu, mình cũng sẽ theo đuổi.
Ai bảo Niên Bách Tiêu ăn nói nghe muốn đấm?
Nhưng quan trọng là chẳng phải tôi đang cần lấp hố hộ tên Niên Bách Tiêu đó sao.
Anh không nói nhiều lời thừa thãi với Trác Tiêu nữa, ngữ khí trở nên lạnh lùng, Bảo cậu đi thì cậu đi đi, nói nhiều lời như vậy làm gì?
Trác Tiêu cười khẩy, Cậu chủ Lục, đây không phải nhà họ Lục, cũng không phải ai cũng sợ cái thân phận cậu chủ Lục Môn của cậu.
Muốn bắt tôi đi?
Được thôi, có bản lĩnh thì quăng tôi ra ngoài đi.
Lúc nói câu này, anh ta còn quan sát anh một lượt từ trên xuống dưới, ánh mắt đầy chế giễu.
Ngoài đôi tai nhạy bén ra, nhìn trái nhìn phải cũng chỉ là một tay công tử bột thôi mà.
Lục Nam Thâm cụp mắt, cười khẽ một tiếng, nghĩ bụng:
Tôi muốn đánh nhau với người ta, nhưng tôi không muốn ăn đòn cũng không muốn bị thương, mấy người xem xét giải quyết đi.
Sao hả?
Không dám à?
Trác Tiêu khích bác, Tôi còn tưởng cậu đi theo Niên Bách Tiêu gan to lên rồi chứ, xem ra cũng chỉ đến vậy mà thôi.
Lục Nam Thâm, tôi thật sự không hiểu, Niên Bách Tiêu rốt cuộc có sức hấp dẫn gì để khiến cậu tới G4 giúp anh ta?
Nói rồi, anh ta giơ tay đẩy Lục Nam Thâm.
Nhưng đầu ngón tay còn chưa động vào được áo sơ mi của Lục Nam Thâm, cổ tay đã bị Lục Nam Thâm khống chế, ngay sau đó, Trác Tiêu bị anh quăng mạnh xuống xe, ra tay vừa nhanh vừa mạnh.
Trác Tiêu xoay tròn một vòng trong không trung, còn chưa kịp phản ứng gì, đã bị ai đó túm chặt lấy cổ, cực kỳ mạnh tay, cứ thế ngang nhiên nhấc anh ta lên.
Khi Trác Tiêu hoàn hồn lại, bắt đầu giãy giụa, anh ta đã bị một nguồn sức mạnh quăng mạnh ra ngoài.
Thực sự là ném anh ta ra ngoài.
Chân của Trác Tiêu đụng vào bồn hoa, anh ta đau đớn kêu gào.
Lục Nam Thâm thong dong đi tới, ngồi thấp xuống, quan sát Trác Tiêu rồi chép miệng hai cái, Thật là thảm hại, không nỡ nhìn luôn.
Trác Tiêu vừa ôm chân vừa nhìn Lục Nam Thâm chòng chọc, trong ánh mắt chỉ toàn là sự khó tin.
Chẳng phải là một cậu chủ con nhà giàu sức trói gà không chặt ư?
Sao tay lại khỏe dữ vậy?
Lục Nam Thâm đặt tay lên đùi Trác Tiêu.
Trác Tiêu vừa định né thì Lục Nam Thâm đã hờ hững lên tiếng, Ngồi yên.
Trác Tiêu không dám động đậy nữa.
Lục Nam Thâm sờ lên chân anh ta, thấy anh ta nhe răng nhếch miệng, anh bèn nói, Vết thương ngoài da thôi, chưa chạm vào xương.
Trác Tiêu ngồi đó ôm chân không nói một lời, cứ nhìn Lục Nam Thâm chằm chằm.
Gương mặt trước mắt đây rõ ràng là trong sáng, vô tội, nhưng ban nãy khoảnh khắc bị ném đi, anh ta nhìn rất rõ, sắc mặt Lục Nam Thâm nghiêm lại, đáy mắt tối sầm xuống, hoàn toàn một trời một vực với thần sắc ngay lúc này.
Trác Tiêu thầm nghĩ:
Mình nhìn nhầm ư?
Nhưng anh ta cũng rất chắc chắn bản thân không nhìn nhầm, ban nãy hoàn toàn giống như hai người khác nhau vậy.
Thế nên, đi ngay đi.
Lục Nam Thâm khẽ mỉm cười, đứng dậy, nói nhẹ tênh, Tôi không phải là người giỏi chịu kích động, kẻ nào kích động tôi kẻ đó xui xẻo.
Trác Tiêu bặm môi nhìn anh, nhất thời không nói nên lời.
Ngược lại, Niên Bách Tiêu đi ra khỏi cửa, nhìn thấy cảnh ấy bèn sửng sốt, Chuyện gì thế này?
Không cần quay đầu lại, Lục Nam Thâm cũng đoán được vẻ cố nhịn cười của Niên Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu nhanh chóng tiến tới, ngữ khí vẫn đầy sự ngỡ ngàng, Đây chẳng phải là Trác Tiêu sao?
Sao lại ngã thế này?
Mau đứng dậy đi.
Dứt lời, anh ấy tiến lên tóm lấy Trác Tiêu.
Tuy chân của Trác Tiêu chưa gãy, nhưng sau cú va chạm vừa rồi vẫn còn rất đau, không thể tránh khỏi bị bầm dập, bị Niên Bách Tiêu tóm thêm lần nữa, anh ta lại đau thốn người.
Nhưng lần này Trác Tiêu nhịn lại, không kêu la, vì Phương Sênh đang đứng ngay cạnh Niên Bách Tiêu.
Trác Tiêu lập tức hất tay Niên Bách Tiêu ra, nhìn về phía Phương Sênh, Anh tới đểCậu tới đón tôi về đội xe đúng không?
Cậu cũng khách sáo quá rồi, vả lại đâu có cần tới sớm như vậy, chỉ cần buổi chiều kịp tới trường đúng giờ vào lớp là được.
Niên Bách Tiêu nói đầy cởi mở.
Trác Tiêu sững sờ nhìn Niên Bách Tiêu.
Còn liêm sỉ không vậy?
Ai nói tôi tới đểSao cậu lại bất cẩn thế này?
Chân bị thương rồi ư?
Cậu là tay đua, chân bị thương không phải chuyện vừa đâu!
Bỏ đi, để tôi lái mô tô cho, đưa cậu về đội xe xem thế nào.
Nói rồi, Niên Bách Tiêu túm lấy anh ta, kéo về phía chiếc mô tô, vừa đi vừa nói, Thật ngại quá, để cậu tới đón tôi, lại còn bị thươngPhương Sênh nheo mắt quan sát tất cả mọi chuyện nhưng không nói gì.
Hàng Tư nhịn cười, ngước mắt nhìn Lục Nam Thâm, Anh ra tay tàn nhẫn thật đấy, không sợ làm anh ta gãy xương, khỏi tham gia giải đấu sao?
Lục Nam Thâm vốn định chối bỏ, nói rằng đây là kiệt tác của Trần Lẫm, nhưng sau đó lại thấy không ổn, nhắc tới Trần Lẫm là cô lại nhớ tới Kiều Uyên.
Anh nói, Tôi tự biết chừng mực.
Bên kia, Trác Tiêu đã bị Niên Bách Tiêu lôi kéo ngồi lên xe mô tô.
Đừng nghĩ nền tảng tiếng Trung của Niên Bách Tiêu không ổn, điều đó không có nghĩa là khả năng ăn nói của anh ấy kém cỏi.
Chỉ cần Trác Tiêu mở miệng, anh ấy lập tức ngắt ngang, Được, tôi biết rồi, tôi biết rồi.
Kết quả, Trác Tiêu cứ thế bị ấn ngồi lên ghế sau, Niên Bách Tiêu đội mũ bảo hiểm lên đầu, còn Trác Tiêu thì đội chiếc mũ của nữ đã chuẩn bị cho Phương Sênh từ sáng sớm.
Màu hồng, trên đầu còn có một đôi cánh mỗi khi có gió thổi tới sẽ bay bay.
Niên Bách Tiêu phóng khoáng khoát tay với Lục Nam Thâm và mọi người, Tôi té trước đây, đồng đội thân yêu của tôi bị thương ở chân rồi!
Không cần nói cũng biết Trác Tiêu nổi điên đến mức nào.
Lúc này anh ta cũng không thể bất chấp kéo Phương Sênh qua, đưa cô ấy tới trường.
Chân anh ta đúng là đang rất đau, bản thân anh ta biết mình vẫn có thể lái được mô tô, nhưng Phương Sênh rất có thể sẽ hiểu lầm.
Phải ngậm bồ hòn làm ngọt.
Tức hơn cả vẫn là Lục Nam Thâm, khi quay về phía này vẫy tay tạm biệt, anh còn tỏ thái độ vờ vịt, Mau đưa đồng đội của cậu đi khám đi, đừng làm ảnh hưởng tới giải đua.
Ác độc.
Họ trở về trường bằng xe của Lục Nam Thâm.
Hàng Tư và Phương Sênh ngồi hàng ghế sau.
Hàng Tư thẳng thắn thừa nhận với Phương Sênh:
Dằn mặt Trác Tiêu là chủ ý của mình, cậu đừng trách Niên Bách Tiêu.
Phương Sênh còn chưa kịp lên tiếng, Lục Nam Thâm đã chậm rãi mở lời, Không liên quan tới Hàng Hàng, người là do tôi đấm.
Tôi và Niên Bách Tiêu là anh em bạn bè, cậu ấy bị người ta giật mất người yêu, tôi cũng phải thể hiện thái độ một chút chứ?
Phương Sênh thấy họ kẻ tung người hứng, chỉ cười khẩy chứ không nói gì.
Bắt gặp nụ cười ấy, Hàng Tư càng không an tâm, vừa định hỏi xem cô ấy nghĩ như thế nào thì di động của Lục Nam Thâm đổ chuông.
Là Trần Diệp Châu gọi điện thoại tới.
Nghe được vài giây, Lục Nam Thâm rõ ràng đã sững người, Gì cơ?
Điền Đại Vũ, 32 tuổi, thường ngày nhận làm thuê các việc vặt, cũng từng lái xe hàng một thời gian.
Theo lời các lái xe tải hàng từng tiếp xúc với hắn ta, Điền Đại Vũ là một người lầm lì, tuyến đường đưa hàng trước nay luôn một mình một kiểu, hơn nữa hắn cũng không ký hợp đồng lái xe dài hạn, cứ xong đơn nào, thanh toán dứt điểm đơn ấy.
Trên màn chiếu là hình ảnh của một người đàn ông, không quá sắc nét, nhưng vẫn nhìn ra được đường nét ngũ quan.
Đó là một gương mặt hết sức bình thường, bình thường tới mức cho dù người này từng ngồi trước mặt bạn ăn một bữa cơm, sau đó ném vào giữa một đám đông, bạn cũng chưa chắc đã nhận ra.
Để đầu đinh, mày mảnh mắt hí.
Cũng có thể vì đôi mắt quá nhỏ nên qua bức ảnh cũng không nhìn rõ được ánh mắt của đối phương.
Có điều hắn ta sở hữu một chiếc mũi diều hâu, cánh mũi cực kỳ nhọn và mảnh cùng một lớp râu lưa thưa lác đác.
Trông hắn ta có vẻ không cao, vốn dĩ khung xương đã nhỏ lại còn khá thấp bé, có thể vì quanh năm làm việc ngoài trời nên da dẻ đen nhẻm, hai bả vai một cao một thấp.
Cuộc điện thoại mà Lục Nam Thâm nhận được từ Trần Diệp Châu liên quan tới chính người đàn ông tên Điền Đại Vũ ở trước mắt này.
Trần Diệp Châu nói với Lục Nam Thâm rằng:
Kẻ này khá kỳ lạ, tốt nhất mọi người nên tới gặp tôi một chuyến.
Ba người còn lại cũng đi theo Lục Nam Thâm.
Trần Diệp Châu rất tranh thủ thời gian, ngay khi nhận được thông tin từ Lục Nam Thâm đã bắt đầu tìm kiếm.
Công việc này như mò kim đáy bể, may thay đối phương có một vài điểm đặc biệt.
Thế nên sau khi cả nhóm Lục Nam Thâm gặp được Trần Diệp Châu, hai quầng thâm mắt đen sì của anh ta đã đập thẳng vào mắt.
Trần Diệp Châu cầm cây bút hồng ngoại trong tay, chiếu chấm sáng lên phần bả vai của Điền Đại Vũ, Sở dĩ một cao một thấp vì có liên quan tới vết thương ở chân của hắn, thói quen đi lại thường ngày đã tạo ra sự thay đổi về ngoại hình.
Cuối cùng, anh ta hỏi Lục Nam Thâm, Cậu có ấn tượng về người này không?
Lục Nam Thâm lắc đầu, Không quen.
Cậu cố gắng nhớ lại xem.
Trần Diệp Châu nói.
Thái độ của Lục Nam Thâm rất chắc chắn, Tôi khẳng định không quen cũng chưa từng gặp người này.
Trần Diệp Châu nhíu mày lại, suy ngẫm một chút mới nói, Nhưng từ tài liệu mà cậu cung cấp, người sau cùng có thể khoanh vùng chính là Điền Đại Vũ.
Lục Nam Thâm lại nhìn chăm chú bức ảnh một lúc khá lâu, sau cùng vẫn chắc nịch rằng mình và người này chưa từng giáp mặt.
Hay là cậu đắc tội với hắn ta lúc nào mà không biết?
Niên Bách Tiêu đưa ra giả thiết, Nếu hắn ta chính là hung thủ, giữa hai người cũng phải có chút Anh ấy cân nhắc một chút để tìm ra từ chuẩn xác, ngọn nguồn chứ?
Logic bình thường nên là như vậy.
Từng đắc tội với một người, khiến người ấy ôm hận trong lòng, tìm cơ hội trả thù, đây là quy luật thường gặp mà.
Cũng không thể nói Lục Nam Thâm chưa chọc ghẹo gì người ta, đối phương đã để mắt tới Lục Nam Thâm như một kẻ tâm thần.
Lục Nam Thâm lắc đầu, Cùng lắm tôi chỉ có thể đắc tội với người cùng giới, kẻ này rõ ràng không làm âm nhạc.
Trần Diệp Châu ừm một tiếng, Đã điều tra lịch sử việc làm trước đây của hắn ta, đích thực chưa từng làm công việc gì dính líu tới âm nhạc.
Hàng Tư đưa ra nghi vấn, Có khi nào tìm nhầm người không?
Lần này tới lượt Trần Diệp Châu chắc chắn, Trừ phi thông tin có sai sót, bằng khó mà nhầm được.
Phương Sênh nhìn bức ảnh trên màn chiếu, Người này nhìn kiểu gì cũng không giống một kẻ phạm tội trí tuệ cao.
Cô ấy đã nói khá ý nhị rồi, trên thực tế trông người này còn không ranh ma lắm.
Đương nhiên, không thể trông mặt mà bắt hình dong.
Lục Nam Thâm bất ngờ hỏi Trần Diệp Châu, Anh nói tên này hơi kỳ lạ, sao lại nói vậy?
Trần Diệp Châu ngả người tựa vào lưng cô, Nếu đã nói cậu không quen biết người này thì hắn ta có kỳ lạ hay bình thường cũng không còn quá quan trọng nữa.
Nhưng, cũng có thể chia sẻ đôi điều.
Anh ấy cầm cây bút trong tay lên, chỉ vào màn chiếu, chấm đỏ lướt ngang qua khuôn mặt Điền Đại Vũ, Điền Đại Vũ không phải tên thật của hắn ta, hắn đang mạo nhận thân phận của Điền Đại Vũ, còn Điền Đại Vũ thật thì đã chết rồi.
Chuyện này khiến bốn người bọn họ khá bất ngờ, Lục Nam Thâm gạn hỏi, Vậy tên thật của hắn tên là gì?
Trần Diệp Châu nói, Điểm thú vị chính là đây, thân phận thật sự của kẻ này hoàn toàn trắng xóa.
Trắng xóa?
Thế là ý gì?
Lục Nam Thâm không hiểu.
Trần Diệp Châu giải thích với họ, Thông thường thì khi một kẻ mạo danh thân phận của một người khác hoặc làm giả thân phận của mình sau khi bị phát hiện ra, chúng tôi đều sẽ lần theo manh mối để điều tra được thân phận thật sự của kẻ đó.
Đương nhiên, sẽ tốn một chút thời gian, nhưng chắc chắn sẽ nắm được một vài manh mối.
Nhưng Điền Đại Vũ này, không tên là Điền Đại Vũ, mọi lý lịch trước đây của hắn ta đều trắng xóa, mọi dấu vết hoạt động xã hội có thể tra ra được đều dưới thân phận Điền Đại Vũ.
Nói tới đây, anh ta nhìn về phía họ, chân thành hỏi một câu, Tôi nói như vậy mọi người hiểu chứ?
Hàng Tư lên tiếng hỏi, Ý của anh là người này giống như vô cớ xuất hiện trên đời, cho đến khi mạo danh Điền Đại Vũ mới xuất hiện các dấu vết hoạt động xã hội?
Đúng, chính là ý này.
Trần Diệp Châu gật đầu.
Niên Bách Tiêu sửng sốt, Mượn xác hoàn hồn?
Lục Nam Thâm khẽ liếc Niên Bách Tiêu, cứ phải thể hiện là mình chút tiếng Trung.
Trần Diệp Châu:
Ựa Chúng ta không nên mê muội phong kiến quá nhé.
Niên Bách Tiêu nhướng mày, Vậy phải giải thích hiện tượng này như thế nào?
Hắn ta đâu thể chưa bao giờ tiếp xúc với một ai?
Chắc chắn không thể chưa tiếp xúc với một ai, khả năng lớn nhất có thể là trước đây hắn ta cực kỳ hạn chế giao tiếp xã hội, thế nên để điều tra sẽ không dễ dàng.
Lục Nam Thâm hỏi Trần Diệp Châu, Cũng phải biết tên thật chứ?
Bằng không điều tra thế nào?
Trần Diệp Châu gật đầu đáp, Nghe nói tên là Đoàn Ninh.
Nghe nói?
Lục Nam Thâm lấy làm lạ về cách dùng từ này của anh ta.
Trần Diệp Châu kể sơ qua lại cho họ.
Trong quá trình cảnh sát điều tra Điền Đại Vũ, có một tài xế từng tiếp xúc với hắn ta một thời gian ngắn nói rằng, có một lần người này nghe thấy có người nói chuyện với Điền Đại Vũ.
Đối phương có vẻ rất ngỡ ngàng, hỏi Điền Đại Vũ:
Anh là Đoàn Ninh ư?
Nhưng Điền Đại Vũ đã phủ nhận ngay lúc đó.
Người kia bèn liên tục xin lỗi, nói mình nhận nhầm người rồi.
Sau đó khi rời đi, người kia còn lẩm bẩm:
Không thể nào, sao có thể là anh ta cơ chứ?
Chúng tôi lần theo manh mối này tiếp tục điều tra, cũng có tìm ra được người này qua một số camera giám sát vụn vặt.
Nhưng khi chúng tôi tìm đến địa chỉ của người ấy thì không ngờ người nhà thông báo, người này đã bất ngờ qua đời rồi.
Trần Diệp Châu lại cho mọi người xem ảnh của Điền Đại Vũ, không một ai quen biết Điền Đại Vũ cả, khi hỏi tới cái tên Đoàn Ninh, họ cũng bày tỏ chưa từng nghe qua.
Manh mối đứt gãy như vậy.
Chúng tôi chỉ nghe âm để phán đoán hai chữ của cái tên này, trên thực tế không điều tra ra được quá khứ của Điền Đại Vũ cũng có thể liên quan tới việc sai tên.
Đương nhiên, với phạm vi điều tra trước mắt, chúng tôi đã lần lượt đối chiếu so sánh tất cả những người có tên là Đoàn Ninh, đều không phải Điền Đại Vũ.
Trần Diệp Châu trình bày hàm súc, nhưng trên thực tế để tìm kiếm một người trên khắp cả nước cần phải được phê duyệt, cũng cần thời gian chờ đợi.
Mọi thông tin anh ấy điều tra được trong phạm vi chức trách của mình đều không phù hợp với Điền Đại Vũ.
Đoàn Ninh, bất luận có phải hai chữ này không, Lục Nam Thâm cũng chưa từng tiếp xúc, cũng không quen biết, thế nên coi như Trần Diệp Châu trình bày phí công vô ích.
Hàng Tư nói, Cũng không hẳn đã đứt gãy manh mối.
Chỉ cần người này có tồn tại thì sẽ để lại dấu vết, trừ phi hắn ta có ý giấu giếm.
Người đã nhận ra hắn ta chết một cách bất đắc kỳ tử, cũng không thể là chuyện ngoài ý muốn, phải không?
Trần Diệp Châu cho hay, Tai nạn giao thông.
Lúc trước khi điều tra chuyện này, Trần Diệp Châu cũng đã lưu ý, cứ cảm thấy chuyện này quá trùng hợp, tới mức khiến người ta nghi ngờ, thế nên anh ta đã tìm tới người cảnh sát phụ trách vụ này khi đó.
Người này nói rằng dựa theo tình trạng của hiện trường, căn cứ vào lời khai của nhân chứng cũng như camera giao thông, sau cùng mọi người đã xác định, đây quả thực là một tai nạn.
Người gặp tai nạn tên Lưu Quân, là người rất có thể có liên quan tới quá khứ của Điền Đại Vũ tính đến thời điểm hiện tại.
Việc giải quyết vụ án cũng rất đơn giản.
Khi ấy, Lưu Quân lái chiếc xe máy điện, muốn sang đường, đã bị một chiếc ô tô MPV từ bên phải đi tới, đâm trực diện.
Thông qua camera giao thông tại hiện trường có thể thấy, Lưu Quân đã vượt đèn đỏ, còn chủ nhân của chiếc ô tô kia muốn phanh lại nhưng không kịp.
Hai người đó trước đây không quen biết, thế nên không tồn tại giả thuyết âm mưu giết người.
Sau khi sự việc xảy ra, chủ xe cũng rất hợp tác, không chạy trốn cũng không thoái thác trách nhiệm, còn bồi thường cho gia đình Lưu Quân một khoản tiền lớn.
Gia cảnh của Lưu Quân khá bình thường, người thân trong nhà sau khi nhận được khoản tiền bồi thường cũng không truy cứu trách nhiệm của đối phương nữa, chuyện này đến đây chấm dứt.
Lục Nam Thâm nghĩ một chút rồi hỏi, Chủ xe gây tai nạn sống ở thành phố này ư?
Đúng, người ở đây.
Trần Diệp Châu trả lời một câu, Về sau tôi cũng đã điều tra chủ xe đó.
Người này quả thực cũng phải chịu ảnh hưởng lớn vì chuyện này, tiền sính lễ chuẩn bị đám cưới đều đã bỏ ra bồi thường hết, vợ chưa cưới cũng vì thế mà chia tay anh ta.
Vấn đề hiện tại là, tên thật của Điền Đại Vũ vốn đã mơ hồ, có thể là hai chữ, biết đâu lại là ba chữ thì sao?
Chưa biết chừng đối phương chỉ đang gọi tên thân mật.
Như vậy thì có quá nhiều khả năng có thể xảy ra, muốn sàng lọc thực sự là một công trình khổng lồ.
Thêm nữa, lỡ như kẻ này còn không nằm trong hệ thống của công an thì sao?
Sau khi cả bốn người trở về biệt thự, Phương Sênh đưa ra khả năng này.
Hơn nữa, đây còn là khả năng rất có thể xảy ra.
Hàng Tư ngồi cuộn người trên sô pha, ôm chiếc gối tựa trong lòng, Đối với cảnh sát Trần mà nói, nếu muốn điều tra người này trên hệ thống toàn quốc thì cần thời gian đợi phê duyệt, thật ra công việc này chưa chắc chúng ta đã không làm được.
Cô vừa dứt lời, Phương Sênh và Niên Bách Tiêu hơi sững sờ rồi lập tức nghĩ ra, đồng loạt ngước mắt nhìn Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm hiểu ý của Hàng Tư, có phần đăm chiêu, Với năng lực của Thẩm Phục có lẽ không thành vấn đề, chỉ là tôi cứ nghĩ mãi về vụ tai nạn giao thông đó.
Niên Bách Tiêu bày tỏ, Tôi cũng cảm thấy vụ tai nạn đó xảy ra thật quái đản, Lưu Quân mới đó vừa nhận ra Điền Đại Vũ liền nghẻo ngay, làm gì có chuyện trùng hợp như vậy?
Thế nên, vẫn cần tìm hiểu về tình hình của Lưu Quân, bao gồm cả người tài xế gây tai nạn kia nữa.
Lục Nam Thâm suy nghĩ chu toàn, Đợi cảnh sát Trần gửi hình ảnh camera tới đi.
Trước khi đi, Lục Nam Thâm xin Trần Diệp Châu đoạn camera giao thông của vụ tai nạn năm xưa, vì đây đã là chuyện xảy ra từ một năm trước rồi, thế nên Trần Diệp Châu muốn lấy các tư liệu liên quan cũng cần có thời gian.
Hàng Tư đề nghị, Nếu muốn điều tra triệt để, có thể còn phải để ý tới những chuyện khuất sau camera.
Một câu nói khiến Lục Nam Thâm trầm tư, rất lâu sau anh mới nói, Không sai.
Điền Đại Vũ, cũng có thể có tên khác là Đoàn Ninh, có ai trong số mấy người biết không?
Lục Nam Thâm nhốt mình trong phòng, khóa trái cửa, cũng không hề bật điện.
Anh bước vào thế giới ấy.
May thay, đông đủ cả.
Thẩm Phục bày tỏ quan điểm trước tiên, Tôi chắc chắn không quen, nếu không lúc đưa tài liệu cho cậu, tôi đã nói ngay rồi.
Trần Lẫm ngồi trên ghế, gương mặt vẫn không cảm xúc như trước nay, Tôi cũng không biết, chưa từng nghe cả hai cái tên này.
Còn nữa Anh ta ngước mắt nhìn Lục Nam Thâm, Cậu nhớ cho rõ, tôi không phải trợ thủ của cậu, không phải cậu muốn tôi dạy dỗ ai là tôi phải dạy dỗ người ấy!
Câu cuối cùng của anh ta nghe có vẻ khá nghiêm túc.
Lục Nam Thâm tươi cười hỏi ngược lại anh ta, Vậy anh ra làm gì?
Trần Lẫm bỗng dưng á khẩu.
Thẩm Phục hóng chuyện không ngại ầm ĩ, Thì thương Kiều Uyên đó, lỡ như Kiều Uyên ra lại bị người ta đấm thì sao?
Đối phương là một tay đua phải không.
Mẹ ơi, trông vóc người rắn chắc lắm.
Gần đây không biết Thẩm Phục học được câu cửa miệng ở đâu, nhưng trên thực tế, Lục Nam Thâm dám khẳng định dạo này Thẩm Phục không ra ngoài.
Trần Lẫm quét mắt nhìn Thẩm Phục, không chút khách khí, Ông không nói, không ai bảo là ông câm đâu.
Thẩm Phục không giận mà bật cười, Thanh niên à, đừng có nôn nóng như vậy.
Cậu tự nhìn chủ của cậu xem, bình tĩnh biết bao.
ÔngTrần Lẫm.
Kiều Uyên im lặng nãy giờ hờ hững lên tiếng.
Trần Lẫm không nói nữa.
Thẩm Phục ngồi cười khà khà quan sát cảnh tượng này, ánh mắt của ông ta như muốn nói một câu rõ ràng:
Cậu thấy chưa, tôi nói gì nào?
Nếu Điền Đại Vũ chính là hung thủ thì cậu phải nghĩ cho kỹ xem mình đã đắc tội hắn ta chỗ nào.
Lục Nam Thâm, chúng tôi không muốn vô duyên vô cớ bị liên lụy đâu.
Ngữ khí của Kiều Uyên lạnh lùng, khóe miệng hơi nhếch lên vẻ châm biếm, Đương nhiên, nếu cảm thấy sợ, cậu có thể nói thẳng, tôi không ngại giúp cậu điều tra chuyện này.
Mấy người dùng chung cơ thể với tôi, thế nào gọi là giúp tôi điều tra chuyện này?
Nói trắng ra, chỉ khi tôi an toàn, các người mới được an toàn.
Một khi tôi gặp chuyện, mấy người được lợi lộc gì?
Lục Nam Thâm ăn nói sắc bén.
Một Lục Nam Thâm đối đầu với Kiều Uyên rõ ràng là người nhỏ tuổi nhất ở đây nhưng lại toát ra một áp lực ghê gớm, khiến ngay cả Thẩm Phục nhìn thấy cũng phải ngừng cười.
Một nụ cười lạnh ẩn hiện trong đôi mắt Kiều Uyên, Hiện tại mấy người chúng ta đều ở đây, nếu không ai quen biết người tên Điền Đại Vũ đó thì chứng tỏ hắn rất có thể có liên quan tới chuyện cũ của cậu.
Ý của tôi là, vào thời điểm mấy chúng tôi còn chưa xuất hiện.
Lục Nam Thâm sững người, Vậy há chẳng phải là thuở nhỏ sao?
Người xuất hiện sớm nhất chính là Tư Niệm, đáng tiếc cậu ta không còn nữa, bằng không có thể cậu ta sẽ cung cấp được cho cậu một vài manh mối, sau đó là Nói rồi, Kiều Uyên quay đầu nhìn về một góc u tối.
Lục Nam Thâm cũng nhìn theo hắn.
Phải, có thể Tư Niệm sẽ biết không ít chuyện, bởi vì cậu ta là nhân cách phụ xuất hiện đầu tiên.
Thế còn gã ẩn mình trong bóng tối kia, gã đã xuất hiện từ lúc nào?
Sớm hay muộn hơn Tư Niệm, không ai dám khẳng định.
Lục Nam Thâm nhíu mày trầm tư, một lúc lâu sau bất ngờ đứng dậy đi về phía góc tối đó.
Mặt Kiều Uyên chợt biến sắc.
Hắn cũng đứng lên, kế đó là tới Trần Lẫm, nhìn chằm chằm Lục Nam Thâm với vẻ căng thẳng.
Thẩm Phục phản ứng mạnh mẽ hơn cả hai người họ.
Đừng nghĩ ông ta đã già nhưng sức bật vẫn cực kỳ tốt.
Ông ta sải rộng bước chân tiến tới, gần như nhảy vọt lên để ôm chặt lấy Lục Nam Thâm.
