Điện thoại không trong tay cô ta, cho nên cô ta mới lấy điện thoại của người khác.
Mở không được màn hình, lấy điện thoại người khác có ích gì.
Hàn Châu nhíu chặt lông mày.
Lúc này Quan Phàn đã tra được biển số xe:
Xe buôn lậu, có thể bắt người.
Âu Dương Duệ lập tức hạ lệnh:
Tiểu Vạn, bắt người về.
Rõ.
Vạn Chính Phương mới đáp lời, lại thấy chiếc xe bọn họ đang truy đuổi không ngừng đột nhiên thắng gấp trên đường.
Nhân viên cảnh sát lái xe chửi một tiếng, nhanh chóng phanh lại, nhưng xe vẫn theo quán tính trượt về phía trước.
Tài xế xe kia đã đeo ba lô xông xuống xe, xe của Vạn Chính Phương lao tới chiếc xe kia, một tiếng bùm vang thật lớn, chiếc xe kia nổ mạnh.
Tài xế kia vừa chạy vừa quay đầu lại nhìn, thấy xe Vạn Chính Phương bị nổ bay sang một bên, túi khí bung ra, thân xe lật lên, không rõ tình huống thương vong của người trong xe.
Tài xế kia mặc kệ, đeo ba lô chạy như điên vào hướng con đường Tiểu Hồng chạy vào.
Tiểu Hồng hốt hoảng chạy bừa, đối phương kêu cô ra khỏi cửa rẽ trái, cô liền chạy sang phải.
Ngoại trừ người đàn ông này còn có những người khác.
Cô không biết là ai, không biết có bao nhiêu người, bây giờ cô chỉ có một ý nghĩ.
Tiểu Hồng vừa chạy vừa ấn điện thoại.
Điện thoại kia thiết lập mở khóa bằng vân tay, ấn mấy lần không thành công thì nhảy ra giao diện hình vẽ.
Tiểu Hồng xông vào lối đi dành riêng cho người đi bộ, bên trong có một cửa hàng McDonald rất bắt mắt.
Tiểu Hồng liều mạng chạy, chạy vào McDonald.
Lúc đi vào cô nhìn lại, thấy người đàn ông kia đang tiến vào con phố nhìn quanh.
Tiểu Hồng chợt rụt người lại, trốn vào trong McDonald.
Toilet ở đâu?
Nhân viên phục vụ đáp:
Trên lầu.
Tiểu Hồng nhanh chóng chạy lên lầu.
Khách trên lầu không nhiều, cô leo lên bậc thang lặng lẽ thò đầu xuống một cái, không thấy người đàn ông kia.
Tim cô đập nhanh, khẩn trương đến toát mồ hôi tay.
Cô tìm tới nhà vệ sinh nữ, khóa trái cửa lại, hít từng ngụm khí.
Hô hấp không cách nào bình thường lại, cô thở rất gấp, không thể đợi.
Cô ấn màn hình điện thoại một lần nữa, cô không biết mật khẩu, bên dưới giao diện vẽ hình có một phím gọi khẩn cấp, Tiểu Hồng ấn vào, chọn số đầu tiên.
110.
Rất nhanh đầu bên kia điện thoại đã nhận máy.
Tiểu Hồng nghe được, Xin chào, 110 liền vội vàng nói:
Xin giúp tôi, cầu xin cô giúp tôi một chút.
Tôi là Tiểu Hồng, tôi đang bị vây trong tiệm McDonald bên lối riêng cho người đi bộ ở đường Đông Hối Hưng, xin cô gọi điện thoại giúp tôi Giọng Tiểu Hồng rất nhanh, cô báo số điện thoại của Lam Diệu Dương, Giúp tôi gọi điện thoại, kêu anh ấy báo cho bạn tôi đừng tới, tuyệt đối đừng tới.
Người trực tổng đài 110 bắt máy đang muốn hỏi dò thì Tiểu Hồng vội cắt lời cô, cô lại báo số Lam Diệu Dương một lần nữa:
Xin cô lập tức gọi giúp tôi, nói anh ấy đừng để bạn tôi tới, xin cô gọi ngay có được không, tôi không có cách nào, không có cách nào tìm được anh ấy.
Tiểu Hồng có chút không kiềm được, bỗng nhiên cô nghĩ tới màn hình điện thoại sáng của mình, đó nhất định là Hàn Châu.
Nhất định là anh.
Tiểu Hồng rơi nước mắt:
Van xin cô giúp tôi báo cho anh ấy.
Ra ngoài!
Ngoài cửa bỗng nhiên vang lên một giọng nam.
Tiểu Hồng chấn động mạnh.
Nước mắt còn đọng trên mặt, ánh mắt cô đã cứng đờ.
Nhân viên trực điện thoại còn đang hỏi:
Xin chào, cô chỉ cần gọi điện thoại sao?
Bây giờ cô có an toàn không?
Tiểu Hồng không cúp máy, cô thả điện thoại vào trong túi, nhìn bốn phía, tìm vũ khí có thể chống cự được.
Trần Châu lái xe nhanh lại chắc, chở người trên xe về hướng Âu Dương Duệ nói.
Sau đó nghe bùm một tiếng, mọi người nghe tiếng nổ mạnh.
Trần Châu đã thấy tình huống bên đường.
Một chiếc xe nằm ở giữa đường, vì vụ nổ mà đang cháy rừng rực.
Một chiếc xe khách lệch qua một bên, động cơ xe bị mở, thân xe bị lật, người bị kẹt ở bên trong.
Là bọn họ.
Lam Diệu Dương kêu.
Đường đã bị tắc.
Chỉ có thể dừng xe.
Nhanh cứu người.
Nghê Lam kêu.
Trần Châu dừng xe ở ven đường.
Bên cạnh đã có người đang cố gắng tiếp cận xe Vạn Chính Phương.
Trần Châu và Lam Diệu Dương nhảy xuống xe, cầm xà beng công cụ nạy chiếc xe kia lên.
Mấy người cùng nhau hợp lực, lôi hai người trong xe ra.
Có người nhận ra Lam Diệu Dương:
Là Lam Diệu Dương?
Lam Diệu Dương không rảnh trả lời người qua đường, anh hô:
Âu Dương, cứu ra rồi, bị thương.
Âu Dương Duệ thở phào:
Đã gọi xe cứu thương.
Đồng nghiệp bên cục đang chạy sang, các anh gặp người chưa?
Vẫn chưa.
Lam Diệu Dương vừa nói vừa đỡ người ngồi xuống ven đường.
Vạn Chính Phương bị chảy máu, thở phì phò nói với Lam Diệu Dương:
Bọn họ chạy sang đường dành riêng cho người đi bộ rồi.
Biết rồi.
Bọn họ đi đường dành riêng cho người đi bộ.
Lam Diệu Dương vừa thông báo vừa chỉ huy hiện trường, Để bọn họ nằm ngửa, ấn vết thương, cầm máu.
Trần Châu anh ở chỗ nàyNgười qua đường đã bắt đầu không an phận nhìn chiếc xe sang trọng Lam Diệu Dương vừa xuống.
Lam Diệu Dương ở đây, vậy Nghê Lam thì sao!
Một giây sau, Nghê Lam đội mũ nhảy xuống xe, phóng như bay về phía đường dành cho người đi bộ.
Nghê Lam!
Dân chúng vây xem cũng không biết đang kích động cái gì.
Đi theo phía sau Nghê Lam là người đàn ông trẻ tuổi, cũng đội mũ, không thấy rõ mặt.
Nhìn thân hình mạnh mẽ, tốc độ chạy theo kịp Nghê Lam, dường như là người luyện võ.
Nghê Lam!
Có người hét lên:
Cố lên nha!
Lam Diệu Dương xạm mặt lại.
Anh biết cái gì mà kêu cố lên chứ.
Nghê Lam!
Người kia còn gọi, Đừng để bị thương nha!
Phải lên chương trình đó!
Nghê Lam chạy càng nhanh.
Điện thoại của Lam Diệu Dương vang lên, anh nhận, là 110.
Lam Diệu Dương nhanh chóng nhấn nút mở:
Hàn Châu, Tiểu Hồng ở McDonald.
Cô ấy gọi 110 xin giúp đỡ, kêu liên lạc với tôi, kêu anh đừng đến.
Hàn Châu mím chặt môi.
Đúng rồi, không có mật khẩu không thể mở màn hình điện thoại, chỉ có thể làm một chuyện – báo cảnh sát.
Cô không báo số của anh trực tiếp cho cảnh sát vì anh là tội phạm truy nã.
Tiểu Hồng.
Là anh vẫn luôn đoán sai về cô sao?
Trực giác anh bất an, là vì chính anh cũng cảm thấy trách oan cô sao?
Nghê Lam và Hàn Châu chạy vào đường dành riêng cho người đi bộ.
Bọn họ nhìn thấy Tiểu Hồng chật vật sợ hãi xông ra khỏi McDonald.
Tiểu Hồng cũng nhìn thấy bọn họ.
Tiểu Hồng kinh ngạc đến ngây người.
Thân hình cô bỗng dừng lại.
Một tiếng vang trầm.
Một tia sáng lóe lên, viên đạn xuyên sượt qua cánh tay Tiểu Hồng, bắn vỡ kính sau lưng cô.
Tiếng kính vỡ nện xuống, người bốn phía thét lớn.
Nằm xuống.
Hàn Châu nghiêm nghị hét lớn.
Đột nhiên ngừng lại đã cứu Tiểu Hồng một mạng.
Nhưng khẳng định vẫn còn phát súng thứ hai.
Một luồng máu nóng tuôn từ lòng bàn chân tới đỉnh đầu, Hàn Châu phóng tới chỗ Tiểu Hồng với tốc độ không thể tưởng tượng được.
Nghê Lam bỗng nhiên phanh lại, cô nhìn về hướng viên đạn bay tới.
Tay bắn tỉa!
Nghê Lam hét lớn.
Nằm xuống, tất cả mọi người nằm xuống.
Nghê Lam chạy về hướng nổ súng.
Tiểu Hồng ngã xuống đất.
Một tiếng pằng, phát súng thứ hai đã tới.
Kính không vỡ, chậu hoa ven đường nguyên vẹn, người qua đường tứ tán.
Quần áo bên hông Tiểu Hồng nhanh chóng bị nhuộm đỏ, đau đớn bao phủ khắp người cô, cô cắn răng, muốn di chuyển.
Một thân hình cao lớn lao tới, che lấy người cô.
Pằng, phát súng thứ ba bắn vào người Hàn Châu.
Nghê Lam nhìn thấy cán súng vươn ra từ sân thượng lầu hai cửa hàng đối diện.
Không kịp tìm thang bộ, cô giẫm tường vọt thẳng đi lên, chụp lấy hàng rào chắn xoay người nhảy lên.
Là Nghê Lam sao?
Là Nghê Lam.
Cán súng không thấy nữa, tay súng nhanh chóng lui lại.
Người qua đường thò đầu ra nhìn.
Mẹ nó, Nghê Lam a!
Nghê Lam, bắt hắn lại!
Nghê Lam nhảy lên sân thượng, cô chỉ nhìn thấy bóng lưng một người nhảy xuống lầu.
Cô vọt về phía đó.
Còn chưa kịp chạy đến thì thấy từ chỗ tên bắn tỉa biến mất có một ống tròn đang ném tới.
Móa!
Nghê Lam nhanh chóng lùi lại, nhảy sang né đi.
Một tiếng xoẹt, sương mù tứ tán, ngăn trở tầm nhìn của Nghê Lam.
Trời hơi âm u, giống như muốn mưa, lại giống như sự u ám sa sút của mặt trời bị ép xuống lúc hoàng hôn.
Nghê Lam bị khói mù vây quanh, cô vừa gấp vừa tức, Âu Dương, tay bắn tỉa chạy rồi.
Đường đi bộ hướng nam.
Áo màu xanh thẫm, đeo một ba lô đen lớn.
Tiểu Hồng trúng đạn rồi, cần xe cứu thương.
Nghê Lam vừa gọi vừa tính đường lui, tìm chỗ ẩn mình, tránh bị đối phương bắn đột ngột.
Bên Âu Dương Duệ lập tức điều động nhân viên, sắp xếp tuyến đường ngăn chặn tay súng.
Trước McDonald, Tiểu Hồng có phần kinh ngạc không dám tin nhìn Hàn Châu, cô rất đau, người hơi rét run, nhưng tim lại nóng.
Em xin lỗi, em xin lỗi, em không biết lại thành như vậy.
Đừng nói chuyện.
Sau lưng Hàn Châu cũng đau nhức, áo chống đạn cứu anh một mạng nhưng lực viên đạn vẫn khiến anh bị thương.
Anh nhẹ nhàng lật Tiểu Hồng lên, trên người cô toàn là máu.
Anh nhìn thấy vết thương bên eo cô, nhưng phía trên bụng gần ngực cũng có máu.
Anh ấn mạnh vào hai vết thương, ngăn máu chảy:
Đừng nói, đừng nói, không sao, không sao.
Tiểu Hồng không còn sức lực nói chuyện, nhưng đầu cô còn tỉnh táo, cô còn nhớ rõ xảy ra chuyện gì.
Cô chỉ tay vào bên trong McDonald:
Cẩn, cẩn thậnTiểu Hồng còn chưa dứt lời, Hàn Châu đã thấy.
Một người đàn ông đầu dính máu xông ra khỏi McDonald, đám người xung quanh sợ hét lên.
Người đàn ông kia nhìn thấy Tiểu Hồng và Hàn Châu ở trên đất, hắn ghìm bước chân lại, móc súng ra, hiển nhiên là tính bắn hai phát.
Đã tới cục diện này rồi, muốn âm thầm giết người là không thể nào.
Vậy đừng yêu cầu quá cao, giết chết là xong rồi.
Hàn Châu vừa thấy người đàn ông kia liền biết xảy ra chuyện gì.
Anh từng gặp qua hắn.
A Quan, người của công ty.
Hàn Châu đột nhiên nhảy bổ về phía A Quan.
A Quan móc súng ra, Hàn Châu đã bổ nhào vào trước mặt hắn.
Một tiếng súng vang lên, Hàn Châu bẻ tay A Quan hướng lên, viên đạn bắn lên trời.
Đám người xung quanh la to, chạy trốn.
Hàn Châu nắm chặt tay A Quan, vung tay đấm vào mắt hắn.
A Quan giơ tay lên chặn lại, quay đầu né, đồng thời tung cùi chỏ húc vào mặt Hàn Châu.
Hàn Châu thụt người thấp xuống đất, một chân quét ngã A Quan, một chân đạp vào hông dưới hắn.
Hai người đồng thời ngã xuống, A Quan hét thảm một tiếng, nhưng tay cầm súng từ đầu đến cuối vẫn không buông.
Hắn vặn Hàn Châu lăn một vòng trên đất, Hàn Châu đấm liền vào hắn hai đòn, anh vừa nhấc tay lộ ra sơ hở dưới nách, A Quan bỗng nhiên đánh tới.
Tối qua Hàn Châu bị Nghê Lam đánh trúng cánh tay, lực tấn công đã giảm đi, một đòn này của A Quan nhắm ngay xương mềm của anh, anh đau đớn kêu một tiếng.
A Quan xoay người, thừa cơ đá văng Hàn Châu.
Hàn Châu lăn một vòng.
A Quan bắn một phát súng, viên đạn sượt qua mặt Hàn Châu.
Hàn Châu xoay một cái nhảy lên, trốn vào đằng sau một chậu hoa lớn.
A Quan vọt lên, hắn quét mắt nhìn, góc độ này bắn không tới Tiểu Hồng.
Không còn cơ hội, nhất định phải lập tức rời đi.
A Quan bỏ chạy.
Hắn muốn chạy!
Chung quanh có người kêu to.
Nghê Lam!
Bắt hắn lại!
Có người lớn tiếng gọi.
A Quan:
Cái quỷ gì vậy.
Hắn chạy trước, mắt liếc nhìn sân thượng ở cửa hàng đối diện, một người phụ nữ đang nhảy vọt lao băng băng, đuổi về hướng của hắn.
Là nữ minh tinh kia.
A Quan đưa tay bắn một phát.
Nghê Lam nằm rạp người dừng lại.
A Quan thuận tay tóm lấy một bé gái 3, 4 tuổi đang trốn cùng mẹ sau ghế.
Người mẹ đang che chở cho con thét lên chói tai lôi lấy đứa con, A Quan đá văng cô ta.
Tiếng đứa trẻ khóc thét và tiếng người mẹ kêu khóc khiến A Quan khẩn trương, hắn gào lên với Nghê Lam và những người xung quanh:
Cút hết đi, nếu không tao giết nó.
Lời còn chưa dứt, một bóng người từ một bên nhảy ra, một lần nữa nắm chặt tay súng của A Quan, hướng lên trời.
Đưa đứa trẻ đi!
Hàn Châu dốc hết toàn lực khống chế súng, tức giận hô to.
Mẹ của đứa trẻ vọt ra, một người đàn ông trung niên khác cũng vọt ra.
A Quan tiện tay quăng đứa trẻ ra, rảnh tay để đối phó Hàn Châu.
Mẹ của đứa trẻ và người đàn ông kia ra sức nhào về phía đứa bé, đón được đứa bé rồi.
Càng nhiều người xông ra.
A Quan đấm một quyền vào đầu Hàn Châu, Hàn Châu thục cùi chỏ vào mắt hắn.
Nghê Lam nhảy từ lầu hai xuống, ôm lấy cái trụ tròn ở mái hiên lầu một cuộn một vòng vững vàng chạm đất.
A Quan tách vai Hàn Châu ra, khom gối thúc vào bụng anh.
Hàn Châu cong khuỷu tay chặn lại, cánh tay bị thương lại nhận một đòn, anh kêu A một tiếng.
A Quan rốt cuộc tìm được cơ hội đá văng anh.
Hàn Châu ngã xuống đất, hồi lâu vẫn không nhúc nhích, nhưng anh cướp được súng.
A Quan không ngừng lại, quay đầu chạy.
Nghê Lam đang tính đuổi theo, Hàn Châu lại hô:
Đừng để ý tới nó, nhanh, Tiểu HồngNghê Lam nhanh chóng chạy về hướng Tiểu Hồng.
Tay súng chạy rồi, lá gan mọi người xung quanh cũng lớn hơn, bắt đầu tụ tập về chỗ Nghê Lam.
Tiểu Hồng.
Nghê Lam quỳ gối cạnh người Tiểu Hồng gọi cô.
Tiểu Hồng cố gắng mở to hai mắt.
Giữ tỉnh táo, tỉnh lại chút.
Nghê Lam nhấc áo Tiểu Hồng lên xem xét vết thương của cô.
Rất tệ, viên đạn từ hông xuyên lên bụng.
Thật xin lỗi.
Tiểu Hồng nói rất tốn sức.
Thật xin lỗi.
Hàn Châu chạy tới.
Tiểu Hồng nhìn thấy anh, muốn nặn ra khuôn mặt cười nhưng không nổi Thật xin lỗi, em chỉ là, muốn, hỏi anh một chút, có thể mang em, theo khôngĐừng nói nữa.
Nghê Lam cởi áo khoác của mình ra chặn vết thương cho Tiểu Hồng, chỉnh lại tư thế của Tiểu Hồng một chút, để cô hoàn toàn nằm ngửa, hơi ngửa đầu.
Hô hấp của Tiểu Hồng khó khăn, là chứng tràn khí phổi, vô cùng nguy hiểm.
Âu Dương, xe cứu thương!
Còn mấy phút nữa, đang ở giao lộ, chỗ đó bị tắc rồi.
Giọng Âu Dương Duệ truyền từ máy truyền tin tới.
Chỗ này có tiệm thuốc không?
Nghê Lam quay đầu hô to với người xung quanh.
Có, có.
Có người lớn tiếng đáp.
Băng gạc, bông băng dày, ống kim to Nghê Lam nhanh chóng báo tên đồ.
Được được.
Có hai người chạy về phía tiệm thuốc.
Tiểu Hồng.
Nghê Lam gọi tên Tiểu Hồng, Cô sẽ không sao đâu, xe cứu thương sắp tới rồi.
Đừng sợ, cô nhìn tôi.
Tôi có học y, tôi xử lý nhiều vết thương đạn bắn rồi, tôi biết giúp cô thế nào.
Cô nhìn tôi, cô phải tin tưởng tôi.
Tiểu Hồng nhìn vào mắt Nghê Lam.
Cô phải tin tưởng tôi.
Trong giọng nói Nghê Lam có sự uy nghiêm không thể nghi ngờ.
Tiểu Hồng cố gắng thở, cô gần như không thể thở, cô há to miệng.
Cô phải tin tưởng, chúng ta có thể vượt qua cửa ải lần này.
Nghê Lam nhìn vào mắt cô, tiếp tục nói:
Cô sẽ không sao, Hàn Châu cũng sẽ không sao.
Giữ tỉnh táo, được không?
Cô là nhóm máu gì, có bị dị ứng thuốc gì không?
A Tiểu Hồng mở miệng.
Nhóm A?
Nghê Lam hỏi.
Tiểu Hồng nháy mắt mấy cái.
Hàn Châu giúp đè vết thương của Tiểu Hồng, Nghê Lam sờ mạch cổ Tiểu Hồng, vừa đếm vừa hỏi:
Có dị ứng thuốc nào không?
Bệnh án thì sao?
Có bệnh nền gì không?
Tiểu Hồng khẽ lắc đầu.
Rất tốt, rất tốt Tiểu Hồng, cô sẽ không sao đâu.
Giữ tỉnh táo.
Nghê Lam quay sang Hàn Châu.
Cởi áo khoác, giữ nhiệt độ cơ thể cho cô ấy.
Hàn Châu cởi áo khoác, chung quanh cũng có người cởi áo khoác, còn có người đưa qua một chiếc áo vừa mua, mạc áo còn gắn ở trên.
Lúc này Lam Diệu Dương đưa hai nhân viên cảnh sát vội vàng chạy đến.
Mọi người giãn ra nhường đường cho anh.
Người đi tiệm thuốc cũng chạy vội lại, nhân viên tiệm thuốc vác theo một cái hộp phía sau, chạy tới nơi vội mở hộp ra:
Không biết cụ thể thế nào, tôi đều lấy trước ra đây.
Cô xem còn thiếu gì không?
Cô còn chu đáo lấy găng tay y tế.
Nghê Lam đeo găng tay xử lý cấp cứu cho Tiểu Hồng.
Một vị cảnh sát duy trì trật tự, một bên có người chủ động hỗ trợ, kêu mọi người xung quanh đứng giãn ra, đừng chụp hình.
Lam Diệu Dương ngồi xuống một bên hỗ trợ cho Nghê Lam, còn nói với nhân viên phục vụ tính tiền cho anh, chút nữa anh cho người thanh toán.
Áo khoác Hàn Châu không còn, lộ ra áo chống đạn, trên áo chống đạn của anh còn vết đạn.
Có người lặng lẽ nhìn anh.
Hàn Châu không giúp được gì, đứng ở một bên.
Anh giao súng nộp cho cảnh sát, miêu tả chuyện xảy ra cho cảnh sát, dáng dấp A Quan ra sao, vân vân.
Có người bỗng nhiên đi lại đưa một bình nước cho Hàn Châu:
Cảnh sát, cho anh nước.
Hàn Châu sững sờ một hồi lâu mới hiểu là gọi anh:
Tôi không phải.
Người kia cười cười:
Ngại à.
Anh ta vẫn nhét nước vào trong tay Hàn Châu, Vất vả rồi, cảm ơn anh.
Xe cứu thương tới rồi, cảnh sát tới càng nhiều hơn.
Bác sĩ cấp cứu đeo hộp thuốc tới xem vết thương của Tiểu Hồng, Nghê Lam thuật lại tình huống của Tiểu Hồng, bác sĩ cấp cứu nhanh chóng xử lý, lại chạy như bay đến xe kia khiêng cáng cứu thương ra.
Nhóm cảnh sát giăng dây bên ngoài McDonald, có cảnh sát vào McDonald tìm người tra hỏi, xem xét hiện trường.
Cũng có nhân viên hỏi dò tình huống người dân xung quanh.
Hàn Châu nhìn Tiểu Hồng bị đẩy lên xe cấp cứu, hai xe cảnh sát áp theo hộ tống, nỗi lo lắng của anh mới thả lỏng.
Đồ ngốc này, tìm một tên tội phạm truy nã đưa cô đi, ngốc đến thế nào.
Hàn Châu nắm chặt bình nước trong tay, nếu như cô có thể tỉnh lại, anh nhất định sẽ nói cho cô biết.
Suy nghĩ của cô sai rồi.
Chú ơi.
Một giọng nói trẻ con sợ hãi vang lên bên cạnh Hàn Châu.
Hàn Châu quay lại nhìn, là bé gái lúc nãy, mẹ của bé đang kéo tay bé.
Cảm ơn anh.
Người mẹ kia nói.
Bé gái vừa nãy khóc dữ dội, bây giờ nước mắt được chùi sạch, cô bé đưa ra một que kẹo:
Cảm ơn chú.
Cổ họng Hàn Châu bỗng nghẹn lại.
Anh nhìn mặt đứa bé, không kìm được nhận lấy que kẹo.
Cảm ơn anh.
Người mẹ kia nói lại lần nữa, sau đó ôm con rời đi.
Hàn Châu nhìn bóng lưng họ có chút sững sờ.
Cảm xúc có chút lạ lẫm lại khát vọng lan tràn trong ngực anh.
Nghê Lam đi về phía anh:
Tình huống của Tiểu Hồng khó nói, phải xem tình hình phẫu thuật.
Hàn Châu quay đầu về phía cô.
Nghê Lam thấy vành mắt anh, kinh ngạc ồ lên một tiếng.
Hàn Châu có chút ngại ngùng, anh lau mặt một cái, thô lỗ nhét que kẹo vào tay Nghê Lam.
Đừng như vậy, Lam đáng yêu sẽ ghen.
Nghê Lam thử kẹo, vị dâu tây, cô thích.
Cô bóc kẹo bỏ vào trong miệng.
Hàn Châu:
Lam Diệu Dương:
Hàn Châu không thèm phản ứng lại với cô.
Anh hỏi Lam Diệu Dương:
Bây giờ làm gì?
Kế hoạch thế nào?
Cảnh sát đã điều người đi đuổi bắt rồi.
Chưa tìm ra Khưu Tự.
Tôi với Nghê Lam phải qua cục cảnh sát, bên đó đưa về một kẻ tình nghi.
Lam Diệu Dương nói.
Hàn Châu im lặng một hồi:
Tôi đi với hai người.
Cục cảnh sát sao?
Lam Diệu Dương hơi kinh ngạc.
Ừm.
Hàn Châu nói:
Không phải các người có chuyện muốn hỏi tôi sao?
Lấy khẩu cung chính thức một lần đi.
Lam Diệu Dương ngẩn người, lấy khẩu cung chính thức?
Việc này biểu hiện.
Lam Diệu Dương có chút vui vẻ:
Được, được.
Hàn Châu hơi cúi đầu:
Đi thôi.
Lam Diệu Dương đưa anh đi về phía xe đang đậu, lúc đi qua Nghê Lam thì kéo cô lên theo.
Nghê Lam nói với Hàn Châu:
Anh đánh nhau như vậy không được, lỗ mãng như vậy không có hiệu quả.
Mai mốt có cơ hội tôi dạy anh một chút.
Hàn Châu không nói gì, anh nghĩ đến lời của Lam Diệu Dương, không phải anh bán rẻ anh em, anh đang cứu người.
Quá gian nan rồi.
Còn gian nan hơn lựa chọn cái chết.
Điều cuối cùng anh giữ lại, nhưng cũng là manh mối cuối cùng anh có khả năng nắm giữ.
Chú Tiền.
Lúc Trâu Úy sắp tới chỗ Liễu Vân thì nhận được điện thoại của Lý Mộc.
Cảnh sát Trâu, tôi tra được người đứng phía sau mua công ty truyền thông tung scandal của Nghê Lam.
Tôi lấy cớ mua nguyên liệu đen của Nghê Lam hay mấy người khác trong ngành giải trí, gọi điện thoại cho bên kia, có thu âm lại.
Các cô có dùng được không?
Trâu Úy:
Dùng được.
Để an toàn, tôi còn tìm một đồng nghiệp khác cũng gọi điện thoại, vì một vụ bê bối theo lý thì phải nhiều bên muốn mua tin.
Người kia hẳn là không hoài nghi.
Lý Mộc còn muốn giải thích một chút.
Ừm, ừm.
Trâu Úy hỏi anh, Người kia nói cái gì?
Không có gì.
Chỉ là giọng của một người đàn ông trung niên, ông ta hỏi có chuyện gì không?
Tôi liền bịa cớ nói một lần, sau đó ông ta cười cười nói không có rồi cúp máy.
Về sau tôi gọi nữa nhưng ông ta không nghe máy, gọi mấy lần liền bị block.
Sau đó ông ta tắt máy.
Lý Mộc nói:
Tôi gửi ghi âm cho cô.
Tuy nội dung không có gì đặc biệt, nhưng có giọng nói của ông ta.
Có lẽ mọi người cần dùng đến.
Được, anh gửi cho tôi đi.
Trâu Úy nói, Tôi có nhiệm vụ, cúp máy đây.
Anh cũng gửi ghi âm cho Nghê Lam.
Cảm ơn anh Lý Mộc.
Ok, ok, vậy cô làm đi.
Lý Mộc cúp điện thoại.
Sau đó anh do dự một hồi, gửi cho Nghê Lam, có bị chê cười không?
Nghê Lam không cười nhạo Lý Mộc, Nghê Lam gọi điện thoại mắng anh một trận:
Lý Mộc anh tuổi Kiến à?
Mỗi lần làm một chút mỗi lần làm một chút.
Số này rất quan trọng, trước khi hắn ta tắt máy nếu tôi có thể theo dõi, nói không chừng giờ bắt được người rồi.
Anh biết chuyện không báo giờ còn muốn tranh công?
Làm người ta tắt máy luôn, sao anh tài giỏi quá vậy!
Lý Mộc cúp điện thoại, bực mình.
Là anh gọi tới làm người ta tắt máy sao?
Nếu như là phần tử tội phạm, đây là vì tránh cảnh sát truy tung tích nhé!
Anh mạo hiểm lớn như vậy!
Mẹ, anh còn tự giới thiệu bản thân.
Lỡ như người ta cuối cùng cười lạnh một cái, giết tới văn phòng bọn họ thì phải làm sao!
Nghê Lam này, thật quá bực mình.
Lý Mộc nhanh chóng mở giao diện Weibo, tìm tới nội dung anh muốn, cắt gửi cho Nghê Lam.
Đó là tin nhắn chính chủ Weibo bên tiết mục Chúng ta khiêu vũ đi vừa đăng:
Đã liên lạc với chị Thiệu – quản lý của Nghê Lam, với trăm ngàn thành ý chờ mong @Nghê Lam cùng tới khiêu vũ.
Chỉ cần cố gắng, không có gì không làm được.
Để Chúng ta khiêu vũ đi chứng minh!
Nghê Lam:
Cô ngon đi đi!
Bên Trâu Úy cũng nhận được đoạn ghi âm, còn có tin nhắn Lý Mộc gửi tới, anh nói đã báo với Nghê Lam.
Trâu Úy đã đến nơi, cô không thể trả lời Lý Mộc mà liên lạc với cảnh sát Ngô Thuần.
Ngô Thuần cùng một nhân viên khác đang phụ trách theo dõi chỗ ở của Liễu Vân, bọn họ rất nhanh đã giáp mặt với Trâu Úy.
Có tình huống gì không?
Buổi chiều bà ta ra ban công tưới hoa, lấy đồ.
Sau đó vẫn không có động tĩnh gì, cũng không ra khỏi cửa.
Ngô Thuần chỉ chỉ lên lầu, nói:
Căn trên lầu năm, chúng tôi vừa nói, có hơi kỳ lạ, bây giờ trời tối rồi mà bà ấy vẫn không bật đèn.
Trâu Úy chăm chú xem một vòng, Ngô Thuần lại nói:
Cửa lầu chỉ có một cái nhưng đằng sau hành lang lầu một có cửa sổ.
Hai chúng tôi đều theo sát, không thấy người khả nghi.
Trâu Úy gật đầu:
Tôi lên lầu dẫn người.
Đội trưởng nói với tôi rồi.
Tôi đi lên với cô, Tiểu Tống ở dưới lầu quan sát.
Quyết định hành động như vậy.
Trâu Úy báo với Âu Dương Duệ một tiếng, dẫn theo Ngô Thuần lên lầu.
Căn nhà trên lầu này lâu đời nhưng rất sạch sẽ, biển quảng cáo trong thang máy sáng bóng nhìn ra được công ty quản lý rất có tâm.
Trâu Úy cẩn thận khảo sát hoàn cảnh, sau đó đến cửa nhà Liễu Vân.
Trâu Úy và Ngô Thuần nhìn nhau.
Trâu Úy dùng sức gõ cửa, Liễu Vân, cảnh sát đây, xin mở cửa.
Vẫn không có ai đáp lời.
Trâu Úy gọi điện thoại cho Liễu Vân, kết nối rồi.
Ngô Thuần dán lỗ tai lên cửa, nói:
Có tiếng chuông.
Trâu Úy cũng nghe thấy, tiếng chuông điện thoại vang mơ hồ trong phòng, nhưng không có người nghe.
Ngô Thuần nhanh chóng xin chỉ thị.
Phá cửa.
Trâu Úy móc súng ra, đứng cạnh bên cửa.
Ngô Thuần lấy công cụ phá khóa ra, sau đó đạp mạnh một cái.
Rầm, cửa bị phá.
Trâu Úy giơ súng vọt vào.
Cảnh sát đây!
Trâu Úy và Ngô Thuần cùng hét lớn.
Trong phòng không mở đèn, chỉ có ánh trăng ngoài cửa sổ, ánh sáng lờ mờ chiếu vào.
Súng và đèn pin của Trâu Úy quét bốn phía trong phòng, la lớn:
Phòng khách không có người.
Ngô Thuần chắn phía sau cô, tìm tới công tắc đèn:
Mở đèn rồi.
Cô ấn công tắc, trong phòng lập tức sáng trưng.
Đây là căn hộ dạng hai phòng ngủ, hai cửa phòng đều mở ra.
Ngô Thuần đứng bất động canh chừng giữa cửa chính và phòng khách, Trâu Úy nhanh chóng xem một lượt phòng bếp và phòng vệ sinh.
Không có người.
Cô ra hiệu tay cho Ngô Thuần.
Ngô Thuần tiến về phía trước, theo sát Trâu Úy.
Cửa hai căn phòng gần như đối diện nhau, Ngô Thuần và Trâu Úy đứng thẳng, lưng đối lưng rồi đi thẳng về hướng cửa phòng.
Ngô Thuần chăm chú nhìn một phòng trong đó, chặn vững vị trí ra vào.
Trâu Úy tiến vào phòng còn lại tra xét, tủ quần áo, gầm giường, sau màn cửa đều không có người.
Mắt Trâu Úy liếc thấy tấm hình chụp cô gái trẻ trên bàn trong phòng, giường hay màn cửa trang trí đều rất trẻ trung, nhìn qua giống như phòng của cô gái trẻ.
Trâu Úy nhanh chóng lùi ra.
Còn một căn phòng khác.
Trâu Úy canh cửa ra vào, Ngô Thuần cầm súng tiến vào căn phòng cuối cùng điều tra.
Không có người.
Ngô Thuần lớn tiếng gọi, mở đèn phòng kia lên.
Trâu Úy tiến vào phòng quan sát, ga giường của căn phòng này bị che lại, đồ sắp xếp trên bàn các loại có thể nhìn ra chủ nhân khá lớn tuổi.
Ngô Thuần ra ngoài kiểm tra chi tiết phòng khách.
Trâu Úy tiếp tục tra xét tình huống trong phòng.
Trâu Úy chú ý tới nóc tủ quần áo có một valy du lịch nhỏ bị lệch ra, lộ ra một góc ngoài tủ.
Cái túi nhỏ này nằm sát góc của nóc tủ, bên cạnh còn một khoảng trống lớn, trước đó hẳn là có đặt gì đó, Trâu Úy đoán có thể là valy hành lý lớn.
Trâu Úy mở tủ quần áo ra, bên trong đầy quần áo, không có vẻ là bị thu dọn.
Trâu Úy.
Lúc này Ngô Thuần ở bên ngoài gọi một tiếng.
Trâu Úy đi ra ngoài, thấy Ngô Thuần đang ngồi xổm dưới đất.
Cô thuận theo hướng tay chỉ, hình như trên sàn nhà có vết tích.
Trâu Úy cũng ngồi xuống, lấy đèn pin soi kỹ, dường như có màu đỏ nhàn nhạt.
Là máu sao?
Ngô Thuần cẩn thận bước qua khu vực đó, đi xem chỗ khác.
Vừa rồi nghe thấy tiếng chuông điện thoại, cô có thấy điện thoại không?
Trâu Úy đảo mắt một vòng:
Không thấy.
Trâu Úy lại gọi số của Liễu Vân, lần này vẫn nghe thấy tiếng chuông.
Lần theo tiếng đi tìm thì phát hiện di động nằm phía dưới ghế salon trong phòng khách.
Cái này chỉ có thể bị người ném vào.
Trâu Úy nhìn Ngô Thuần đeo găng tay vào nằm xuống móc chiếc điện thoại từ sofa ra, Trâu Úy không cúp máy, điện thoại tiếp tục vang.
Trâu Úy và Ngô thuần nhìn nhau.
Ngô Thuần nói:
Thông báo cho đội trưởng đi.
Trên đường đi tới cục cảnh sát, tinh thần Hàn Châu rất nghiêm túc, điện thoại của Lam Diệu Dương và Nghê Lam vang không ngừng, của anh thì khác, hoàn toàn rảnh rỗi, cứ vậy ngồi yên.
Vô tình nghe thấy nội dung điện thoại của Lam Diệu Dương và Nghê Lam, anh cũng không quan tâm xảy ra chuyện gì.
Anh nhìn ra ngoài cửa sổ.
Trời ngoài cửa sổ đã tối đen, đèn đường, đèn xe, đèn bảng hiệu cửa hàng dệt thành một mảng sáng chói mắt, chiếu sáng con đường phía trước cho người đi đường và xe cộ.
Hàn Châu ngồi trong xe, tuy nhìn ngoài cửa sổ nhưng ánh mắt như vô hồn.
Anh ngẩn người, giống như có một cái lồng nho nhỏ chụp lấy anh.
Lúc sắp tới cục cảnh sát, Lam Diệu Dương cúp điện thoại, đụng đụng cánh tay Hàn Châu:
Tiểu Hồng đã vào phòng phẫu thuật rồi.
Hàn Châu lúc này mới lấy lại tinh thần, gật đầu một cái.
Nghê Lam chú ý tới trạng thái không quan tâm này của anh, lúc xuống xe vỗ vỗ vai anh an ủi, lại rước lấy cái liếc của Hàn Châu.
Nghê Lam không vui, thụi thẳng cho anh một đòn, vừa khéo trúng ngay vết thương trên cánh tay.
Hàn Châu bị đau nhưng không thèm tính toán với Nghê Lam, tránh ra sau lưng Lam Diệu Dương.
Nghê Lam đuổi theo, Hàn Châu lại đổi hướng.
Lúc Âu Dương Duệ đi ra vừa vặn thấy hai người đang xoay vòng vòng quanh Lam Diệu Dương.
Âu Dương Duệ:
Nghê Lam.
Lam Diệu Dương gọi Nghê Lam trước.
Nghê Lam dừng lại.
Lam Diệu Dương lại gọi:
Hàn Châu.
Hàn Châu hơi khó chịu đứng lại.
Vị này là đội trưởng cục công an thành phố, Âu Dương.
Lam Diệu Dương giới thiệu.
Hàn Châu càng khó chịu, một tên tội phạm thấy thủ lĩnh cảnh sát hình sự, câu xin chào có vẻ không thích hợp.
Cuối cùng Hàn Châu gật đầu một cái.
Hàn Châu.
Lam Diệu Dương lại trịnh trọng giới thiệu cho Âu Dương Duệ.
A Dũng, hay là Bồ câu thứ hai.
Âu Dương Duệ cũng khẽ gật đầu với Hàn Châu.
Hàn Châu khó chịu cúi thấp đầu.
Bồ câu thứ hai, anh gánh nổi sao?
Âu Dương Duệ dẫn bọn họ lên lầu, đi vào phòng khách:
Tin xấu, có khả năng Liễu Vân bị bắt cóc rồi.
Lam Diệu Dương sững sờ:
Chuyện khi nào?
Tin tức vừa mới nhận được.
Âu Dương Duệ nói:
Đã phái người đến hiện trường lấy chứng cứ.
Âu Dương Duệ nói, liếc nhìn Hàn Châu:
Tôi cố tình ở lại chờ anh.
Hàn Châu không nói gì.
Âu Dương Duệ hỏi thẳng:
Nếu công ty anh tổ chức bắt cóc, sẽ ra tay thế nào?
Có chỗ nào giấu người không?
Hàn Châu nói:
Chúng tôi không bắt cóc, chúng tôi chỉ xử lý thi thể.
Âu Dương Duệ mím miệng, đây quả thực cũng là một khả năng anh có nghĩ tới.
Âu Dương Duệ lấy ảnh Liễu Vân ra cho Hàn Châu xem:
Biết bà ta không?
Không biết.
Nhưng trong video Dương Hiểu Phương chạy trốn có thấy bà ta.
Bà ta cùng một phụ nữ trung niên khác đứng cạnh bên Dương Hiểu Phương.
Trí nhớ của anh rất tốt.
Âu Dương Duệ nói.
Hàn Châu không nói lời nào.
Từ nhỏ anh đã luyện ghi nhớ mặt người, người còn không nhớ thì làm sao mà sống.
Lam Diệu Dương xen vào hỏi:
Tình huống hiện trường thế nào?
Có xác định được sống chết của Liễu Vân không?
Âu Dương Duệ đưa hình ảnh nhận được trong di động cho Lam Diệu Dương và Nghê Lam xem.
Cửa khóa, không có vết tích khống chế xâm nhập, phòng khách không ngổn ngang, hiển nhiên Liễu Vân quen biết người tới thăm.
Âu Dương Duệ nói:
Cho dù có giãy dụa cũng không kịch liệt, bị khống chế rất nhanh.
Liễu Vân cố ý ném điện thoại phía dưới sofa.
Người đưa bà ta đi có chút vội vàng, không xử lý sạch sẽ vết tích, cũng không kịp mang điện thoại của Liễu Vân đi.
Chắc là lấy valy hành lý đưa đi.
Nhóm Trâu Úy đi xem hệ thống camera chung cư rồi.
Âu Dương Duệ nói xong, lại nhìn về phía Hàn Châu.
Hàn Châu liền nói:
Các người có người giám sát bên ngoài?
Lúc nào cũng có thể liên lạc bà ta?
Chỉ có vậy lúc chúng tôi ra tay mới vội vàng như thế.
Kiểu tình huống như vậy sẽ không để người sống, hậu hoạn vô tận.
Tâm mọi người đều trùng xuống.
Hàn Châu nhìn biểu cảm của mọi người, hỏi:
Người này quan trọng?
Âu Dương Duệ im lặng một hồi rồi nói:
Quan trọng.
Vậy thì lại càng không thể giữ bà ta.
Hàn Châu nói:
Nếu như biết có cảnh sát theo dõi, vậy hẳn là cùng nhóm với người giết Tiểu Hồng.
Bọn họ cũng phát hiện chỗ Tiểu Hồng có cảnh sát theo dõi.
Âu Dương Duệ nói:
Trước khi bọn họ tấn công Tiểu Hồng, bọn họ không biết chúng tôi có người theo dõi cô ta.
Nếu không sẽ đối phó giống như đội trưởng Quý.
Nổ súng thẳng, gọn gàng, không để lại hậu họa.
Khưu Tự.
Hàn Châu nói, Nó không biết có cảnh sát theo dõi Tiểu Hồng, nhưng nó biết Tiểu Hồng sẽ đến đó.
Nó biết tôi đã xuất phát rồi, chắc chắn Tiểu Hồng đã ở đó.
Đối phương lấy điện thoại của Tiểu Hồng chính là đề phòng cô ấy liên lạc với tôi.
Bọn họ đang chờ tôi, giết Tiểu Hồng xong, sau đó giết tôi.
Bọn họ biết tôi đi với Nghê Lam, biết sau lưng tôi có cảnh sát, nên mới chuẩn bị súng bắn tỉa từ xa trước.
Âu Dương Duệ thoáng nhìn Lam Diệu Dương và Nghê Lam.
Trong lòng ba người đều cùng một suy nghĩ, phỏng đoán của Hàn Châu rất hợp lý, không đến mức phải chuẩn bị súng trước chỉ để đối phó với Tiểu Hồng.
Âu Dương Duệ nói:
Chúng tôi vẫn chưa tìm được Khưu Tự.
Tôi cũng không biết nó sẽ đi đâu.
Hàn Châu nói, Coi như nó muốn lấy giấy tờ, bên phía Tiểu Hồng thất thủ, tôi cũng chưa chết, chắc chắn nó không dám đi lấy.
Có lẽ là đi trốn hoặc làm chuyện khác.
Âu Dương Duệ nhìn chằm chằm Hàn Châu, cảm thấy anh không nói dối, vì vậy nói:
Tôi cần lấy khẩu cung của anh kỹ càng, bao gồm cả manh mối của tổ chuyên án bên tỉnh tra được, cần xác minh với anh, anh đã sẵn sàng chưa?
Manh mối bên tổ chuyên án nghĩa là bản án cũ.
Bản án cũ nghĩa là bao gồm những chuyện trước đây Hàn Châu đã làm.
Âu Dương Duệ nói sẵn sàng, chính là nhận tội.
Hàn Châu im lặng hồi lâu.
Âu Dương Duệ, Lam Diệu Dương và Nghê Lam chăm chú nhìn anh.
Tôi sẵn sàng rồi.
Hàn Châu nói.
Lam Diệu Dương và Nghê Lam thở phào một hơi.
Âu Dương Duệ nói:
Tôi đã thông báo với Viên cục, lần thẩm vấn này ông ấy sẽ dự thính.
Còn có người của tổ chuyên án cũng đến, bọn họ sẽ cùng thẩm vấn.
Tôi đi chuẩn bị một chút, mọi người cứ chờ chút đã.
Hàn Châu không có biểu cảm gì, anh cũng không lên tiếng, ngồi yên ở đó nhìn tường phòng khách, dáng vẻ như lúc ngồi trên xe.
Âu Dương Duệ ra ngoài, Lam Diệu Dương nhanh chóng nói với Hàn Châu:
Anh phối hợp điều tra tốt, anh là chủ động đầu thú, có tình tiết lập công, có thể xin phán nhẹ án.
Tôi sẽ mời luật sư tốt cho anh.
Hàn Châu cười cười:
Ông chủ của tôi, cũng là Kền kền mà mấy người nói, ngay cả tổ trưởng chuyên án, đội trưởng hình sự còn một súng xử lý, ông ta sẽ bỏ qua cho tôi sao?
Muốn tìm được Kền kền, phải tìm bang Hắc Hổ, tôi phải bán rẻ một vị ân nhân.
Mạng lưới của ông ấy rất rộng, cũng cực kỳ chiếu cố cho tôi, không có ông ấy, tôi không lớn tới giờ.
Một khi bán rẻ ông ấy, kết quả của tôi rất thảm.
Ông ấy đối phó với người bán rẻ mình cũng ác như Kền kền.
Coi như tôi có ở trong tù thì cũng chỉ có con đường chết.
Lam Diệu Dương sững sờ, nhất thời không nói nên lời.
Anh nhìn biểu cảm của Hàn Châu, bỗng nhiên nhớ tới đối thoại giữa Nghê Lam và Hàn Châu.
Cho dù phải đánh đổi mạng sống?
Cho dù phải đánh đổi mạng sốngThì ra câu nói này không chỉ là khẩu hiệu.
Anh không phải Hàn Châu, anh chưa từng sống như Hàn Châu, cho nên nếu như không nói ra, anh thật sự không cách nào tưởng tượng được tình cảnh của Hàn Châu.
Ngay cả vào tù cũng không cách nào sống sao?
Đây là nói quá hay là hiện thực?
Hơn nữa anh biết được bản án cũ có bao nhiêu tội chứng của tôi không?
Hàn Châu nhìn Lam Diệu Dương, vị công tử này, lương thiện lại có chút ngây thơ, trước khi gặp anh, Hàn Châu thật không cách nào tưởng tượng trong đám người có tiền lại có kiểu người này.
Hàn Châu nói:
Xa không nói, nhưng giao dịch súng chợ đen ngày 18 tháng 3 giao chiến với cảnh sát, tôi bắn cảnh sát bị thương, giết chết bao nhiêu người, món nợ này tính thế nào?
Lam Diệu Dương im lặng.
Hàn Châu lại nói:
Càng khỏi phải nói tới nhiều chuyện trước đó, tôi vẫn còn nhớ.
Vị đội trưởng kia khen trí nhớ tôi tốt, anh tưởng là khen tôi sao?
Trí nhớ tôi tốt, lúc cung khai không thể không nhớ ra được, biết không?
Lam Diệu Dương không biết, anh thật sự cảm thấy câu vừa rồi của Âu Dương Duệ chỉ là thuận miệng nói.
Tâm tư của anh với tội phạm không giống nhau.
Anh không nhạy cảm như Hàn Châu.
Hàn Châu nhìn Lam Diệu Dương và Nghê Lam nói:
Đừng thấy tôi bây giờ nói dễ nghe, nói thực ra, tôi cũng không biết tôi thế nào.
Một khi đến phòng thẩm vấn, tôi có chống đỡ nổi hay không, có dám nói ra toàn bộ hay không, có thể phối hợp tới mức độ nào, chính tôi cũng không biết.
Nhị Lam ThầnHàn Châu nhìn Lam Diệu Dương, lại nhìn Nghê Lam:
Xin lỗi đã lôi hai người xuống nước, tôi không có gì cho hai người, đại khái sẽ không trả nổi phí ủy thác, tạm thời thiếu nợ trước đi.
Từ giờ trở đi, ủy thác của tôi với Nhị Lam Thần đã kết thúc rồi.
Nghê Lam nói:
Không kết thúc.
Hàn Châu nhìn cô.
Quy định của Nhị Lam Thần chúng tôi bắt đầu từ khi nào do khách hàng quyết định, kết thúc khi nào do chúng tôi quyết định.
Nghê Lam thoáng nhìn Lam Diệu Dương, Lam Diệu Dương không phản đối, Nghê Lam nói tiếp:
Anh cũng được, Liễu Vân cũng tốt, sự tình vẫn chưa hết.
Đúng như vừa rồi Lam Diệu Dương nói, là anh bất chấp nguy hiểm tính mạng chủ động hỗ trợ cảnh sát, nét bút khiến giao dịch súng chợ đen của Tổ Ưng thất bại là nhờ anh thúc đẩy.
Bây giờ anh lại chủ động đi đầu thú, anh vẫn còn tiếp tục trợ giúp cảnh sát bắt trọng phạm.
Anh phạm tội nhưng anh cũng lập công, pháp luật phán như thế nào thì phán như thế ấy.
Cho nên chúng tôi sẽ tìm luật sư giỏi cho anh, vấn đề pháp luật để pháp luật giải quyết.
Lam Diệu Dương nói tiếp:
Anh đừng sợ, Hàn Châu.
Anh đi đến bước này không dễ dàng, không thể để chỉ còn một bước lại thất bại trong gang tấc.
Cảnh sát thẩm vấn không giống như chúng tôi nói chuyện với anh, anh không thể không nói cái này bỏ cái kia, trong tay bọn họ có tư liệu, anh nói láo bọn họ sẽ biết, anh giấu diếm bọn họ cũng sẽ biết.
Chơi trò cút bắt với bọn họ, để bọn họ nghi ngờ, không bằng phối hợp thật tốt.
Bọn họ rất có kinh nghiệm, cũng đều vì mục đích tấn công tội phạm.
Anh giúp bản thân mình một chút cũng là giúp người khác một chút, xin cứ trung thực.
Tôi biết chuyện này rất khó.
Chút nữa nếu anh có khẩn trương, muốn lùi bước, anh nghĩ tới cảnh sát Hứa một chút, anh ấy là Bồ câu, định trước ở nơi tăm tối, lại tìm được anh trong địa ngục, anh ấy dẫn dắt anh đến hiện tại.
Anh ấy đã không còn rồi, nhưng anh còn sống.
Trước khi được trợ giúp của chúng tôi, anh đã hoàn thành được nguyện vọng của anh ấy, đang làm chuyện anh ấy cần làm, bây giờ xin hãy kiên trì.
Nghĩ tới bé gái hôm nay một chút, nghĩ tới Tiểu Hồng một chút.
Nghê Lam nói.
Liên quan gì đến Tiểu Hồng.
Hàn Châu cắt lời cô.
Không phải nói chuyện tình cảm, ý tôi là, những cô gái giống Tiểu Hồng, không chỉ riêng Tiểu Hồng, còn có rất nhiều người giống như cô ấy, thậm chí không phải nữ, mà còn có nam giới bị lạc lối, những người đi nhầm đường.
Tiểu Hồng nói muốn anh đưa cô ấy đi, cô ấy biết rõ anh là tội phạm truy nã, cô ấy còn có suy nghĩ như vậy là do cô ấy có thể nhìn thấy được anh không giống những người khác.
Anh vẫn còn sự lương thiện và dũng cảm.
Bây giờ cô ấy trong phòng phẫu thuật, sống chết còn chưa biết, cô ấy giao tương lai của mình cho anh, cô ấy cũng dũng cảm phản bội kẻ xấu, cô ấy muốn kéo anh cùng thoát khỏi địa ngục.
Nếu như anh sợ hãi, hãy nghĩ tới bọn họ.
Hàn Châu không nói lời nào.
Chúng tôi sẽ không bỏ mặc anh.
Liễu Vân cũng vậy.
