Chắc chắn là con của anh trai tôi.
Niên Bách Tiêu khẳng định chắc nịch.
Lục Nam Thâm không hiểu:
Thế cậu giận dữ vì chuyện gì?
Niên Bách Tiêu thở dài, anh ấy giận dữ thì giận dữ vậy thôi, nhưng phần nhiều là sốt sắng và hụt hẫng.
Anh tôi không hề biết chuyện có đứa nhỏ.
Anh ấy nhấn mạnh, nghiến răng kèn kẹt:
Kỷ Đông Nham cũng sẽ không nói cho anh ấy biết, tay đê tiện bỉ ổi đó!
Lục Nam Thâm hiểu rồi, Niên Bách Tiêu không gặp được anh trai mình nên cũng không thể truyền đạt mọi thông tin ở bên ngoài cho anh trai.
Ngẫm một lúc, Lục Nam Thâm nói ra suy nghĩ của mình:
Tôi nghĩ thế này, anh trai cậu là một người luôn suy tính xa xôi, thế nên rất nhiều chuyện có khi anh ấy đã sắp đặt sẵn rồi, chẳng qua là chưa để cậu biết mà thôi.
Tôi là em trai anh ấy mà!
Lục Nam Thâm giơ tay vỗ vai anh ấy, nói ra bốn chữ:
Quan tâm tắc loạn 1 .
1 Quan tâm quá rồi sẽ làm rối việc.
Nói xong bốn chữ này, anh bỗng thấy hơi hối hậnQuả nhiên, Niên Bách Tiêu nói như thật:
Tôi biết, cậu nói Quan Vũ đúng không, điển tích Kết nghĩa vườn đào tôi có nghĩa qua rồi, nhưng mà họ làm gì có quan hệ huyết thống, tôi và anh ấy là anh em ruột.
Lục Nam Thâm nhướng mày ngẫm nghĩ, rồi ừm một tiếng.
Rất lâu sau, Niên Bách Tiêu mới nói:
Tôi thấy mình như một kẻ vô dụng vậy.
Lục Nam Thâm nhìn anh không nói gì, chỉ lắng nghe.
Tôi chẳng giúp được bất cứ việc gì, dù là chuyện anh trai tôi ngồi tù, hay là việc kinh doanh của nhà họ Niên.
Niên Bách Tiêu cúi gằm xuống, giọng nói thấp và trầm, rõ ràng đang đè nén cảm xúc.
Đây mới là suy nghĩ thật sự của anh ấy, chứ không phải lý do nào khác, chỉ vì anh ấy lực bất tòng tâm, anh ấy sầu não và tự trách mình vô cùng.
Một thanh niên vẫn luôn sống phóng khoáng, khoảnh khắc này tâm trạng bỗng sụp đổ.
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ:
Cho dù anh trai cậu không ngồi tù, anh ấy cũng có cần cậu giúp không?
Niên Bách Tiêu lắc đầu.
Phải nói thế nào về quan hệ giữa hai anh em họ nhỉ, vừa là anh trưởng vừa là cha.
Bố mẹ họ mất sớm, anh ấy được anh trai một tay nuôi lớn.
Tình cảm sâu đậm là lẽ dĩ nhiên.
Đương nhiên, cùng với sự can dự của Niên Bách Ngạn vào tương lai của bản thân, quan hệ giữa họ cũng có một dạo trở nên căng thẳng.
Nhưng ở trong lòng Niên Bách Tiêu, Niên Bách Ngạn luôn là hiện thân của trụ cột, dường như chỉ cần anh trai đứng đó, mọi việc đều có thể giải quyết một cách thuận lợi.
Cho đến khi Niên Bách Ngạn vào tù, khoảnh khắc ấy Niên Bách Tiêu mới ý thức được cây cột gánh đỡ cả nhà họ Niên đã sập xuống, mà anh ấy chỉ biết giương mắt nhìn tất cả mọi chuyện xảy ra, chẳng thể làm được gì.
Có thể ở trong lòng anh ấy, tôi là một đứa vô dụng chăng.
Niên Bách Tiêu cười khổ:
Hoặc anh ấy nghĩ tôi ích kỷ, dù sao thì nhà họ Niên cũng chỉ có hai anh em nhưng tôi lại chẳng gánh vác được gì cho anh ấy.
Lục Nam Thâm nhìn về phía bầu trời xa xăm qua bóng cây râm mát, rất lâu sau mới nói khẽ:
Lúc anh trai tôi rơi vào vòng nguy khốn, tôi cũng chẳng làm được gì.
Mẹ tôi bị hãm hại, anh ba gặp chuyện khi tất cả những chuyện ấy xảy ra, tôi lại càng chỉ biết đứng nhìn.
Niên Bách Tiêu, tôi hiểu cảm giác của cậu.
Lục Môn cũng đông người, lắm chuyện toan tính hãm hại.
Với tư cách là con trai trưởng rồi cháu trai trưởng nhánh này của Lục Môn, bố tôi có tới bốn người con, nhưng người có thể gánh vác Lục Môn lại chỉ có anh cả tôi, thế mà vẫn phải giẫm lên máu và xương của người khác mới có được.
Tôi không thích kinh doanh, có một dạo tôi cũng nghĩ giống cậu đấy, thậm chí còn nghĩ mình rất ích kỷ, đặc biệt là sau khi gia đình gặp biến cố.
Nhưng anh cả tôi từng nói với tôi một câu đã khiến tôi cảm thấy tôi như thế này mới là một phiên bản thích hợp nhất.
Lục Đông Thâm nói với anh:
Mỗi một con người sinh ra đã được định sẵn một vị trí cho riêng mình, việc tranh đấu thương trường không thích hợp với tất cả mọi người.
Có bản lĩnh tự bảo vệ mình, không trở thành điểm yếu để kẻ khác lợi dụng, việc này đối với nhà họ Lục chúng ta đã là cách tự bảo vệ mình và bảo vệ mọi người rồi.
Đây có lẽ chính là nguyên nhân thực sự anh được các trưởng bối trong Lục Môn yêu quý.
Anh không đại diện cho bất kỳ ai trong số họ, nhưng lại là chính họ khi chưa từng nhúng tay vào bất kỳ cuộc tranh đấu thương trường nàoNiên Bách Tiêu quay đầu nhìn anh.
Ráng chiều vàng vọt bị những chạc cây trên đỉnh đầu lọc thành những tia sáng lấp lánh như ngân hà, một chút lọt vào sâu trong đáy mắt Lục Nam Thâm, lăn tăn như những con sóng, đẹp như thủy tinh, nhưng đằng sau thứ ánh sáng mơ hồ đó ẩn giấu một cảm xúc gì đó được khắc chế, nhẫn nhịn.
Khoảnh khắc này cũng chẳng hiểu vì sao, khi từng từ từng chữ Lục Nam Thâm nói ra, đi vào trong trái tim Niên Bách Tiêu, anh ấy cũng đồng thời ngửi thấy mùi máu tanh.
Sở dĩ có được những năm tháng bình yên, thực chết đều do người thân của cậu ta từng dùng máu đổi lại phải không?
Anh ấy có một dạo từng ngưỡng mộ Lục Nam Thâm.
Tạm thời chưa nói tới việc cậu ta là một thần đồng âm nhạc, chỉ riêng chuyện cậu ta có thể đứng độc lập giữa những tranh đấu, phân chia của Lục Môn đã khiến người ta khâm phục rồi.
Đứa con được cả Lục Môn cưng chiều nhất, cũng là một cậu chủ nhỏ đôi tay chưa bao giờ phải nhuốm bụi trần, tập trung tất cả mọi yêu thương vào mình, muốn làm gì là được làm cái ấy.
Nhận bao nhiêu tình thương và bao dung của mọi người, thế mà ở cậu ta chưa bao giờ xuất hiện vẻ ngạo mạn, ngược lại cậu ta lại hà khắc với chính mình, luôn tiếp thu ý kiến của mọi người.
Ai cũng nói Lục Môn ba đời là quý tộc, ngay trên người Lục Nam Thâm cũng toát ra phong thái quý tộc mạnh mẽ và sắc nét ấy, cho dù cậu ta sống giữa đời thường, cho dù cậu ta hòa vào thế tục, cho dù cậu ta đứng giữa biển người, cũng đều nổi bật hơn hết thảy.
Tuy rằng Niên Bách Tiêu cảm thấy bình thường cậu ta rất trà xanh, còn thích tỏ vẻ đáng thương, nhưng không thể không thừa nhận cậu ta chính là tuyết trên Côn Sơn, phong thái thoát tục, khí chất tuyệt vời.
Nhưng càng tìm hiểu về cậu ta, Niên Bách Tiêu càng cảm thấy nhiều thổn thức.
Lục Nam Thâm không hề thoải mái như những gì thể hiện bên ngoài.
Sống ở Lục Môn, cho dù có muốn đứng ngoài mọi việc đến mấy, thì trên người vẫn chảy dòng máu tương đồng, gia tộc là số phận, muốn bỏ cũng không bỏ được.
Thế nên, cậu từng trở thành điểm yếu để uy hiếp người khác đúng không?
Niên Bách Tiêu hỏi khẽ.
Những chuyện liên quan đến cậu út của Lục Môn, bên ngoài biết rất ít, nhưng với tư cách là một gia tộc cũng ở trong giới kinh doanh như nhà họ Niên, lại từng có mối làm ăn kinh doanh qua lại với nhà họ Lục, Niên Bách Tiêu nếu muốn nghe ngóng vẫn ít nhiều có thể biết được một vài thông tin mà họ giấu kín với bên ngoài.
Lục Nam Thâm trầm mặc, hoàng hôn trông có vẻ như đang lướt đi trên gương mặt bình thản của anh, nhưng không một chút ánh sáng nào lẻn vào được đôi mắt anh nữa.
Việc này được coi là chuyện riêng tư rồi, thậm chí rất có thể còn dính dáng tới những bí mật của Lục Môn, nhất thời Niên Bách Tiêu cảm thấy mình hơi đường đột, bèn hắng giọng nói:
Tôi hỏi đại vậy thôi, cậu không muốn nói thì đừng nói.
Với cậu cũng chẳng có gì không thể nói, năng lực biểu đạt ngôn ngữ của cậu tệ như vậy, cho dù bảo cậu kể drama cậu cũng kể không đến đầu đến đũa.
Lục Nam Thâm mỉm cười.
Niên Bách Tiêu nhíu mày, có biết ăn nói không đấy?
Tôi không biết phải nói thế nào.
Lục Nam Thâm không tiếp tục giỡn với anh ấy nữa.
Tuy đã chuyện từ thời thơ ấu, nhưng đến tận bây giờ tôi vẫn chưa thể ung dung đối mặt.
Niên Bách Tiêu sững người.
Khi đó tôi trở thành một con cờ để uy hiếp Lục Môn, có mấy lần trong lúc sinh tử, tôi đã chứng kiến sự ác độc đến không có giới hạn của con người.
Sống ở Lục Môn, tôi biết đứng trước lợi ích, nhân tính rất tàn bạo.
Nhưng thứ tôi đã trải qua như một địa ngục chốn nhân gian, người ở đó không phải người, mà là ma quỷ, chúng như lao từ dưới địa ngục lên trần gian để gây tội ác.
Mạng sống trong mắt chúng chỉ là công cụ để đổi lấy tiền bạc.
Có người bị bọn chúng đổi lấy tiền khi còn sống, có người thì chết rồi vẫn bị trao đổi.
Có người còn nguyên vẹn, có người chỉ là mảnh xác.
Nói tới đây, Lục Nam Thâm quay đầu nhìn Niên Bách Tiêu, khóe miệng hơi nhếch lên, nụ cười rất nhạt:
Niên Bách Tiêu, cậu tin không?
Bây giờ nhìn vào người cậu, tôi có thể nói tường tận cho cậu biết từng cơ quan trong cơ thể cậu đáng giá bao nhiêu tiền, giá của năm ấy.
Sống lưng Niên Bách Tiêu lạnh toát.
Tuy rằng Lục Nam Thâm không thẳng thừng nói ra nhưng Niên Bách Tiêu hiểu rõ ý mà anh muốn nhắm tới.
Rất lâu sau, Niên Bách Tiêu hỏi:
Đối phương bắt cậu chỉ để lấy tiền ư?
Anh ấy mơ hồ cảm nhận rằng chuyện này không đơn giản như vậy, anh xuất thân là cậu chủ nhỏ của Lục Môn, chỉ lấy tiền thôi gần như là không thể.
Quả nhiên, Lục Nam Thâm cười khẽ, tiếp tục:
Chuyện mà tiền bạc có thể giải quyết được thì chỉ là chuyện xoàng, Lục Môn xưa nay có bao giờ quan tâm đối phương vòi tiền.
Đối phương rất tham lam, lợi dụng tôi để ra điều kiện với Lục Môn, vì chuyện này năm xưa khi còn ở Lục Môn, bố tôi cũng phải chia sẻ nhiều quyền lực.
Nhưng khi có được thứ hắn muốn rồi, đối phương lại lật lọng, quay ngược lại đẩy tôi vào địa ngục.
Anh kể lại mọi chuyện trong quá khứ nhẹ như lông hồng, nhưng Niên Bách Tiêu nghe mà tim đập chân run.
Niên Bách Tiêu nhìn chằm chằm góc nghiêng của anh.
Từng trải qua những chuyện tăm tối nhất, từng gặp những kẻ với nhân tính tồi tệ nhất, bây giờ có thể bình thản ngồi đây, thật ra nỗi lòng đã mệt mỏi, đầy những vết thương rồi.
Anh ấy không biết cụ thể năm xưa Lục Nam Thâm đã có những trải nghiệm như thế nào nhưng có thể khiến một người bình tĩnh như anh còn không muốn kể tường tận thì đó nhất định phải là những câu chuyện dính máu khiến người khiếp đảm vô cùng.
Mắt của cậu Niên Bách Tiêu hơi ngừng lại, nhưng vẫn hỏi thành lời:
Chính là vì lần đó à?
Không cận nhưng lại không nhìn rõ, lại không phải do hung khí gì gây ra, khả năng cao là do tâm lý ảnh hưởng si.
nh lý.
Lục Nam Thâm gật đầu:
Không thể nhìn, từng có một người bạn đã nói với tôi như vậy, thế là tôi luôn tự nhủ với bản thân rằng muốn sống tiếp thì không được nhìn, giấu mình trong bóng tối, không được nhìn thứ gì hết.
Ngữ khí của anh rất lạnh nhạt:
Dần dần, tôi phát hiện ra thị lực suy giảm, nhưng thính lực thì càng ngày càng nhạy cảm.
Trên thực tế, quá trình này không quá lâu dài, chỉ vào một ngày kia, anh tỉnh lại bỗng nhiên phát hiện ra mọi chuyện đã thành ra như vậy.
Nghe xong, Niên Bách Tiêu đã được chứng minh suy nghĩ của mình.
Không được nhìn, đây là mệnh lệnh cưỡng chế mà não bộ đưa ra cho Lục Nam Thâm, chỉ có làm vậy mới giữ được an toàn cho bản thân, cơ thể luôn có ý thức tự bảo vệ nó, trong tình huống khẩn cấp sẽ tự khởi động cơ thể phòng vệ, vì vậy mà khả năng của mắt biến mất.
Nhưng các công năng trong cơ thể người lại cần sự cân bằng, mắt mất đi tác dụng của nó thì tai bắt đầu phát huy mạnh hơn để bù vào, trở nên cực kỳ nhạy bén, giúp cơ thể phán đoán, thay cho chức năng của mắt.
Đây cũng là nguyên nhân đôi tai của người mù luôn thính hơn, chỉ có điều Lục Nam Thâm chắc chắn đã có sự thay đổi công năng của tai và mắt trong một tình huống cực đoan, thế nên sự thể hiện ở anh cũng trở nên cực đoan hơn.
Thị lực cực kỳ tệ, thính lực cực kỳ nhạy cảm.
Niên Bách Tiêu thật sự phải cảm ơn Tố Diệp, hóa ra trong vô thức anh ấy đã nạp vào đầu lắm kiến thức như vậy, còn có thể phân tích đầy lý lẽ.
Có thể đôi mắt cậu chưa hết thuốc chữa.
Niên Bách Tiêu nghĩ có nên nhờ Tố Diệp giúp đỡ hay không.
Nhưng Lục Nam Thâm lắc đầu:
Bao năm rồi tôi cũng đã quen, thêm nữa, đôi tai nhạy cảm rất quan trọng với tôi.
Niên Bách Tiêu hiểu sự lo lắng của anh, một khi thị lực hồi phục, thính lực có khả năng sẽ kém dần.
Vì vụ án?
Lục Nam Thâm gật đầu, nói rất kiên quyết:
Vì vụ án, tôi nhất định phải bắt được hắn.
Hung thủ không những đã hủy hoại dàn nhạc và các nghệ sỹ, còn phá hoại cả Ode to soul, chuyện này không thể tha thứ.
Niên Bách Tiêu bỗng dưng ngập ngừng, nếu các nghệ sỹ tử vong đều có lý do để bị giết, vậy phải chăng Lục Nam Thâm quan tâm hơn đến việc tác phẩm của mình bị hủy hoại?
Vụ án Ode to soul năm đó anh ấy cũng đã tìm hiểu chi tiết, quả thực giống như Lục Nam Thâm nói, trước đó Ode to soul từng bị người ta sỉ nhục trên mạng, hơn nữa buổi biểu diễn cuối cùng cũng từng bị uy hiếp.
Lục Nam Thâm rất coi trọng Ode to soul, phải nói là cực kỳ coi trọng.
Ode to soul có ý nghĩa quan trọng với cậu phải không?
Niên Bách Tiêu nghĩ tới điều mấu chốt:
Có liên quan đến vụ án đó?
Nói chính xác hơn, nó liên quan đến người bạn đó của tôi.
Ngữ khí của Lục Nam Thâm rất khẽ, nhẹ đến mức gần như thở dài.
Nhưng Niên Bách Tiêu phát hiện ra anh đang đè nén một thứ cảm xúc, sở dĩ nói ra bằng ngữ khí nhẹ như vậy chẳng qua là sợ không kiểm soát được cảm xúc.
Bạn như thế nào?
Người đã bị nhốt cùng với tôi.
Lục Nam Thâm co một chân lên, người chân dài ngồi trong tư thế này rõ ràng sẽ khiến cả người chỉ còn lại chân.
Cổ tay anh để lên đầu gối, cong lại thành một đường cong tuyệt đẹp, tay hờ hững giữa không trung, ngón trỏ và ngón cái miết nhẹ vào nhau từng cái một.
Anh mặc chiếc áo phông ngắn tay màu trắng xanh, để lộ những đường gân cánh tay lồ lộ, huyết quản màu xanh ngoằn ngoèo hướng xuống.
Nếu không có cậu ấy, có thể tôi đã không chống cự được tới lúc người nhà đến cứu.
Một tầng sương đen bay lên trong đôi mắt Lục Nam Thâm, dù tất cả đã là quá khứ nhưng khi nhắc lại vẫn làm âm u cảm xúc.
Cậu được cứu rồi, bạn cậu thì sao?
Lần này Lục Nam Thâm trầm mặc, thấy vậy Niên Bách Tiêu gần như không còn hy vọng, một dự cảm chẳng lành mơ hồ xuất hiện.
Rất lâu sau Lục Nam Thâm mới lên tiếng, giọng trầm trầm:
Chết rồi.
Tuy rằng Niên Bách Tiêu đã dự tính được, nhưng vẫn rùng mình.
Anh ấy không hỏi tiếp nữa, dường như vấn đề này đã được đặt dấu chấm hết, người bạn tên gì họ gì?
Con cái nhà ai?
Chết thì nào?
Tất cả đều đã không còn quan trọng, quan trọng là người đã đi rồi.
Lục Nam Thâm cũng không nói tiếp nữa, chỉ mải miết nhìn về phía xa, ánh mắt u buồn xa xăm.
Cả hai nhất thời trầm mặc.
Dưới khu vườn có tiếng ồn ào, Hàng Tư vẫn đang miệt mài phơi những bông hoa, rút từng cánh hoa úa đi.
Sau một ngày tắm nắng, những bông hoa trên sàng trúc đã chuyển màu đỏ máu, có thể nhìn thấy cả quá trình của sinh mệnh từ lúc sinh tới lúc diệt.
Sự náo nhiệt của khu vườn càng làm tôn lên cái tĩnh lặng của mái nhà.
Hàng Tư đang bận rộn, chỉ có cảm giác ai đó đang nhìn mình.
Cô quay đầu ngước mắt nhìn lên mái nhà, liền chạm phải ánh mắt Lục Nam Thâm.
Ở khoảng cách trên mái và dưới sân, về lý mà nói sẽ chẳng nhìn thấy rõ, nhưng Hàng Tư vẫn mơ hồ cảm nhận được nỗi bi thương của Lục Nam Thâm.
Ẩn giấu đằng sau một đôi mắt điềm tĩnh, một nỗi đau mạnh mẽ và chấn động.
Trái tim Hàng Tư va đập rất mạnh.
Bà chủ từ trong phòng trà đi ra vô tình nhìn thấy hai thanh niên trên mái, nét mặt lo lắng:
Cậu ấy vẫn đang bị thương, sao lại leo lên đó thế?
Không sợ động vào vết thương à?
Mau bảo cậu ấy xuống đi.
Hàng Tư nhẹ nhàng ngăn bà chủ lại:
Cứ để anh ấy ngồi trên đó đi, không sao đâu.
Bà chủ hay lo chuyện đâu đâu, tuy đã bỏ cái suy nghĩ gọi Lục Nam Thâm xuống nhưng vẫn càm ràm thêm:
Bạn trai cô cứ như thần tiên vậy, tôi thật sự sợ cậu ấy có sứt mẻ gì đấy.
Hàng Tư dở khóc dở cười, thanh minh lại một lần nữa:
Anh ấy thật sự không phải bạn trai của tôi mà.
Nói xong câu này, cô chợt ý thức được có thể Lục Nam Thâm sẽ nghe thấy, bèn ngẩng đầu nhìn lên theo phản xạ.
Anh vẫn đang nhìn cô, sắc mặt bình thản.
Bà chủ cười ha ha:
Được được được, cô nói không phải thì là không phải, chẳng biết người thế nào mới vừa mắt cô đây.
Hàng Tư né đi, lại bận rộn tiếp với công việc, nhưng luôn cảm giác có gai nhọn đâm sau lưng.
Trên mái nhà, Lục Nam Thâm cuối cùng cũng quay qua hỏi Niên Bách Tiêu, nụ cười đã trở lại:
Sao hả?
Nghe xong chuyện của tôi chắc cậu đang nghĩ hóa ra mình chưa thảm lắm?
Niên Bách Tiêu sững người:
Tôi không có ý đó.
Lục Nam Thâm hơi nghiêng đầu:
Khoa học chứng minh, khi cậu biết người khác thảm hại hơn cậu, cảm giác hạnh phúc trong cậu sẽ tăng lên.
Cái gọi là hạnh phúc chẳng qua chỉ được tôn lên qua cái bất hạnh của người khác mà thôi.
Niên Bách Tiêu lắc đầu:
Không phải vậy đâu.
Lục Nam Thâm mỉm cười nhìn anh ấy, đợi anh ấy nói tiếp.
Tôi hy vọng cậu hạnh phúc, khi cậu kể những chuyện đó tôi cũng đau lòng, chứ không hề vì sự bất hạnh của cậu mà tôi thấy hạnh phúc hơn.
Niên Bách Tiêu gằn từng từ từng chữ rất rõ ràng.
Những lời Niên Bách Tiêu vừa nói rất loằng ngoằng, nhưng ý nghĩa thì rõ ràng, Lục Nam Thâm cũng đã nghe hiểu.
Anh nhìn Niên Bách Tiêu có phần bất ngờ, quả thực không nghĩ rằng Niên Bách Tiêu lại có thể nói được ra những lời này, hơn nữa có thể nhận ra anh ấy nói rất chân tình, những suy nghĩ thật lòng thật dạ, thẳng thắn, không chút giấu giếm.
Nhìn thấy biểu cảm đó của anh, Niên Bách Tiêu thở dài:
Tôi nói thật đấy.
Lục Nam Thâm ừm một tiếng, không nói thêm gì nữa.
Trong lòng dâng lên chút ấm áp khẽ khàng.
Sự ấm áp ấy từng tới từ bố mẹ, tới từ anh trai, nhưng không ngờ có một ngày anh cũng có thể nhận được từ một thanh niên bằng tuổi.
Anh không có nhiều bạn bè thực sự thân thiết, tuy rằng trong giới có không ít người thích qua lại với anh, nhưng cũng chỉ là những người tiếp cận anh vì cái danh cậu út nhà họ Lục.
Nếu không còn những hào quang mà nhà họ Lục ban cho, không còn thân phận cậu út nhà họ Lục này nữa thì sao?
Người duy nhất anh trao đi sự chân thành là người anh quen thời niên thiếu, nhưng anh cũng đã đóng cửa trái tim mình cùng với cái chết của người đó, dần dần xung quanh trái tim cũng ngưng kết một lớp vỏ, tuy chưa đến mức cứng rắn, nhưng dù có ai đi qua đi lại cũng không thể có chút ánh sáng nào lọt qua.
Ấn tượng ban đầu mà Niên Bách Tiêu mang tới cho anh không tốt lắm.
Cậu thứ nhà họ Niên, nghe nói quan hệ của cậu ta với anh trai mình cũng không tốt lắm.
Mấy lần nhà họ Niên trải qua mưa gió bão bùng cũng đều nhờ anh trai cậu ta một tay chống đỡ, còn cậu ta thì si mê đua xe, không làm gì nghiêm chỉnh cả.
Người anh thì ra sức tích lũy nền tảng cho gia đình, cậu em lại điên cuồng tiêu tán gia sản.
Quan trọng là người này tính tình rất ngông nghênh, chẳng thân thiện chút nào, đối với Lục Nam Thâm mà nói, nếu có thể trở thành bạn bè với một người ầm ĩ như thế này, có thể coi là một kỳ tích.
Nhưng ngay lúc này đây, Lục Nam Thâm lại nghĩ phải chăng kỳ tích đã xảy ra rồi.
Anh không bài xích sự tiếp cận của Niên Bách Tiêu, trong vô thức, anh cảm thấy như có một tia sáng len lỏi vào trong lòng, dịu dàng và ấm áp.
Rất lâu sau, Lục Nam Thâm mới hỏi:
Vì sao chứ?
Cái gì vì sao?
Niên Bách Tiêu mất trí nhớ rất nhanh, chẳng hiểu chuyện gì.
Lục Nam Thâm nhìn anh ấy, ánh mắt thăm dò:
Chuyện của tôi, cậu đau lòng vì điều gì?
Mọi người đa phần là như vậy, cho dù mình có bất hạnh đến đâu, khi nhìn thấy người khác bất hạnh hơn đều sẽ tự giác nảy sinh suy nghĩ Hóa ra mình vẫn còn hạnh phúc từ tận đáy lòng.
Ai cũng bảo không cần phải so sánh mình với ai khác, nhưng trên thực tế việc so sánh để sinh tồn là hiện tượng thường gặp.
Niên Bách Tiêu nhướng mày trừng mắt:
Nói phí lời, cậu là anh em của tôi mà!
Cậu ngồi đó càm ràm ca thán, lẽ nào tôi lại có thể cười ha hả vào mặt cậu?
Lục Nam Thâm sững người.
Người anh em.
Từ này được bật ra từ miệng một người có nền tảng tiếng Trung cực tệ nhưng từng từ từng chữ lại rất chuẩn xác, rất tự nhiên.
Kể từ hôm nay chúng ta sẽ là bạn bè tốt, anh em tốt.
Được.
Cậu phải gắng lên nhé, hãy tin tôi, cậu nhất định có thể thoát ra khỏi đây.
Cậu thì sao?
Cậu không định đi à?
Tôi khác với cậu, cậu còn có người thân, họ chắc chắn có thể tìm thấy cậu.
Tôi làm gì có người thân, cũng chẳng có bạn bè, không ai nhớ tới tôi đâu.
Ai nói cậu không có bạn bè?
Tôi chính là người bạn tốt nhất của cậu.
Cậu yên tâm, tôi mà ra ngoài được, tôi cũng nhất định sẽ cứu cậu ra ngoài.
Ừ.
Lục Nam Thâm thở hơi gấp, những lời hứa hẹn non nớt thời thơ ấu cuối cùng vẫn theo gió bay đi mất.
Thấy anh cứ ngây người ra nhìn mình, Niên Bách Tiêu xích đến trước mặt anh, đôi mắt bỗng nhiên sáng rực lên, lấp lánh:
Cậu không hiểu càm ràm ca thán nghĩa là gì đúng không?
Anh ấy bật cười hai tiếng, vừa đắc ý vừa quái đản.
Mẹ ơi, cũng có từ khiến Lục Nam Thâm nghe không hiểu rồi, anh ấy nói rồi mà, học thêm chút từ ngữ địa phương không có gì xấu cả.
Tự mở một con đường mới, chắc là có ý này đây.
Tên nhóc Lục Nam Thâm này tiếng Trung thì tốt đấy nhưng trăm phần trăm chỉ mới học tiếng bình thường, tức là ngôn ngữ phổ thông đúng không?
Ha ha, anh ấy chơi chút tiếng địa phương tuyệt đối có thể hạ gục Lục Nam Thâm tại chỗ.
Anh ấy là người đã xuống Nam lên Bắc cơ mà.
Nhìn dáng vẻ sung sướng hớn hở của anh ấy, Lục Nam Thâm nhất thời cũng rất muốn cười.
Anh cười thật, rồi giơ chân đá vào người anh ấy:
Mẹ nhà cậu mới càm ràm ấy!
Niên Bách Tiêu không ngờ mình bị ăn cú đá, đỡ lấy xương hông ra sức xoa, nghiến răng nghiến lợi nói:
Shit!
Lục Nam Thâm, cậu chửi người ta!
Mẹ kiếp, cậu cũng biết chửi bậy à?
Bình thường giỏi diễn thật đấy, quả nhiên rất trà xanh.
Lục Nam Thâm mím môi cười khẽ.
Niên Bách Tiêu khẽ nheo mắt lại nhìn anh ấy chằm chằm:
Vết thương của cậu đã lành từ lâu rồi phải không?
Khỏe quá vậy?
Cú đá này khiến anh ấy rất đau.
Lục Nam Thâm chỉ cười không nói gì.
Tôi hỏi cậu đấy, cậu giả vờ đúng không?
Niên Bách Tiêu xích lại gần, đẩy anh một cái.
Lục Nam Thâm không hề né tránh, cũng ngã sang bên cạnh một chút theo đà đẩy của anh ấy, những viên gạch ngói bị đè, vang lên những tiếng lạch cạch, anh thầm lẩm nhẩm trong lòng:
3, 2, 1Niên Bách Tiêu, anh đẩy anh ấy mạnh tay như vậy hả?
Anh ấy chưa được tháo chỉ đâu.
Dưới vườn, Hàng Tư nghe thấy động tĩnh, ngước mắt lên đúng lúc nhìn thấy Lục Nam Thâm đang ngả nghiêng trên mái nhà.
Niên Bách Tiêu nhìn xuống tay mình rồi lại nhìn Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm vẫn giữ nguyên tư thế ngã sang một bên ấy, khuỷu tay chống lên lớp ngói trên mái nhà, khi đối diện với anh ấy, ánh mắt tên nhóc này có sự cười cợt rõ ràng.
Cậu giỏi lắm, Lục Nam Thâm!
Niên Bách Tiêu nhìn về phía Hàng Tư:
Tôi có dùng sức tý nào đây, sĩ tử thà chết chứ không chịu nhục.
Hàng Tư câm nín, lườm anh ấy:
Tôi làm nhục anh lúc nào?
Niên Bách Tiêu, sao anh nhiều trò quá vậy?
Ý của tôi là bây giờ vết thương của anh ấy chưa lành hẳn, anh đừng có động chân động tay với anh ấy.
Tay anh khỏe đến mức nào, bản thân anh có thể không nhận ra nhưng đối với anh ấy đã là mạnh rồi.
Quan trọng là, mấy hôm nay cô đều là người thay thuốc cho Lục Nam Thâm, mỗi ngày vết thương một lành hơn, cô thay thuốc cũng dần khó xử hơn.
Khó khăn lắm cô mới chăm sóc được cho nó lành lặn, tuyệt đối không thể bị Niên Bách Tiêu hủy hoại mọi công sức.
Cô không nhìn thấy ban nãy cậu ta đá tôi à?
Niên Bách Tiêu oan ức vô cùng.
Hàng Tư ngẩng đầu:
Anh ấy là thương binh, đá được anh mạnh đến mức nào?
Dứt lời, cô cũng không muốn đôi co thêm nữa, đi bận việc khác.
Niên Bách Tiêu quay đầu nhìn chằm chằm Lục Nam Thâm, thấy anh cười cợt, hận đến nghiến răng nghiến lợi:
Chúng ta ai lắm trò hơn hả?
Lục Nam Thâm cười phá lên, thấy Hàng Tư không còn nhìn sang phía này nữa mới từ tốn ngồi dậy, khoác cánh tay lên vai anh ấy:
Chúng ta là anh em mà, ai diễn nhiều hơn ai cũng có gì quan trọng đâu?
Niên Bách Tiêu cười khẩy một tiếng.
Sau một lúc đùa giỡn, bầu không khí lại trở về vẻ yên ắng ban nãy.
Thi thoảng có tiếng ve kêu, giữa những tán cây xanh um tùm rậm rạp, bà chủ đứng dưới phòng bếp nói với ông chủ:
Trời nóng rồi, ông cắt thêm một ít dưa hấu đi Đúng, lấy chỗ dưa để lạnh trong tủ ấy, đám trẻ này đều sợ nóng.
Nghe những lời dặn dò giản dị ấy, Lục Nam Thâm cảm thấy lòng dễ chịu hơn.
Rất lâu sau, Niên Bách Tiêu mới lên tiếng:
Tôi hiểu việc cậu cố gắng, yên tâm, tôi suy nghĩ rất thông suốt.
Lục Nam Thâm nằm hẳn xuống mái, hai cánh tay đan vào nhau gối ra sau gáy, một chân chống lên giẫm xuống mảnh ngói, một chân duỗi ra thoải mái, nhìn từ góc độ của Niên Bách Tiêu, cảm giác từ trên xuống dưới cả người anh chỉ còn lại đôi chân.
Nghĩ thông suốt được là tốt, quan trọng là bản thân cậu sống tốt, tôi nghĩ đây cũng là mong muốn của anh cậu.
Niên Bách Tiêu cụp mắt, cười khổ:
Tôi còn chẳng biết anh ấy nghĩ gì nữa.
Hỏi đi.
Hử?
Niên Bách Tiêu quay đầu nhìn anh.
Một phiến lá từ trên cao chầm chầm rơi xuống, Lục Nam Thâm đưa tay ra đón lấy, nói chậm rãi:
Hai anh em có chuyện gì không thể hỏi thẳng chứ?
Dù cậu nghi ngờ hay lo lắng, cứ hỏi thẳng anh cậu cho xong.
Niên Bách Tiêu sững người giây lát:
Kiểu người như anh tôi có hỏi anh ấy cũng chưa chắc đã nói.
Cậu nói chuyện với anh ấy chưa?
Niên Bách Tiêu lắc đầu, lúc trước toàn mỗi người một nơi, anh trai về nước thì anh ấy đi du học, sau này anh trai bận rộn suốt, anh ấy muốn gặp mặt một lần cũng khó.
Bây giờ thì sao?
Muốn gặp mặt anh trai, anh trai lại né tránh.
Nếu chưa nói chuyện, sao cậu dám khẳng định anh ấy không nói?
Lục Nam Thâm đùa nghịch phiến lá trong tay:
Anh trai cậu khác với anh trai tôi, thế nên lúc cần thiết, cậu nên chủ động.
Anh trai cậucó gì khác với anh trai tôi?
Niên Bách Tiêu cảm thấy Lục Đông Thâm thậm chí còn thần bí, ẩn dật hơn, chắc gì đã dễ thấy mặt.
Lục Nam Thâm nghiêng đầu nhìn anh ấy:
Anh trai cậu không có miệng.
Niên Bách Tiêu chưa hiểu ra ngay, ngẩn người một lúc lâu rồi nhíu chặt mày:
Anh cậu mới không có miệng thì có!
Anh tôi ngũ quan đầy đủ!
Câu nói này ngược lại khiến Lục Nam Thâm ngây ra, sau đó anh cười sằng sặc.
Người anh em này thật là, phải quen với năng lực lý giải này của anh ấy thôi.
Cười cái gì?
Niên Bách Tiêu mơ hồ cảm thấy mình hiểu nhầm ý, nhưng vẫn bày ra vẻ cứng cỏi.
Lục Nam Thâm giơ tay làm điệu bộ đầu hàng, nhịn cười giải thích:
Ý của tôi là, anh trai cậu là người có chuyện gì cũng không nói ra ngoài, toàn thích tự ôm trong bụng mình, đặc biệt là khi đối mặt với người thân.
Bấy giờ Niên Bách Tiêu mới hiểu ý của câu không có miệng.
Ngẫm lại cũng đúng, anh trai quả thực không phải là một người hay giãi bày.
Cậu ấy à, được anh trai một tay nuôi lớn, thế nên anh ấy cũng coi mình như cha cậu, việc gì cũng tận tâm làm hết sức mình.
Mẫu người này chắc chắn sẽ nghiêm khắc, uy quyền, không cho phép cậu có hành động sai lệch.
Xét từ góc độ tâm lý mà nói, anh ấy cũng chưa cảm thấy cậu đã trưởng thành, mà lúc nào cũng là một đứa trẻ.
Thế nên anh ấy luôn nói ít làm nhiều, dùng một câu để tổng kết chính là:
Trò chuyện quá ít.
Lục Nam Thâm nói chuẩn từng từ từng chữ.
Niên Bách Tiêu chỉ thiếu nước vỗ tay cho anh, tấm tắc khen tài, nói trúng toàn bộ.
Anh ấy khẩn trương ngồi xuống bên cạnh anh, rút di động ra:
Này, cậu nói lại lần nữa đi.
Làm gì?
Lục Nam Thâm bày ra vẻ cảnh giác.
Niên Bách Tiêu sát lại gần anh:
Cậu nói lại lần nữa đi để tôi ghi âm vào, sau đó nhờ Kỷ Đông Nham mang vào cho anh tôi nghe.
Lục Nam Thâm nghe thấy vậy khuơ tay liên tục:
Đừng có hại tôi, tôi không dám đâu.
Cậu nói sự thực mà, hơn nữa toàn nói ra được điểm mấu chốt.
Niên Bách Tiêu hết sức nghiêm túc:
Mà cậu sợ cái gì?
Sợ anh cậu ghim lại trả thù chứ sao.
Anh ấy đã bị nhốt trong đó rồi.
Người có thể bị nhốt trong đó, nhưng bên ngoài chắc chắn còn tay chân.
Lục Nam Thâm còn lâu mới bị lừa dễ thế.
Niên Bách Tiêu nhướng mày:
Cứ làm như anh cậu thì không ghê gớm vậy.
Anh ấy ủ dột cất di động đi:
À, cậu nói tiếp đi.
Cùng lắm thì anh ấy ghi chép lại, đợi Niên Bách Ngạn ra tù rồi, anh ấy sẽ có cả một tràng đạo lý để thao thao bất tuyệt, nghĩ thôi đã thấy phấn khích rồi.
Sau khi chắc chắn Niên Bách Tiêu không ngấm ngầm ghi âm lại, Lục Nam Thâm bèn tiếp tục trình bày đạo lý cho anh ấy nghe, bảo anh ấy khi nào có cơ hội nên nói chuyện nghiêm túc với Niên Bách Ngạn một lần, cởi mở chân thành vào, tuyệt đối đừng để cảm xúc lấn át rồi sinh ra cự cãi.
Quan trọng là, cậu phải để anh trai cậu nhận thức rõ ràng rằng cậu không còn là một cậu nhóc nữa, bây giờ cậu đã hoàn toàn có đủ năng lực chăm sóc bản thân, thậm chí là chăm sóc người khác.
Nghe xong câu này, Niên Bách Tiêu ngẫm nghĩ một lúc lâu, nghĩ lại ngày xưa anh ấy và Niên Bách Ngạn quả thực đã sống với nhau theo kiểu như vậy, ngày nào gặp nhau cũng chưa nói được hai câu đã gay gắt cãi vã.
Anh trai càng nghiêm khắc, anh ấy càng chống đối, có lúc cơn nóng giận dâng lên, anh ấy cũng không thể kiềm chế được.
Cũng may sau này có Tố Diệp xuất hiện, quan hệ giữa anh ấy và anh trai hòa hoãn hơn nhiều, đồng thời Niên Bách Ngạn cũng đã tôn trọng sự lựa chọn nghề nghiệp của anh ấy.
Thế còn anh trai cậu Niên Bách Tiêu hỏi Lục Nam Thâm:
đã có miệng chưa?
Quả nhiên là học để vận dụng.
Thật ra đối với một người có vốn tiếng Trung nửa vời như Niên Bách Tiêu mà nói, trưởng thành rồi quay trở về nước vẫn có thể nói tiếng mẹ đẻ ở mức độ này cũng không dễ dàng gì.
Kết luận Lục Nam Thâm đưa ra cho anh ấy chính là:
Quan trọng là một người mặt dày, còn dám nói.
Ví dụ như một cụm từ với hàm ý ẩn sâu như mọc miệng, Niên Bách Tiêu chẳng phải đã vận dụng rất điêu luyện, tinh tế đấy sao?
Anh trai tôi ấy à, còn tùy vào việc gì, ví dụ như là việc của cá nhân anh ấy thì anh ấy không thích nói lắm, nhưng nếu là việc của tôi, cái miệng anh ấy rất nhanh nhẹn.
Lục Nam Thâm hơi đưa chiếc lá trong tay lên cao, hướng nó về phía ánh nắng, quan sát hướng đi của sống lá.
Anh trai cậu thuộc hệ làm cha toàn thời gian, anh trai thì làm cha bán thời gian.
Từ nàyThấy Niên Bách Tiêu chưa hiểu, anh giải thích:
Hệ toàn thời gian, giống như anh trai cậu thì việc gì cũng làm hết sức mình, đối với người mà anh ấy quan tâm thì chỉ muốn trải sẵn đường đi cho người ấy mà thôi, mà cũng không chỉ với cậu, với bản thân anh ấy hay bất cứ ai khác, anh ấy cũng yêu cầu rất khắt khe, nói một không nói hai, có tính kiểm soát tuyệt đối, chuyện gì đã quy định rõ ràng rồi thì không cho phép sai lệch một ly.
Niên Bách Tiêu gật đến mức sắp rụng cả đầu xuống.
Đúng là như vậy đấy, chuyện gì cũng đòi kiểm soát, về điểm này ngay cả Tố Diệp cũng có cảm nhận sâu sắc.
Lúc đó hai người họ còn chưa kết hôn, Tố Diệp đã than thở rằng:
Chị tìm một người như anh trai em làm chồng, nhiều lúc cứ cảm giác tự tìm cho mình một người bố vậy.
Còn anh trai tôi, anh ấy nghiêm khắc với bản thân mình, mà thật ra cũng chẳng nghiêm lắm, có điều anh ấy không chỉ là người của nhà họ Lục, mà còn là con trưởng, cháu trai trưởng của cả Lục Môn, thế nên hoàn cảnh bên ngoài yêu cầu anh ấy buộc phải tự sống thật phép tắc, làm việc gì cũng không được nôn nóng.
Lục Nam Thâm khẽ thở dài:
Nhưng anh ấy rất tôn trọng mong muốn của tôi, cũng sẽ không quá can dự vào quyết định của tôi có chuyện gì chúng tôi sẽ cùng thương lượng.
Niên Bách Tiêu bày ra vẻ mặt ngưỡng mộ.
Cuối cùng anh ấy hỏi một câu:
Vậy nếu anh trai cậu vào đó, cậu nghĩ anh ấy chịu gặp cậu không?
Nói xong, anh ấy cảm thấy câu này không ổn lắm, bèn hỏi:
Tôi nói như vậy ngụ ý có vẻ không hay lắm?
Lục Nam Thâm thật sự muốn cảm ơn anh ấy.
Anh trai tôi còn chưa ngồi nóng cái ghế quyền lực.
Lục Nam Thâm thở dài, không thể mong điều gì tốt hơn sao?
Tôi nghĩ nếu anh trai tôi vào đóAnh đang nghĩ đến vấn đề này thật, cân nhắc một lúc:
Chắc là với tính cách của anh tôi, anh ấy sẽ gặp tất cả mọi người.
Niên Bách Tiêu ngao ngán, cùng là anh trai, sao khác biệt lớn quá vậy.
Môi trường trưởng thành và trải nghiệm của mỗi người là khác nhau, nên sự lựa chọn cũng khác nhau.
Lục Nam Thâm an ủi:
Nhưng màAnh đổi giọng, quay đầu nhìn anh ấy:
Anh trai cậu chắc không từ bỏ chứ?
Niên Bách Tiêu bặm môi, rất lâu sau mới nói:
Không đâu.
Lục Nam Thâm mỉm cười:
Đây có lẽ cũng là một trong số những lý do anh ấy hạn chế tiếp xúc với bên ngoài.
Nếu Niên Thị thực sự muốn gây dựng lại sự nghiệp, vậy thì có một số việc phải cân nhắc trước sau.
Tôi nghĩ, cậu nên nghĩ đến điều này.
Niên Bách Tiêu có thể nghĩ đến, không những nghĩ đến, anh ấy còn nhận ra hết tất cả những việc dù là nhỏ nhặt nhất.
Trước kia anh ấy không hiểu Niên Bách Ngạn, vì sao anh trai phải dốc hết tâm sức phục vụ Tinh Thạch.
Về sau anh ấy dần dần phát hiện ra dã tâm của Niên Bách Ngạn, có liên quan đến việc gây dựng lại Niên Thị.
Anh ấy quay đầu nhìn Lục Nam Thâm:
Có một điểm tôi không đồng tình.
Hử?
Cậu nói anh trai cậu khác anh trai tôi, nhưng tôi cho rằng hai người họ có khá nhiều điểm chung.
Niên Bách Tiêu nói rõ từng từ từng chữ:
Anh trai cậu giờ còn chưa ngồi vững cái ghế quyền lực, nếu có vào trong đó, cũng sẽ giống như anh trai tôi thôi, không gặp bất kỳ ai.
Cách diễn đạt của anh ấy không quá rõ nét, nhưng ý tứ thì sáng rồi.
Có thể thật sự xuất phát từ sự tin tưởng đối với Lục Nam Thâm, thế nên ngồi trước mặt anh, Niên Bách Tiêu không phủ nhận việc nghi ngờ Niên Bách Ngạn đã âm thầm tính toán việc gây dựng lại Niên Thị, đồng thời anh ấy cũng biết rõ khi nói về chuyện này, Lục Nam Thâm rất kín đáo, không đi sâu thậm chí là hờ hững lướt qua, đủ để nhận thấy cùng là người sống trong Lục Môn, anh cũng có sự nhạy bén nhất định về kinh doanh, chỉ là không nói toạc ra mà thôi.
Thế nên ý của Niên Bách Tiêu chính là, nếu Niên Bách Ngạn sẵn sàng ẩn mình để gây dựng lại Niên Thị thì tương tự như vậy, Lục Đông Thâm cũng sẽ nhẫn nhịn chịu đựng để củng cố quyền lực, dù sao thì giống như Lục Nam Thâm nói, vẫn chưa ngồi vững mà phải không?
Vậy một khi đi vào đó, những thế lực từng bị Lục Đông Thâm chèn ép và dập tắt ắt cũng sẽ mạnh mẽ quay trở lại.
Lục Nam Thâm đăm chiêu giây lát, ừm một tiếng, có thể như thế thật.
Tuy rằng hai ông anh của họ tính tình khác biệt, nhưng những mưu tính và tham vọng thành công trong kinh doanh thì khá tương đồng.
Hoặc là Lục Nam Thâm nhướng mày:
Chúng ta đừng băn khoăn chuyện anh trai tôi có vào hay không nữa.
Niên Bách Tiêu nghĩ cũng phải, không nhịn được cười.
Khi cười, gương mặt anh ấy thoải mái, bừng sáng rực rỡ như nắng, Lục Nam Thâm thấy vậy, cười hỏi:
Bây giờ tâm trạng cậu thế nào?
Tâm trạng ư, ừm, cũng không tệ.
Tất cả quan trọng ở chia sẻ, khi cậu vẫn còn muốn quan tâm thì đừng khiến bản thân mình thiệt thòi, rồi nghĩ sai cho người khác.
Lục Nam Thâm nói nhẹ tênh.
Chỉ một câu nói như vậy đã khiến mây mù trong lòng Niên Bách Tiêu tan đi.
Hoặc có thể nói, có một nút thắt bị giấu mãi trong lòng anh ấy bao lâu nay, anh ấy dùng sức thế nào cũng không cởi bỏ được nó, nhưng lại bị Lục Nam Thâm tháo ra một cách nhẹ nhàng.
Anh ấy buông một tiếng thở dài nhẹ nhõm, thời tiết đẹp thật đấy.
Lục Nam Thâm ở bên cạnh cũng không nói thêm gì nữa, anh đưa chiếc lá ban nãy nghịch trong tay lên môi thổi.
Đúng là thứ gì vào tay anh cũng có thể phát ra âm thanh.
Lá thì anh ấy có thể thổi được, lúc rảnh rỗi Niên Bách Tiêu cũng từng thổi lá.
Nhưng có thể thổi ra một giai điệu du dương thì Niên Bách Tiêu lần đầu chứng kiến.
Điệu nhạc êm ai, rót từ trên mái nhà xuống dưới, theo gió xuyên qua khu vườn nhỏ, qua những tán lá xanh rì, lọt vào tai tất cả mọi người.
Niên Bách Tiêu nhìn Lục Nam Thâm, khi thổi, ánh mắt anh nhìn về phía rất xa, rất xa, lần đầu tiên Niên Bách Tiêu có cảm giác Lục Nam Thâm rất độc.
Chính là độc trong cô độc.
Anh ấy có thể chắc chắn về chữ này, chứ không phải ác độc.
Ở Lục Nam Thâm không có những thói xấu như các cậu chủ con nhà giàu khác, tuy rằng có lúc nói chuyện cũng đốp chát anh ấy, nhưng đối với thế giới bên ngoài, cậu ta rất ấm áp, cũng rất chân thành, còn đối với việc của mình, cậu ta lại rất nguyên tắc.
Nhưng cậu ta chính là cậu ta, cậu ta có một thế giới tinh thần rất mãnh liệt.
Cậu ta có thể một mình tỏa sáng trong thế giới ấy.
Cảm giác này Niên Bách Tiêu rất ít nhìn thấy ở một ai khác.
Giống như Lục Nam Thâm là một con thú nhỏ có thể giải sầu, cậu ta có thể giải sầu cho người khác, nhưng người khác lại không thể làm gì cho cậu ta hết.
Nhất định phải chữa khỏi đôi mắt cho cậu ta.
Niên Bách Tiêu nhủ thầm trong lòng mình như thế.
Trải nghiệm bị kiểm soát của Niên Bách Tiêu đã chứng minh cho công dụng của còi uống máu, về sau xuất phát từ sự thận trọng, Niên Bách Tiêu lại tự hy sinh thêm ba lần nữa.
Trong đó có hai lần thành công, một lần thất bại là do Niên Bách Tiêu có tâm lý chuẩn bị.
Đã có xác định được hung khí hung thủ dùng để gây án, nhưng vẫn rất khó khăn trong việc xác định mục tiêu.
Lục Nam Thâm có thể đưa ra một đặc điểm chuẩn xác của hung thủ đó chính là, đối phương cũng có thính giác rất nhạy bén.
Đội trưởng Điền cho rằng những người sở hữu tài năng này là rất hiếm có, nhưng việc điều tra sàng lọc từ một số lượng nhân khẩu lớn cũng là việc khá khó khăn.
Anh ta bèn hỏi Lục Nam Thâm:
Nếu hung thủ luôn nhắm vào cậu, vậy cậu có nghi ngờ ai không?
Chắc phải có nguyên cớ nào đó chứ?
Ý của anh ta đã quá rõ ràng, không thù không oán thì sao bỗng dưng dẫn dắt được hung thủ?
Lục Nam Thâm nói rất rõ ràng:
Anh không có kẻ thù, cũng không đắc tội với ai.
Vụ án rơi vào hỗn độn, cho dù đã làm rõ công cụ gây án nhưng người đứng phía sau vẫn giấu mình quá kỹ.
Bây giờ quan trọng là họ cần biết bước tiếp theo hung thủ muốn thế nào.
Lục Nam Thâm cân nhắc giây lát rồi nói:
Có thể sẽ tiếp tục giết người.
Hung thủ chắc chắn sẽ không dừng tay.
Nếu không có vụ án Báo săn bị hại hai năm sau, vậy thì vụ hai nghệ sỹ diễn tấu bị giết hai năm về trước cùng lắm cũng chỉ là một vụ án lẻ.
Chưa rõ mục đích cuối cùng của hung thủ là gì, nhưng có thể khẳng định một điểm, hắn không định giết Lục Nam Thâm.
Nếu như thật sự phải miêu tả một kiểu phương thức nào đó, hung thủ giống như đang thông qua phương pháp này để hành hạ Lục Nam Thâm hơn.
Tối hôm ấy, Lục Nam Thâm nói với Hàng Tư:
Thật ra tôi rất ích kỷ, nếu mục đích cuối cùng của hung thủ chính là muốn giày vò tôi tới chết, vậy tôi bỗng dưngKhi nói câu này, anh có chút ngập ngừng, cúi xuống nhìn chiếc còi uống máu trong tay mình, giống như ngắm nó cũng lại giống như đang suy tư.
Tối nay không cần bôi thuốc.
Nhưng Hàng Tư vẫn kiểm tra định kỳ tình hình vết thương của Lục Nam Thâm.
Vết thương khép miệng khá ổn, nhưng sắc mặt Lục Nam Thâm vẫn có phần nhợt nhạt, môi cũng không hồng hào lắm.
Hàng Tư nghĩ có lẽ do anh chưa được nghỉ ngơi đầy đủ, hơn nữa lúc trước anh còn mải mê làm còi uống máu, rất tiêu tốn sức lực.
Sở dĩ Hàng Tư nhận định Lục Nam Thâm chưa được nghỉ ngơi đầy đủ, là vì kể từ khi anh ngủ ở căn phòng này, ban ngày đúng là anh chiếm dụng giường của cô, nhưng sáng nào Hàng Tư cũng tỉnh dậy trên giường.
Dù cô đã nói không biết bao nhiêu lần, Lục Nam Thâm chỉ mỉm cười đồng ý, nhưng hôm sau cô mở mắt ra vẫn thấy mình nằm trên giường.
Sô pha có thoải mái đến mấy cũng hạn chế về diện tích do bản thân căn phòng đã không rộng rãi gì.
Hàng Tư nhỏ người, nằm lên đó còn khá chật, nói cho tới một người chân tay dài rộng như Lục Nam Thâm.
Khi Lục Nam Thâm nói những lời này, trước sau không có chuyển tiếp, anh đã trầm mặc khoảng mười phút sau khi đội trưởng Điền rời khỏi quán trọ rồi mới lên tiếng.
Trong khoảng thời gian này, anh mặc kệ cho Hàng Tư kiểm tra vết thương của mình.
Hàng Tư kéo vạt áo của Lục Nam Thâm xuống, lòng thầm nghĩ:
Lại gắng gượng vượt qua thêm một ngày nữa.
Xử lý vết thương cho một cậu thanh niên hừng hực sức trẻ là một việc rất giày vò.
Nếu Lục Nam Thâm không có một vóc dáng quá đẹp, khung xương không rắn chắc đến thế, những khe rãnh ngăn các múi cơ không mượt mà đến thế, nếu anh không có một đường nhân ngư đầy gợi cảm, hay giả như anh không sở hữu một gương mặt quá điển trai Hàng Tư cảm thấy có lẽ cô sẽ không mất quá nhiều công sức mỗi lần thay thuốc cho anh.
Chủ yếu là vì cô không còn chỗ để nhìn.
Nếu chỉ chăm chăm nhìn vào vết thương, nhìn mãi nhìn mãi sẽ luôn bị thu hút bởi đường nhân ngư của anh.
Mà một khi chạm ánh mắt vào đường nhân ngư, thì kiểu gì cũng nhìn thấy các đường nét xung quanh.
Nó nằm ở nơi tiếp xúc đường nhân ngư, cho dù chỉ là lúc bình thường cũng rất nổi bật.
Chỉ có thể khẳng định, anh được chăm sóc rất tốt, thế nên phát triển cũng hoàn thiện.
Tóm lại, chẳng biết do cô quá nhạy cảm hay anh quá nhạy cảm, mấy lần gần đây chỉ cần là bôi thuốc hoặc kiểm tra bông băng cho anh, liếc mắt là có thể nhìn thấy một nơi rất sung sức.
Thật sự không thể trách cô, cô không muốn liếc lung tung, nhưng rõ ràng như thế, cô muốn tránh cũng không được.
Cuối cùng, Hàng Tư quyết định nói thẳng thắn.
Cô hắng giọng, nói với Lục Nam Thâm:
À, anh không thể kiềm chế một chút sao?
Lúc trước khi gặp tình huống này, Hàng Tư không lên tiếng, Lục Nam Thâm cũng không nhắc tới, sự ngượng ngập của những người trưởng thành cứ thế tan biến trong thinh lặng.
Nhưng Hàng Tư vừa nói như vậy, một dòng chảy mờ ám không thể nói rõ dâng lên giữa hai người, sau khi được gợi ra rõ ràng, lại càng thể hiện rõ sự giấu đầu lòi đuôi.
Thế là Hàng Tư cũng cảm nhận được, vành tai mình nóng rực lên sau khi nói câu đó.
Nhưng Lục Nam Thâm cũng chẳng khá khẩm hơn, không những vành tai anh nóng mà mặt cũng đỏ bừng.
Thế mà anh vẫn nghiêm túc giải thích, ngữ khí không tự nhiên lắm:
Chuyện này thật sự không phải tôi muốn kiềm chế là được.
Cuối cùng anh khiến Hàng Tư càng thêm gượng gạo, nghĩ bụng mình thật là rảnh việc, tự dưng nói vào chủ đề này làm gì chứ?
Ai không biết sự tình còn tưởng cô đang gạ tình nữa.
Thế nên hôm nay khi kiểm tra vết thương cho anh, khó tránh khỏi việc Hàng Tư hơi xấu hổ, Lục Nam Thâm nói với cô:
Để tôi nghĩ về tình tiết vụ án đi, có lẽ sẽ chuyển hướng sự chú ý.
Hàng Tư không ngờ rằng anh lại nói như vậy, cô ngước mắt sửng sốt nhìn anh, cái nhìn ấy lại làm anh đỏ rần đôi tai, vành tai như được mang đi đun sôi vậy.
Vốn dĩ là một chủ đề rất kín đáo và nhạy cảm, sau khi bị nót toẹt ra bỗng dưng lại thành không có gì.
Hàng Tư không nhịn được cười, nhưng mắt vẫn không khỏi liếc nhanh, hắng giọng nói:
Thì anh nghĩ đi, kiềm chế đi chứ.
Thấy cô không giận dữ, Lục Nam Thâm cũng tạm thời yên tâm, nhưng chuyện gì cần giải thích, anh vẫn giải thích một câuTôi thề, trạng thái hiện tại của tôi thật sự vẫn chưa phải cái lúc ấy.
Hàng Tư chưa hiểu ra ngay vấn đề, còn buột miệng hỏi một câu:
Lúc nào?
, nhưng sau khi hỏi cô cũng hiểu ra ngay, lúc này mặt càng nóng tợn.
Thấy vậy, Lục Nam Thâm sầu não, chuyện này đúng là càng giải thích càng đổi vị:
Hàng Tư, em phải tin tôi, tôi tuyệt đối không có ý lỡ miệng trêu đùa em quá trớn đâu.
Tôi biết mà.
Hàng Tư vừa tức vừa buồn cười:
Anh có bị ngốc không?
Chuyện này có gì phải giải thích đâu?
Tóm lại là chủ đề này không nên nói nhiều, nói nhiều sẽ tạo thành một tín hiệu rất nguy hiểm đối với một đôi nam nữ ở riêng với nhau trong một căn phòng.
Chính Lục Nam Thâm chủ động dẫn dắt câu chuyện trở lại với chủ đề vụ án.
Thật ra anh không nói luyên thuyên, ban nãy anh thực sự đang sắp xếp lại tình tiết vụ án.
Xem ra có vẻ đã hết cách với chuyện lần ra hung thủ, trước khi về, đội trưởng Điền quyết định vẫn phải cùng với Trần Diệp Châu ngồi lại, bàn luận chung về vụ án.
Lục Nam Thâm thì nói câu đó, chỉ là anh vẫn còn nói dở chừng.
Hàng Tư nhìn anh, yên lặng đợi anh tiếp tục.
Rất lâu sau, Lục Nam Thâm mới nói tiếp:
Tôi bỗng dưng lại hy vọng hung thủ tiếp tục giết người.
Nghe xong câu này, Hàng Tư chỉ hơi cụp mắt xuống ngẫm nghĩ, biểu cảm trên gương mặt không có sự thay đổi quá rõ ràng.
Cô gật đầu nhẹ nhàng:
Nếu đổi lại là tôi, tôi cũng có suy nghĩ này.
Lục Nam Thâm không ngờ cô lại nghĩ như vậy, suy tư giây lát:
Hàng Tư, thật ra em không cần an ủi tôi đâu, nếu cảm thấy suy nghĩ này của tôi là bỉ ổi, em cứ nói thẳng, không sao hết.
Hàng Tư nói chuyện cũng thẳng thắn, cô nói rõ ý nghĩ của mình với Lục Nam Thâm:
Tôi không an ủi gì anh cả, tôi thật sự tán đồng suy nghĩ của anh.
Thấy Lục Nam Thâm nhìn mình, cô nói tiếp:
Bây giờ có quá ít manh mối về hung thủ, muốn xác định hung thủ là ai cần phải để hắn tiếp tục để lộ sơ hở.
Trước mắt, mối liên hệ duy nhất của hung thủ với anh chỉ là việc giết người, nói một cách khác, chúng ta chỉ có thể chắt lọc manh mối từ những vụ án mạng.
Lục Nam Thâm nhìn cô rất lâu:
Không sai.
Thế nên, suy nghĩ mà anh có tôi cũng có, việc này không bỉ ổi.
Vì sao tôi không bỉ ổi.
Lục Nam Thâm không hiểu rõ logic trong câu nói này của cô.
Hàng Tư đứng lên đặt hộp bông băng xuống, gương mặt nhuốm nụ cười:
Bởi vì tôi chưa bao giờ cảm thấy mình bỉ ổi, nên tựu chung lại, anh cũng không bỉ ổi.
Đầu tiên Lục Nam Thâm hơi ngỡ ngàng, sau đó thì phì cười.
Người ta nói thành Trường An này có thể rộng lớn đến mức nào?
Nhưng dù có rộng lớn đến mức nào, một khi dính với nhau bởi hai chữ duyên phận, thì vòng đi vòng lại kiểu gì cũng giáp mặt nhau.
Cho dù là những người rất không ưa nhau.
Ví dụ như, Đại Ương và Lục Nam Thâm.
Đôi bên đều không muốn gặp nhau, nhưng lại phải gặp vì những bông hoa hút máu đã được phơi xong.
Sáng sớm, Hàng Tư đã bận túi bụi, cô tỉ mỉ thu hết những bông hoa hút máu đã được phơi thành hoa khô vào một chiếc túi vải to tướng, chuẩn bị đích thân đi đưa hàng.
Hôm nay cũng hiếm có dịp Lục Nam Thâm muốn đi dạo thong dong một chút, thế là Hàng Tư bèn vỗ đầu đưa ra quyết định:
Cùng tôi đi giao hoa đi.
Người nhận hoa, là Đại Ương.
Hàng Tư cố tình làm vậy.
Kể từ lần Đại Ương bị ma nhập ngay trước mặt Hàng Tư ở ngõ sau, anh ta đã tự giác cột mình lên cái giá nhục nhã, tuyệt nhiên không bước chân ra khỏi cửa nhà, cả lúc bạn bè gọi anh ta ra ngoài ăn, anh ta cũng thấp thỏm, hoang mang, cứ liên tục kêu gào rằng ngõ sau có ma, ma đang bám riết theo sau anh ta.
Bố mẹ của Đại Ương đều là những người hiền lành, thật thà, thấy Đại Ương không tới bệnh viện kiểm tra, có một dạo cũng sốt ruột quá phải tới cầu cạnh Hàng Tư, dù sao thì Hàng Tư cũng có danh tiếng.
Hàng Tư an ủi mẹ của Đại Ương, bảo bà ấy đừng sốt sắng quá, rằng Đại Ương không có vấn đề gì đâu, đồng thời hứa sẽ giúp anh ta.
Thế là, cô tranh thủ lúc đi đưa hoa hút máu, tiện thể tới giải quyết vấn đề tâm lý của Đại Ương.
Quãng đường từ nhà trọ tới nhà Đại Ương cũng không quá xa, nhưng cũng phải vòng qua ba con đường.
Suy nghĩ tới sức khỏe của Lục Nam Thâm, Hàng Tư bỏ qua ý định đi bộ, quyết định cưỡi lên chiếc mô tô của ông chủ.
Đi qua ngõ ngách, nó tiện hơn ô tô, còn tiết kiệm được thể lực.
Chủ yếu là muốn để anh được trải nghiệm bản sắc và con người Trường An.
Nói rồi, Hàng Tư úp chiếc mũ bảo hiểm màu hồng mà bà chủ nhà hay đội lên đầu Lục Nam Thâm.
Chiếc mô tô nhỏ thật, sau khi ngồi lên, cánh tay và đôi chân dài ngoằng của Lục Nam Thâm chẳng biết phải để chỗ nào, chỉ còn biết gá lên cái chân chống xe.
Anh nhìn chằm chằm vào cái đầu của Hàng Tư:
Chúng ta phải chăng nên đổi cho nhau?
Hàng Tư đội một chiếc mũ màu xanh lam.
Hàng Tư nhìn cậu thanh niên đáng yêu trước mặt, mấy lần muốn cười nhưng đều nhịn xuống:
Bà chủ nhà cưng chiếc mũ này của cô ấy lắm, chịu để anh đội là quý anh lắm rồi, anh đâu thể khiến người yêu quý anh thất vọng đúng không?
Niên Bách Tiêu tranh thủ ngồi ngoài vườn nhấm nháp cà phê, vẻ thong dong như bình thản đối mặt cuộc đời, nói một câu trúng tim đen:
Màu hồng cực kỳ hợp với hình tượng íu đuối mong manh của cậu lúc này đấy.
Xem cậu ta thể hiện kìa.
Lục Nam Thâm cài chặt mũ lại, buông một câu:
Từ đó đọc là yếu đuối.
Nghe xong, Niên Bách Tiêu đưa tay lên mặt bàn gạch gạch vẽ vẽ một lúc lâu, thế à?
Chữ đó trông giống chữ thắng lắm mà nhỉ.
Trong lúc Niên Bách Tiêu còn đang nghiên cứu sự khác biệt giữa yếu và íu, Hàng Tư cũng đã đội xong mũ, nhìn chỗ ngồi tý xíu còn sót lại trên xe Không lai ai không ngờ rằng cái xe này nó có thể nhỏ đến mức ấy.
Mấy lần cô định khuyên anh nếu thật sự không ổn thì đi bộ qua đó, nhưng khi nhìn lại gương mặt sau khi được chiếc mũ hồng tôn lên vẻ trắng nhợt ấy, cô lại từ bỏ suy nghĩ này, dù sao anh cũng đang là thương binh.
Lục Nam Thâm đã cố hết sức để có thể ngồi lên ghế sau.
Anh cúi đầu xuống nhìn, ngước mắt nói dịu dàng:
Hay là để tôi lái cho.
Không không không, không sao không sao, để tôi lái.
Sao Hàng Tư có thể để một thương binh lái xe được.
Ông chủ thò đầu ra khỏi cửa sổ, cười nói:
Yên tâm, trông cái xe của tôi nhỏ nhắn thế thôi, ngồi hai người tuyệt đối không có vấn đề gì, an toàn lắm.
Chẳng liên quan đến việc ngồi mấy người, mà liên quan đến việc ngồi trước Lục Nam Thâm.
Niên Bách Tiêu bỏ qua việc băn khoăn sự khác nhau giữa hai chữ tiếng Trung, tóm lại sau một hồi vẽ vời, anh ấy vẫn chưa hiểu lắm.
Thấy vậy, anh ấy bật cười nói với Hàng Tư:
Hay là cô từ bỏ, để cậu thử xem thế nào?
Có thể cậu ta không íu yếu đuối như cô nghĩ đâu?
Lục Nam Thâm lẳng lặng liếc Niên Bách Tiêu một cái, khi ngước lên nhìn Hàng Tư ánh mắt đã rất dịu dàng:
Phải, vết thương của tôi cũng đã gần khỏi rồi, cứ để tôi lái cho.
Hàng Tư nhìn vào đôi mắt anh, dịu dàng và ấm áp như tia nắng trong rừng sâu vậy, cô nhất thời mềm lòng.
Cô quay đầu nhìn Niên Bách Tiêu:
Anh bị người ta đâm một dao thử xem?
Có phải xước nhẹ đâu.
Niên Bách Tiêu im bặt.
Hàng Tư ngồi lên xe, hơi quay sang dặn dò Lục Nam Thâm:
Anh bám chặt tôi đấy.
Lục Nam Thâm ừm một tiếng, hai cánh tay vòng qua ôm chặt eo anh.
ỰaChỗ ngồi có hạn, ôm như vậy không khác gì hai người dính sát vào nhau, mùi gỗ thanh mát và mùi thuốc khử trùng thoảng lạnh toát ra từ người đàn ông bao bọc lấy cô.
Niên Bách Tiêu uể oải nói:
Cậu chủ Lục, tiếng Trung của cậu cũng không tốt à?
Bám chặt và ôm chặt là hai khái niệm đấy.
Lục Nam Thâm mặc kệ anh ấy, cúi đầu nói:
Em ngại không?
Tôi sợ dọc đường bị váng đầu thôi.
Anh ngồi phía sau, cao hơn Hàng Tư rất nhiều, đầu Hàng Tư chỉ tới ngực anh.
Lục Nam Thâm cúi đầu nói chuyện, tuy rằng cả hai đội mũ bảo hiểm nhưng góc độ này vẫn mờ ám chết người.
Hàng Tư hắng giọng:
Không sao, ôm đi, an toàn hơn chút.
Lúc chiếc mô tô vượt ra khỏi khuôn viên khoảnh sân quán trọ, Niên Bách Tiêu uể oải buông một câu:
Đằng sau xe cũng có tay vịn mà.
Lục Nam Thâm quay đầu lại lườm anh ấy, dùng khẩu hình miệng đáp lại một từ duy nhất:
Biến.
Không bao lâu sau, bà chủ nhà ôm một sọt đồ ăn từ trong bếp đi ra, ngó đầu ra nhìn:
Đi rồi à?
Niên Bách Tiêu ừm một tiếng, đứng lên đón cái sọt giúp bà chủ.
Bà chủ luôn miệng nói không cần nhưng không nói lại được Niên Bách Tiêu.
Với lấy một chiếc ghế, anh ấy giúp bà chủ nhặt rau, bà chủ hỏi anh ấy sao không đi cùng họ?
Anh ấy bắt chước bà chủ nhặt đậu đũa đâu ra đấy, cười ha ha:
Một chiếc xe mô tô đâu ngồi vừa ba người.
Ban đầu khi nghe câu này, bà chủ không nhận ra vấn đề gì, chỉ ừm một tiếng đáp lại, phải, chiếc mô tô đó quá nhỏ.
Nhưng ngay sau đó, bà ấy chợt cảm thấy Niên Bách Tiêu có ý khác khi nói câu này, bèn ngước mắt nhìn anh ấy, anh ấy cũng đang cười.
Bà dừng tay lại, tò mò hỏi Niên Bách Tiêu:
Họ đang yêu nhau thật à?
Niên Bách Tiêu nhặt kỹ đến nỗi cây đậu đũa mượt mà trơn nhẵn, không còn chút lông tơ nào.
Anh ấy nói:
Tôi không biết.
Đời người gặp nhau là do cái duyên, duyên phận thì có sâu có mỏng.
Những duyên phận gặp nhau dọc đường thế này tôi cũng gặp không ít rồi, có người kết thúc một chuyến hành trình là ai đi đường nấy, có người đã thật sự đi tới cuối đời.
Bà chủ cười vui vẻ, đón lấy cây đậu đũa.
Niên Bách Tiêu suy ngẫm về câu nói của bà chủ:
Duyên phận dọc đường?
Đúng vậy.
Bà chủ ngước mắt nhìn anh ấy:
Đừng thấy quán trọ của tôi nhỏ bé, trời Nam đất Bắc, khách ở đâu tôi cũng từng tiếp đãi cả, đa phần là khách du lịch, nam nữ thanh niên, rất nhiều người đã kết duyên ở đây.
Niên Bách Tiêu ồ lên một tiếng.
Tôi thấy cậu tính tình cũng tốt bụng, có giáo dục, lại còn đẹp trai, có bạn gái chưa?
Niên Bách Tiêu lắc đầu.
Vậy cậu có thích cô Hàng không?
Bà chủ tò mò hỏi.
Thích.
Niên Bách Tiêu không buồn suy nghĩ.
Bà chủ nhìn anh ấy vẻ kỳ quặc:
Vậy cậu bày tỏ với cô ấy chưa?
Nếu đã thích cô ấy sao còn để bạn cậu đi cùng cô ấy?
Lỡ như bạn cậu cũng thích cô ấy thìNiên Bách Tiêu xua tay, giải thích:
Hai chúng ta đang nói đến hai kiểu thích khác nhau.
Anh ấy tổng kết lại:
Cô ấy giống như anh em của tôi, rất tốt, ở cạnh cô ấy rất thoải mái, không bị áp lực tâm lý.
Một cô gái xinh như thế mà cậu cũng coi là anh em của cậu được à?
Bà chủ toát mồ hôi:
Vậy cậu có hứng thú với một cô gái như thế nào?
Niên Bách Tiêu ngẫm nghĩ rồi nói:
Không liên quan đến việc xinh hay xấu.
Hàng Tư là kiểu con gái mà tôi cảm thấy không có đàn ông cô ấy vẫn ổn, tức là cô ấy quá độc lập, khiến đàn ông không kiểm soát được.
Bà chủ nghe xong cảm thấy rất khó hiểu:
Vì sao cậu lại muốn kiểm soát chứ?
Niên Bách Tiêu sững người.
Không thể trả lời được.
Bà chủ nhà thở dài:
Chẳng trách cô Hàng gần gũi với bạn cậu hơn.
Cậu trông bạn cậu xem, lúc nói chuyện với cô Hàng, cậu ấy dịu dàng biết bao, ga lăng biết bao.
Niên Bách Tiêu bĩu môi, dịu dàng ư?
Ga lăng nữa?
Ha, quả nhiên trên đời này chỉ có anh ấy nhìn thấu được là người đóng vai con heo để ăn con hổ thôi.
Cuối cùng bà chủ lại nói:
Các cậu ấy à, cuối cùng rồi cũng là khách qua đường, chỉ không biết duyên phận của các cậu là sâu hay mỏng thôi.
Niên Bách Tiêu hơi dùng sức một chút, cùng với một tiếng tách, cây đậu đũa trong tay anh ấy cũng bị bẻ gãy, một cảm giác tươi giòn.
Anh ấy im lặng, nhưng lòng thì thầm nghĩ:
Phải rồi, chuyến hành trình này cũng nên kết thúc rồi.
Chuyện kể rằng, Hàng Tư lái chiếc mô tô nhỏ chở Lục Nam Thâm xuyên một mạch qua những con phố cổ, tốc độ cũng không nhanh được là bao, chủ yếu là trên đường người qua người lại, chiếc mô tô đi ở giữa lượn lách hết bên nọ sang bên kia.
Hàng Tư cũng không vội, suốt cả quãng đường chỉ đi với tốc độ hóng mát.
Khu vực này cô thường xuyên ra vào, thế nên các cửa hàng xung quanh đều quen biết cô.
Thấy cô, họ lần lượt chào hỏi, còn mời gọi cô vào trong cửa hàng ăn uống, cực kỳ nhiệt tình.
Nhưng mọi người càng tò mò hơn về cậu thanh niên cô lai phía sau, ai cũng tấm tắc tỏ ra hiếu kỳ.
Đẹp trai thật đấy.
Nhìn đôi chân dài kìa, lưng cũng không ngắn đâu.
Còn đội cái mũ màu hồng nữa chứ, đáng yêu quá.
Xem ra rất nghe lời cô Hàng, ngoan ơi là ngoan.
Còn có người hào sảng gân cổ hét to:
Cô Hàng, mới có bạn trai à?
Hàng Tư cũng không giải thích nhiều, chỉ là một câu nói vu vơ dọc đường, ai lại đi so đo chứ?
Lục Nam Thâm cúi đầu nhìn cô, cười khẽ nửa đùa nửa thật:
Người ta hỏi em kìa.
Có lúc Lục Nam Thâm rất ngây ngô, làm Hàng Tư muốn trêu ghẹo anh, nhưng có lúc thiếu nghiêm túc một cách bất ngờ như thế này cũng rất chí mạng.
Những lời nói như đùa giỡn lại như nghiêm túc của anh lọt vào tai cô, cô bỗng dưng thở gấp, hắng giọng:
Có gì phải trả lời đâu?
Lục Nam Thâm không giận, chỉ cười nhẹ nhàng.
Hàng Tư cùng một anh chàng đẹp trai đi mô tô bỗng trở thành một hình ảnh đẹp và nổi bật.
Cũng may cả hai người họ đều có tâm lý vững vàng như một dòng đất đá, mặc kệ ánh mắt người khác nhìn vào.
Gần tới nhà Đại Ương, Hàng Tư mới nói với Lục Nam Thâm suy tính của mình, cô hy vọng anh có thể giúp cô cùng cởi bỏ nút thắt trong lòng Đại Ương.
Nói cho cùng giữa hai anh chỉ là hiểu lầm.
Đại Ương lớn lên một cách yên bình, chưa phải chịu khổ cũng như trải qua sóng to gió lớn bao giờ, chuyện này đối với anh ấy mà nói đã ở ngoài tầm hiểu biết, thế nên anh đừng khiến anh ấy ngày ngày nghi ngờ có ma quỷ nữa, cứ tiếp tục như vậy hỏng cả người mất.
Lục Nam Thâm ở đằng sau không đáp lại gì.
Hàng Tư không tin là anh không nghe thấy, ở khoảng cách này, cho dù trên trời có sấm chớp đùng đùng, còn cô thì nói lí nhí, anh cũng vẫn nghe thấy.
Ngẫm nghĩ một chút, cô nói tiếp:
Tuy rằng tôi cũng cảm thấy việc anh ấy tìm một đám người tới bệnh viện đấm anh là cực kỳ không ổn, nhưng anh cũng lấy còi ra trêu đùa người ta khi người ta chưa đồng ý mà, hai anh coi như hòa rồi.
Lục Nam Thâm vẫn ngồi im.
Này?
Hàng Tư không tiện quay đầu nhìn anh, chỉ dùng lưng huých nhẹ vào anh một cái.
Bấy giờ Lục Nam Thâm mới ừm một tiếng không mấy tình nguyện.
