Đây là sự thiên vị của anh.
Giản Dao không thể nói gì để chống đỡ.
Sau khi vào sân vận động thực sự được mở rộng tầm mắt.
Mô hình máy bay chiến đấu vũ trụ loại nhỏ, trò chơi VR kì quái, ca múa cổ phong dạt dào biểu diễn Giản Dao nắm tay Bạc Cận Ngôn, chơi hết cái này đến cái kia.
Bạc Cận Ngôn vốn chán nản đến, dần dần cũng hơi thích thú chơi cùng cô.
Thậm chí khi chơi một trò, hai người bị một người có bộ dáng học sinh trung học tiêu diệt, rất mất mặt nhưng cảm giác rất mới mẻ rời đi.
Khí chất của Bạc Cận Ngôn thờ ơ lãnh đạm, bề ngoài cao gầy, quả thật là khác biệt với những người xung quanh.
Quả nhiên có nữ sinh chú ý tới anh.
Giản Dao nghe thấy có cô gái khi đi qua thấp giọng nói:
Đẹp trai quá.
Mang lại cảm giác như Hắc quản gia vậyGiản Dao liếc anh.
Anh nhìn không chớp mắt, hoàn toàn không nghe thấy.
Nhưng ở trong này càng lâu, Giản Dao cũng dần phát hiện Khụ, quần áo của các cô gái coser cũng hở hang thật.
Phần lớn là trang phục trò chơi hở nửa người, chân dài yểu điệu, mắt to mềm mại.
Dường như đi một đoạn có thể chạm tới mấy người, còn có không ít trạch nam vui mừng theo sát bọn họ, hoặc là xin chụp ảnh chung.
Trước đó lại có người xin chụp ảnh chung, Bạc Cận Ngôn và Giản Dao đứng cách vài bước chờ.
Giản Dao hỏi:
Này, anh có muốn chụp ảnh chung với các cô ấy không?
Bạc Cận Ngôn liếc cô:
Em hi vọng anh cũng ngốc nghếch như họ, đứng bên cạnh người phụ nữ ngực to ngu ngốc, quần áo không chỉnh tề xin chụp ảnh chung?
Giản Dao:
Em chỉ đùa một chút thôi mà.
Đi dạo tầm hai ba tiếng, hai người rời khỏi sân vận động, ngồi xuống nghỉ ngơi ở một quán cà phê ngoài trời.
Em có hài lòng với buổi hẹn hôm nay không?
Bạc Cận Ngôn hỏi.
Giản Dao mỉm cười:
Hài lòng.
Bạc Cận Ngôn cười, im lặng.
Giản Dao hỏi:
Anh nghĩ đến chuyện của Tử Ngộ?
Ừ.
Giản Dao ngẩng đầu nhìn lên bầu trời, cây và đám mây ở phía xa, có đôi khi chân tướng tựa như chúng ta chứng kiến tất cả trước mắt, rõ ràng nhưng lại xa xôi như vậy.
Ánh mắt của cô bị hai coser cách đó không xa hấp dẫn.
Đó là ở một góc phòng, xung quanh không có ai, chỉ có hai người bọn họ.
Giản Dao thừa nhận, trước kia hiểu biết của mình đối với coser nông cạn.
Dù sao khi TV đưa tin, cô nhìn thấy chỉ là một đám quần áo lố lăng, nhưng hôm nay nhìn thấy không ít coser hóa trang thành nhân vật hoạt hình hoặc trò chơi giống y như đúc, rất có khí chất.
Cung nữ cổ trang chỉ cần cúi đầu đứng ở đó, đã sinh động như một bức tranh.
Chiến sĩ giáp sắt cúi đầu im lặng, giống như cả sân vận động ồn ào náo động chỉ là một chiến trường hoang vu.
Điều này khiến Giản Dao sinh ra kính trọng với bọn họ.
Hai chàng trai trước mắt chính là như thế.
Một người còn trẻ, chỉ lộ mặt bên, cúi đầu, tóc bạc buông sõng vai.
Trên người mặc trường bào màu bạc.
Người con trai kia còn mái tóc còn mềm mại hơn tóc của Giản Dao, mi tâm dính một điểm hồng, mi thanh mục tú, cả người mặc đồ đen.
Quỳ nửa người trước mặt chàng trai mặc trường bào màu bạc.
Từ từ ngẩng đầu, một giọt lệ từ trong hốc mắt chảy xuống.
Khí chất tuyệt vời, khuôn mặt như tranh như họa.
Hai người im lặng, giống như còn có không khí đau thương quanh quẩn ở xung quanh.
Giản Dao nhìn mà giật mình.
Bọn họ đang làm gì vậy?
Đột nhiên, chàng trai mặc đồ đen đang quỳ lộ ra vẻ mặt vô cùng đau đớn, hoảng sợ, lấy tay che ngực, khóe miệng cũng đồng thời chảy ra máu tươi, tay kia chỉ vào người trước mặt:
Ngươi ngườiChàng trai mặc trường bào bạc lộ ra vẻ mặt vô cùng tàn nhẫn.
Chàng trai đồ đen ngã xuống đất, đau đớn thở dốc, một tay bắt lấy giày người kia:
Sao ngươi có thểChàng trai mặc đồ bạc đá vào ngực cậu ta, vẻ mặt tàn độc.
Xung quanh không có ai nhìn thấy.
Giản Dao nhìn trân trối, lập tức đứng lên.
Bạc Cận Ngôn chú ý tới, cũng quay đầu lại.
Đúng lúc này, chàng trai mặc đồ đen đột nhiên ngẩng đầu, cười lớn đứng dậy từ mặt đất, thè lưỡi liếm vết máu ở khóe miệng.
Chàng trai mặc đồ bạc vẻ mặt tàn độc biến mất, cũng nở nụ cười, hai người kề vai nhau, đi vào trong sân vận động.
Giản Dao thở phào, không nhịn được mỉm cười.
Không có gì.
Cô nói, Là em quá nhạy cảm thôi.
Uống xong cà phê, hai người đứng dậy đi ra ngoài, trên đường đi qua không ít tòa nhà.
Thỉnh thoảng nhìn thấy những tấm biển Phòng làm việc hoạt hình XX, Công ty tranh châm biếm XX, Nhóm hoạt hình XX.
Có lẽ rất nhiều nhóm có hoạt động liên quan đến hoạt hình đều tụ tập ở trong này.
Vốn dĩ không có gì khác thường, đi qua tòa nhà này, có thể đến bãi đỗ xe, sau đó về nhà.
Tuy nhiên đi vào sâu trong mấy tòa nhà, khi xung quanh chỉ còn thưa thớt người đi đường, Bạc Cận Ngôn bỗng nhiên dừng bước, ngẩng đầu nhìn ra xa.
Sao vậy?
Giản Dao hỏi.
Tại sao cậu ấy lại ở đây?
Bạc Cận Ngôn lẩm bẩm, bước nhanh đuổi theo.
Giản Dao cũng chú ý tới bóng dáng mơ hồ ở góc tường kia lóe lên rồi biến mất, sau đó theo sát.
Hai người không ngừng chạy.
Lúc này ánh nắng chiều nghiêng nghiêng, sau lưng tòa nhà là ánh sáng vàng rực và triền núi xanh biếc.
Chạy theo không bao lâu, Bạc Cận Ngôn chặn được bóng dáng quen thuộc ở góc tường kia.
Phó Tử Ngộ xoay người thấy là bọn họ, lộ ra vẻ mặt thư thái.
Sau đó lập tức nghiêng đầu nhìn xung quanh, nhưng giữa những tòa nhà hỗn tạp, mỗi con đường đều trống trải, chả có bóng dáng nào.
Anh nặng nề thở dài.
Bạc Cận Ngôn nhìn thẳng anh:
Là cô ấy?
Giản Dao căng thẳng, Vẻ mặt Phó Tử Ngộ vừa chán nản vừa kích động:
Đúng vậy!
Tớ đang đi linh tinh trên đường, ai ngờ lại thấy cô ấy.
Tớ nhìn thấy cô ấy lái xe, nên tớ lái theo đến nơi này.
Nhưng vừa đến gần khu hoạt hình thì mất dấuLúc hắn chết vô cùng đẹp y như hắn luôn ao ước.
Hắn là người đàn ông đẹp nhất tôi từng gặp.
Mái tóc dài đen mềm mại hơn nữ sinh, nghe nói mỗi ngày hắn đều cẩn thận chăm sóc.
Làn da hắn bị viên đạn xuyên qua tôi chạm vào vẫn nõn nà.
Đẹp nhất là ánh mắt của hắn, trong suốt như nước hồ mùa thu.
Cho dù là người thiếu lãng mạn như tôi, liếc mắt một cái, tim cũng đập thình thịch.
Nhưng hắn thật đẹp, cũng quá kiêu ngạo.
Cho nên không hợp với đám đông.
Không ai thích hắn, ngoài đàn ông hoặc phụ nữ muốn lên giường với hắn.
Nhưng hắn cũng không để cho bất cứ ai chạm vào mình.
Sau đó hắn chết, máu tươi từ trong ngực hắn gầy yếu nhợt nhạt trào ra.
Tôi thấy chúng nhuộm thành biển.
Giống như ghi lại tội ác của đám chúng tôi vậy.
Dục vọng là tội, xuôi theo dòng nước là ác.
Quân nói như thế.
Tôi ngẩng đầu nhìn thấy trời xanh bao la.
Dưới sân khấu chỉ có lác đác người xem.
Bọn họ nhìn thấy khuôn mặt hóa trang của tôi, không ngừng giơ di động chụp ảnh.
Tôi đặt đao lên vai, tôi nhìn nền đất xi măng, lại giống như nhìn thấy thi thể khắp nơi trên chiến trường.
Tôi nhìn cơ thiếp đối diện, lông mày nàng đen đậm, nóng bỏng như lửa.
Bộ quần áo màu đỏ che hết cơ thể trắng nõn mềm mại, nàng xấu hổ đi tới, đem một ly rượu đưa cho tôi.
Tôi khẳng khái cười, giống như một tướng quân chân chính.
Mặc dù ở trong hiện thực tôi chỉ là một lập trình viên sắp làm cho một công ty nhỏ, nhưng ở trên sân khấu, tôi có thể trở thành tướng công hàng vạn thành.
Tôi nghĩ, thực ra chúng tôi không có gì khác biệt.
Cho dù chỉ một nghìn tệ cũng có thể làm cho chúng tôi từ bỏ giấc mộng.
Nhưng tôi thực sự thích thế giới mơ mộng này.
Tôi nhận lấy rượu, giao bôi với nàng, uống một hơi cạn sạch.
Tiếp đó, có lẽ tôi nên ôm lấy thắt lưng nàng, màn trình diễn không hấp dẫn quá nhiều người xem này sẽ chấm dứt.
Tôi không nhúc nhích được.
Cơn đau mãnh liệt từ trong ngực bụng, từ sâu trong mạch máu kéo tới.
Tôi nghe thấy tiếng thở của mình, tiếng khán giả chụp ảnh, tôi giữ lấy cổ họng, muốn nôn ra.
Ngẩng đầu nhìn lên, vẻ mặt của nàng cũng giống tôi.
Nàng chống tay vào bàn, ánh mắt của nàng cũng hoảng sợ như tôi.
Trong nước Tôi khàn giọng, ngã xuống đất.
Nàng cũng ngã xuống.
Sau đó tôi mất đi ý thức.
Trong mơ hồ, dường như nghe thấy tiếng ủng hộ của khán giả.
Tôi thực sự muốn mắng, không phải là giả, là thật đấy.
Chúng tôi thực sự bị hạ độc chết.
Chết ở trên sân khấu cuối cùng chúng tôi yêu thích, lại cũng sắp từ bỏ.
Sau đó, chợt nghe thấy mấy bạn trong nhóm ở phía sau sân khấu hét lên, tiếng khán giả ồn ào.
Sau đó không nghe thấy gì hết nữa.
Ba người Bạc Cận Ngôn tiếp tục tìm kiếm, nhìn thấy tình hình ở một sân khấu nhỏ cách đó không xa.
Bên kia có chuyện gì thế?
Giản Dao ngẩng đầu nhìn.
Phó Tử Ngộ chạy tới đầu tiên.
Hiện tại biến động nhỏ cũng đủ để làm anh kinh động.
Bạc Cận Ngôn và Giản Dao đuổi theo.
Bọn họ không nghĩ tới lại nhìn thấy thi thể ở chỗ này.
Hơn nữa còn là hai người.
Lúc này dã là chạng vạng, du khách trong sân vận động đến khá nhiều.
Ngoài sân vận động dựng tạm sân khấu nhỏ hấp dẫn không ít người.
Mấy coser cổ trang, bộ dáng bị dọa choáng váng, đứng bên cạnh thi thể.
Khán giả cũng châu đầu ghé tai, nhìn hai người nằm trên mặt đất, không dám tới gần.
Phó Tử Ngộ bước nhanh tiến đến, kiểm tra mạch đập hơi thở của đôi nam nữ kia, lắc đầu với Bạc Cận Ngôn.
Bạc Cận Ngôn nói với Giản Dao:
Báo cảnh sát.
Sau đó cũng ngồi xổm xuống bên cạnh thi thể kiểm tra, đồng thời nói với ba coser bên cạnh:
Đứng im, đừng chạm vào thứ gì hết.
Khán giả lại được một trận kích thích.
Một coser nữ bật khóc:
Bọn họ chết rồi?
Chàng trai hỏi:
Các người là ai?
Giản Dáo báo cảnh sát xong, rút thẻ cảnh sát cho bọn họ xem:
Đã xảy ra chuyện gì?
Chàng trai thứ ba run rẩy đáp:
Chúng tôi là một nhóm Vừa rồi bọn họ đang biểu diễn, đột nhiên như vậy.
Giản Dao tìm được dải dây cách ly ở bên cạnh, nhanh chóng vây quanh sân khấu lại.
Người xem bên cạnh vây quanh càng ngày càng nhiều, quả thực sắp sục sôi.
Thói quen nghề nghiệp của Phó Tử Ngộ hoàn toàn áp đảo, thoạt nhìn đã tạm thời ném chuyện của Hàn Vũ Mông ra sau đầu.
Anh cẩn thận xem xét thi thể, thấp giọng nói với Bạc Cận Ngôn:
Bước đầu nghi ngờ là trúng độc, hai người lập tức tử vong.
Bạc Cận Ngôn đứng lên, nhìn quét nhanh một vòng, ánh mắt dừng trên mặt ba coser kia, cuối cùng dừng ở đám người vây xung quanh.
Lúc này, phó tổ trưởng tổ vụ án tâm lý tội phạm đặc biệt danh tiếng lẫy lừng trong hệ thống công an, Phương Thanh đang ở ngoại ô Bắc Kinh xem quay phim, nhưng tình hình không giống như anh ta tính trước.
Anh ta cố ý cởi áo jacket thường mặc đứng lẫn trong đám đông, biết trước kia Kim Hiểu Triết không thích dáng vẻ cổ lỗ của anh.
Hôm qua anh ta thậm chí còn đi dạo cửa hàng mua áo phông mới, lại còn cắt tóc.
Sáng nay nhìn vào gương, cảm thấy vô cùng có tinh thần, mới đi mua bó hoa mãn thiên tinh , ngồi xe buýt đi tàu điện ngầm rồi lại đổi xe buýt cuối cùng mới tới được địa điểm quay phim trong truyền thuyết này.
Không nghĩ tới bảo vệ canh giữ tầng tầng lớp lớp ở bên ngoài, không cho người không có nhiệm vụ như anh ta đến gần.
Đúng vậy, ngoài anh ta, bên ngoài dải cảnh giới còn có ít nhất gần trăm người hâm mộ, đa số là các cô gái trẻ tuổi, cũng có một số đàn ông.
Bọn họ hô to tên Kim Hiểu Triết, giăng biểu ngữ cầm hoa, đứng từ xa trông thấy nơi quay phim có động tĩnh gì, đều có thể khiến bọn họ hét chói tay vỗ tay không thôi.
Mặc dù Phương Thanh là người cao nhất trong đám ấy, nhưng cũng không hề lạc lõng.
Có một số cô gái nhìn thấy anh ta cười trộm, còn nói đẹp trai quá.
Cũng có cô gái tới gần anh ta:
Chú à, chú cũng là Kim Phấn sao?
Phương Thanh liếc cô gái.
Kim Phấn cái mợ cô, tôi là kim chủ đấy!
Kim Phấn:
Fan của Kim Hiểu Triết Còn Phương Thanh bảo kim chủ ở đây mang nghĩa là chủ nhân của Kim Hiểu Triết aka người yêu đó Anh ta vốn tính chuồn đến phía sau chỗ họ quay phim, đứng ở xe quản lý chờ Kim Hiểu Triết kết thúc công việc, đột nhiên xuất hiện khiến cô vui mừng.
Hiện tại xem ra có lẽ không được rồi.
Cũng không phải chưa từng nghĩ tới việc lấy thẻ cảnh sát, có lẽ sẽ dọa được mấy nhân viên an ninh xông vào, nhưng Kim Hiểu Triết luôn chán ghét anh ta độc tài như vậy, nên anh ta không dám.
Cuối cùng, anh ta rời khỏi đám người, tìm chỗ râm mát ngồi xổm xuống, một tay cầm hoa, tay kia hút thuốc.
Bà xã của anh nổi tiếng thật đấy.
Khó chịu lại muốn cười, ngẩng đầu nhìn, lại chỉ có thể thấy được camera mờ nhạt trên bãi đất trống, cùng với mấy bóng người, nhưng gần được đến thế này cũng đủ cho anh ta cảm thấy ấm áp, thỏa mãn rồi.
Nghĩ vậy, anh ta lấy bút từ trong túi ra, viết xuống một ít, sau đó kẹp vào trong hoa, lại lén đi tìm một bảo vệ thoạt nhìn thành thật, quấy rầy, đưa cho người ta một trăm tệ, nhờ chuyển hoa hộ, dặn nhất định phải để ở xe quản lý của Kim Hiểu Triết.
Bảo vệ lặng lẽ nhận lời.
Vừa bước lên xe buýt quay về nội thành, Phương Thanh nhận được điện thoại của Giản Dao:
Được, tôi lập tức đến ngay.
Cúp điện thoại quay đầu lại, thấy đã không còn nhìn rõ đám người, nơi cô đứng nữa.
Có lẽ phải đến khi bầu trời tối đen, tổ quay phim mới kết thúc công việc.
Đoàn người trở lại xe quản lý, trợ lý chậc một tiếng nói:
Sao chỗ này lại có một bó mãn thiên tinh thế này?
Người đại diện cười nói:
Là fan cuồng nào trộm đưa vào rồi, biết được Kim Hiểu Triết của chúng ta thích nhất mãn thiên tinh.
Chỗ này còn có tờ giấy nè.
Trợ lý nói.
Ném đi.
Người đại diện nói, Không có gì hay để xem đâu.
Một bàn tay trắng như ngọc nhận lấy tờ giấy, một lát sau nhét tờ giấy vào trong túi.
Thành viên tổ vụ án đặc biệt và đội cảnh sát hình sự thành phố nhanh chóng tập hợp đến hiện trường.
Về cơ bản đã thăm dò xong vụ án.
Một nhân viên điều tra phụ trách khám nghiệm hiện trường báo cáo:
Hai người chết tên Lục Quý, Dung Hiểu Phong, cùng với đám bạn Hứa Sênh, Tưởng Học Nhiễm, Văn Hiểu Hoa đều là thành viên nhóm hoạt hình Nguyệt Ảnh.
Bọn họ đều tốt nghiệp đại học Nam Hoa.
Hôm nay tham gia biểu diễn cosplay ở ComicCon, Lục Quý, Dung Hiểu Phong uống nước có độc, lấy từ bình nước trong phòng làm việc của bọn họ.
Chuyện xảy ra bất ngờ, Lục Quý và Dung Hiểu Phong còn đang biểu diễn trên sân khấu, sau khi uống xong nước, lập tức tử vong.
Phòng làm việc ở vị trí nào?
Phương Thanh hỏi.
Ngay ở phía Bắc khu hoạt hình.
Lập tức phong tỏa.
Phương Thanh nói.
Rõ.
Dấu vây tay thì sao?
Cái chén là đạo cụ thường dùng trong phòng làm việc, bước đầu pháp y kiểm tra thì ngoài dấu vân tay của người chết ra không phát hiện thấy dấu vân tay khác.
Còn dấu vân tay ở chỗ khác cần kiểm tra toàn diện.
Lập tức cắt móng tay của ba người bọn họ và hai người chết để kiểm tra.
Rõ.
Nhóm nhân viên hiện trường làm việc nghiêm túc, quần chúng vây xem cũng dần bị đuổi tản ra.
An Nham ngồi ở một bên, đang tập hợp camera trên sân vận động xem có camera nào quay được quá trình xảy ra vụ án.
Phương Thanh đi đến bên cạnh Bạc Cận Ngôn hỏi:
Anh thấy thế nào?
Là người quen gây ra.
Bạc Cận Ngôn thản nhiên đáp.
Phương Thanh gật đầu:
Hung thủ quen thuộc tình hình phòng làm việc, quen thuộc thói quen làm việc, thậm chí cả quá trình biểu diễn của bọn họ.
Hiện tôi nghĩ Bạc Cận Ngôn nói, Ngay từ đầu vụ án đã có phương hướng rõ ràng như thế, hung thủ hoặc là vô cùng ngu xuẩn hoặc là vô cùng tự tin có thể thoát khỏi sự điều tra của chúng ta.
Phương Thanh ngẩn ra, ngẩng đầu nhìn cùng Bạc Cận Ngôn, chỉ thấy ba người Hứa Sênh, Tưởng Học Nhiễm, Văn Hiểu Hoa đều bị tách ra chịu sự tra hỏi của cảnh sát.
Ba người đều đã gỡ bỏ lớp hóa trang, Hứa Sênh là một cô gái cao gầy, tướng mạo bình thường, thoạt nhìn cũng có vẻ hiền lành, trước đó vai diễn cô ta cosplay là một nữ pháp sư.
Tưởng Học Nhiễm tướng mạo nhã nhặn, đeo kính mắt gọng vàng, thoạt nhìn bình tĩnh nhất, vừa rồi cậu ta cosplay chính là một gã công tử cổ đại.
Vóc dáng của Văn Hiểu Hoa hơi nhỏ con, làn da ngăm đen, thoạt nhìn hoảng loạn nhất, mặt cũng đỏ bừng, trả lời nghi vấn của cảnh sát.
Lúc này Bạc Cạn Ngôn lại chú ý tới Giản Dao xoay lưng về phía anh, đứng yên ở cách đó không xa.
Anh đi qua:
Sao vậy?
Giản Dao bỏ di động xuống, tim đập nhanh.
Trước khi gọi điện thoại báo cảnh sát, vô cùng vội vàng, cô chưa kịp mở tin nhắn kia ra đọc.
Cô đưa di động cho anh, vẻ mặt nghiêm trọng.
Bạc Cận Ngôn nhận di động lặng lẽ nhìn, ngẩng đầu nhìn cô.
Giản Dao khẽ lắc đầu, ý bảo là mình cũng không biết ai gửi tới.
Bạc Cận Ngôn xoay người đưa di động cho An Nham:
Điều tra.
An Nham nhận lấy di động, nhìn thấy cũng sửng sốt.
Phương Thanh ở bên thăm dò, chợt ngẩng đầu lên nhìn hai người Bạc Cận Ngôn.
Tuyệt đối không thể đến ComicCon?
Đây là cảnh cáo hay thị uy?
Giản Dao nói:
Cận Ngôn, em rất bối rối.
Tất cả chuyện nàyKhông cần bối rối.
Tay anh khẽ đặt lên vai cô, Phía sau tất cả điểm đáng ngờ chắc chắn điều có nguyên nhân rõ ràng.
Cho dù chúng tầng tầng lớp lớp, chỉ cần chúng ta xuất phát từ giờ, đi từng bước một sẽ vạch trần được chân tướng.
Đây là một căn phòng làm việc được xếp đặt rất ấm áp.
Tuy diện tích không lớn, nhưng tường đều được sơn màu vàng, trần nhà màu trắng còn vẽ sao và cá.
Trang thiết bị không nhiều lắm, giá sách được tạo thành từ những khối gỗ vuông hỗn tạp, được kê sát vào tường.
Một chiếc bàn vuông gỗ nâu, ghế tựa có màu sắc sáng.
Không trải thảm, nhưng sàn nhà lát gỗ mang lại vẻ êm dịu và trang nhã.
Nhưng lúc này trong phòng làm việc hơi lộn xộn.
Đồ đạc, đạo cụ chất đống ở một góc, không có ai dọn dẹp.
Trên bàn để sách lung tung, tài liệu, hộp thức ăn nhanh.
Sàn nhà cũng không còn sáng bóng, có lẽ đã lâu không được lau dọn rồi.
Bạc Cận Ngôn giơ tay sờ cửa sổ, cũng hơi bụi.
Nhân viên hiện trường đang bận rộn trong phòng, Phương Thanh đứng ở cạnh cửa, cúi đầu quan sát khung cửa.
Giản Dao giống như Bạc Cẩn Ngôn cũng quan sát cẩn thận từng góc phòng làm việc.
Ba người Hứa Sênh, Tưởng Học Nhiễm, Văn Hiểu Hoa đứng ở ngoài phòng cùng một cảnh sát.
Sắc mặt bọn họ mơ hồ trong bóng chiều, đều im lặng, bóng dáng tiêu điều.
Đây là cái gì?
Giản Dao chỉ vào dấu vết mờ trên tường.
Có chỗ màu sắc rõ ràng sạch sẽ mới mẻ hơn so với tổng thể bức tường.
Ảnh chụp.
Bạc Cận Ngôn nói ra đáp án, Đi hỏi bọn họ xem ảnh chụp ở đâu?
Lần trước quét dọn vệ sinh ném hết đi rồi.
Tưởng Học Nhiễm đáp.
Hứa Sênh, Văn Hiểu Hoa bên cạnh cậu ta đều im lặng.
Giản Dao nhìn sắc mặt bình tĩnh khác thường của cậu ta, lại hỏi:
Là ảnh gì?
Tưởng Học Nhiễm hơi miễn cưỡng nhếch môi, đáp:
Ảnh hoạt động, phong cảnh cũng chả dùng để làm gì.
Vậy có thể cung cấp cho chúng tôi những tấm ảnh lưu trong máy tính không?
Tưởng Học Nhiễm ngừng một chút, nói:
Hẳn là có thể.
Liếc mắt với Hứa Sênh và Văn Hiểu Hoa:
Để lát nữa chúng tôi tìm xem.
Giản Dao nói:
Cám ơn.
Sau đó cô bỗng nhiên hỏi:
Mấy em cũng cảm thấy những tấm ảnh đó vô dụng sao?
Cô hỏi hai người kia.
Hứa Sênh cúi đầu, sau đó gật đầu.
Mặt Tưởng Văn Hoa hơi đỏ, đáp:
Vâng, đúng vậy.
Giản Dao quay lại trong phòng, khi đi qua Phương Thanh, anh ta đang tựa vào cửa suy nghĩ sâu xa.
Có phát hiện gì không?
Giản Dao hỏi.
Phương Thanh nở nụ cười, nói:
Chưa có phát hiện gì.
Sau đó hạ giọng nói:
Dựa theo lời của ba người bọn họ, chỉ có năm người họ có chìa khóa.
Tôi không phát hiện có dấu vết băng dính, vết xước, hay cơ quan gì trên cửa sổ Nói cách khác trừ khi mắt tôi bị mù, nếu không thì không thể có người thứ sáu xâm nhập hoặc xây dựng mật thất tiến vào hạ độc.
Giản Dao trừng mắt nhìn, thấp giọng cảm thán:
Làm tốt lắm.
Phương Thanh liếc cô:
Sao hai vợ chồng cô đều có chung giọng điệu như thế?
Giản Dao:
Có sao?
Ngẩng đầu nhìn, Bạc Cận Ngôn đang lấy ra một đồ trang trí nhỏ trong đống đồ đạc.
Là một tiểu hòa thượng ngây thơ màu sắc rực rỡ.
Trước kia Giản Dao từng nhìn thấy trong cửa hàng, giá cả không hề thấp, phải hơn hai trăm.
Có lẽ là vì bị ném lung tung nên vật trang trí bị bẩn, còn có không ít vết xước.
Bạc Cận Ngôn bỏ vật trang trí xuống, khẽ nói với cô:
Nơi này chả thú vị chút nào.
Giản Dao suy nghĩ, đáp:
Vâng.
Bạc Cận Ngôn nói tiếp:
Thật thú vị, phạm vi kẻ tình nghi của chúng ta dường như càng ngày càng nhỏ, càng ngày càng rõ ràng.
Giản Dao sờ cằm, trạng thái trầm tư, sau đó nói:
Em nhớ rõ lúc xảy ra vụ án thành cổ, anh đã từng nói:
quan sát một số chuyện nhỏ nhặt, dùng cách bí ẩn liên hệ.
Hiện tại cũng giống như vậy.
chân tướng bị tử vong và thời gian che giấu lộ ra mỉm cười trào phúng với chúng ta.
Hai người liếc nhau, đều nở nụ cười, Bạc Cận Ngôn nhìn cô vẫn còn bộ dáng nghiêm túc, chậc một tiếng.
Em không ngừng học tập anh, hơn nữa trở nên càng ngày càng giống anh.
Anh thấp giọng nói.
Giọng nói trầm thấp khiến tim Giản Dao đột nhiên đập mạnh.
Quay mặt đi, chống lại sự trêu chọc tình cờ của anh.
Chứng cứ vắng mặt của ba người cũng nhanh chóng được điều tra rõ ràng.
Nước là do Văn Hiểu Hoa mua ở cửa hàng tiện lợi gần đó ngày hôm qua.
Cửa hàng có nhiều loại nước, nước là do Văn Hiểu Hoa tự mình chọn.
Hôm qua ba người đều chuẩn bị ở trong phòng làm việc, ra ra vào vào, cho nên ai cũng có khả năng hạ độc.
Hơn nữa phòng thí nghiệm cũng đã kiểm tra mấy chai nước còn lại, toàn bộ đều bị tiêm hóa chất vào.
Vị trí phòng làm việc ở góc tương đối hẻo lánh, không có camera ở cửa.
Rời khỏi hiện trường, Giản Dao nhìn ba người Tưởng Học Nhiễm lên xe cảnh sát.
Lúc này sắc trời đã hoàn toàn tối đen, sắc mặt ba người bọn họ dưới ánh đèn đều lộ ra vẻ âm trầm, ảm đạm.
Bọn họ không nói chuyện với nhau, cũng không nhìn nhau, dường như trong lòng đều có tâm sự.
Còn Bạc Cận Ngôn đứng ở cửa phòng làm việc, nhìn chậu hoa bên cửa sổ, đất đã bị đào hết ra, chỉ còn chậu không.
Dường như còn mấy đóa hoa cúc không biết héo rũ đã bao lâu rồi, dường như chúng từng có hình dáng vô cùng đẹp đẽ.
Anh nhặt một đóa hoa lên, nhìn mấy lần, im lặng.
An Nham không tìm được hình ảnh theo dõi Hàn Vũ Mông!
Phó Tử Ngộ hơi thất vọng, lại hơi không cam lòng ngồi xuống đối diện Bạc Cận Ngôn.
Lúc đó đã là hơn mười giờ đêm, Bạc Cận Ngôn ngẩng đầu nhìn Phó Tử Ngộ:
Cậu đi về trước đi, tớ sẽ nhìn thay cậu.
Tớ muốn ở lại chỗ này.
Phó Tử Ngộ đáp.
Bạc Cận Ngôn lại nở nụ cười, nói:
Nếu cậu sớm gia nhập đội một chút, hiện tại có lẽ đã có thể danh chính ngôn thuận ở lại chỗ này.
Phó Tử Ngộ cũng cười:
Này, đủ rồi!
Không giúp đỡ người mà còn thừa nước đục thả câu.
Hai người im lặng một lát, Bạc Cận Ngôn nói:
Trở về nghỉ ngơi đi.
Nếu cô ấy không muốn gặp cậu, cậu có đau khổ chờ cũng không được.
Nếu cô ấy muốn gặp cậu, nhất định sẽ xuất hiện.
Phó Tử Ngộ lườm anh:
Cậu càng ngày càng giống cao thủ tình trường đắc đạo.
Bạc Cận Ngôn đáp:
Tớ làm chuyện gì mà không phải là cao thủ chứ?
Phó Tử Ngộ cười, cuối cùng vẫn đứng dậy trở về, Bạc Cận Ngôn lại dặn dò:
Đừng tự đi tìm cô ấy nữa, đừng cả ngày đến nơi cô ấy từng xuất hiện.
Chăm sóc tốt cho bản thân.
Phó Tử Ngộ cười nói:
Tớ sẽ cố gắng hết sức.
Anh đi không bao lâu thì Giản Dao vào, hỏi:
Tử Ngộ đi rồi.
Ừ.
Giản Dao ngồi xuống, khẽ than:
Người phụ nữ kia rốt cuộc muốn làm gì?
Bạc Cận Ngôn cũng không đáp hỏi lại:
Hai lần cô ấy xuất hiện trước mắt Tử Ngộ, nhưng đều không bị camera chụp lại.
Em có hiểu nó có nghĩa gì không?
Giản Dao sững sờ.
Bạc Cận Ngôn thản nhiên nói:
Tức là cô ấy là cao thủ phản điều tra.
Giản Dao im lặng một lúc lâu, nói:
Anh nói xem tin nhắn kia liệu có phải là cô ấy gửi cho em không?
Nhưng tại sao không gửi cho Tử Ngộ mà là em chứ?
Bà Bạc.
Bạc Cận Ngôn thản nhiên nói, Nhà chúng ta điều tra án không dựa vào suy đoán.
Giản Dao lườm anh.
Phương Thanh đã tách riêng ba người bọn họ ra rồi.
Cô nói, Hơn nữa còn đem kết quả điều tra không có khả năng người thứ sáu xâm nhập hiện trường tiết lộ lờ mờ cho bọn họ.
Hiện tại phải làm thế nào?
Bạc Cận Ngôn đứng lên, đáp:
Để bọn họ đợi thêm một lát.
Giản Dao nở nụ cười:
Phương Thanh cũng có ý như vậy.
Hai người các anh thật ăn ý.
Nếu không anh có thể chọn anh ta sao?
Anh đi đâu vậy?
Giản Dao hỏi.
Bạc Cận Ngôn cầm lấy áo khoác:
Anh đi xuống dưới một lúc.
Giản Dao nhìn mặt bên của anh, thời điểm Bạc Cận Ngôn muốn đi dạo một mình thực sự không nhiều lắm.
Em cũng đi.
Cô đuổi theo.
Tổ vụ án tâm lý tội phạm đặc biệt tuy thuộc về Bộ công an, nhưng bình thường khi làm việc đều có liên hệ chặt chẽ với cục cảnh sát hình sự thành phố.
Dưới cục có một sân thể dục.
Tối nay sương mù dày đặc, mưa bụi lất phất.
Dưới ngọn đèn u ám, chiếu xuống đường chạy yên tĩnh.
Bạc Cận Ngôn chậm rãi đi đằng trước, Giản Dao theo sau.
Cô nghĩ có lẽ là anh đang lo lắng chuyện Phó Tử Ngộ.
Nếu không còn ai có thể khiến anh lo âu đây?
Một lát sau, Giản Dao đi lên trước bám lấy vai anh:
Cận Ngôn, cõng em.
Trong lòng Bạc Cận giống như bị bao phủ bởi làn sương mù lạnh lẽo, vắng lạnh quạnh quẽ, nghe thấy yêu cầu của cô, trong lòng nóng lên, hơi cúi người, để cho cô leo lên, sau đó dễ dàng cõng cô, tiếp tục đi về phía trước.
Cô vùi mặt vào tấm lưng rộng lớn của anh, khẽ cười.
Khóe miệng Bạc Cận Ngôn cũng có ý cười.
Em nặng lên rồi.
Anh thản nhiên nói.
Giản Dao lắp bắp kinh hãi:
Anh xúc giác của anh tốt như vậy?
Gần đây đúng là cô tăng lên hai cân, có lẽ do đi ăn với đám người Phương Thanh An Nham Xúc giác của anh luôn rất tốt.
Anh nói.
Giản Dao khẽ hừ một tiếng.
Cô ghé vào lưng anh, không nói gì nữa.
Bên cạnh thỉnh thoảng có người chạy bộ qua, Bạc Cận Ngôn nhìn không chớp mắt.
Giản Dao hơi ngượng, Thả em xuống đi.
Anh còn muốn cõng thêm một lát.
VângLại cõng một đoạn ngắn, anh bỗng nhiên dùng ngón tay cái khẽ vuốt vào trong đùi cô.
Ngứa quá lại còn tê dại, như bất cẩn, lại như khiêu khích mê hoặc nào đó.
Đừng làm vậy.
Giản Dao đỏ mặt.
Chỉ là đột nhiên muốn làm như vậy.
Anh thấp giọng nói.
Sương mù phả vào mặt, man mát, lành lạnh.
Hai người im lặng một lát, Giản Dao nói:
Aiz, em cõng anh nhé?
Đề nghị này hơi bị thú vị, Bạc Cận Ngôn thả cô xuống.
Giản Dao xoa tay, đi lên trước mặt anh, hơi cúi lưng.
Bạc Cận Ngôn không khách khí leo lên, nhưng hai chân vẫn chạm đất.
Á Giản Dao cắn răng, cõng anh đi về phía trước mấy bước.
Oh.
Bạc Cận Ngôn khen ngợi, Không nhìn ra bạn gái của anh còn rất có năng lực bạn trai.
từ đươc sử dụng rộng rãi trên mạng mô tả chàng trai chu đáo, ấm áp, phong cách đàn ông bá đạo Giản Dao bị trêu nở nụ cười:
Lại là danh từ mới trên mạng anh nghe được từ chỗ An Nham?
Đúng vậy.
Lại đi mấy bước, Giản Dao thực sự không kiên trì được nữa, trước mặt là thảm cỏ, định bỏ anh xuống, ai ngờ anh không buông tay.
Giản Dao không đứng thẳng được, bị anh nhân cơ hội đó kéo xuống, cả hai đều ngã xuống cỏ.
Anh ôm cô không buông tay.
Giản Dao:
Anh làm gì vậy?
Trong bóng đêm u ám, anh nhìn cô, đôi mắt sáng như sao:
Nhìn mặt cỏ, anh bỗng nhiên rất muốn ôm em.
Lăn một lát.
Giản Dao:
Đối mặt với Labrador Bạc, Giản Dao không thể nói lại.
Hai người không làm gì hết, chỉ nằm trên cỏ, Giản Dao tựa vào ngực anh.
Anh đừng lo lắng.
Cô khẽ ghé vào lỗ tai anh nói, Tử Ngộ là người tốt như vậy, cho dù lần này điều tra kết quả như thế nào, em cảm thây anh ấy nhất định sẽ có cuộc sống hạnh phúc.
Ừ, anh cũng cho rằng như vậy.
Phòng làm việc hoạt hình Nguyệt Ảnh được thành lập hai năm trước.
Phương Thanh nói, Thực ra cũng không có đăng kí chính thức, chỉ là sở thích của mấy sinh viên, tự thành lập nhóm.
Ở trong giới cũng có chút danh tiếng.
Trong phòng họp, các cảnh sát cúi đầu ghi chép.
Theo lời ba kẻ tình nghi, thành viên chủ chốt của bọn họ là năm người.
Phương Thanh chậm rãi nói.
Một cảnh sát khác nói:
Chúng tôi cũng đã cơ bản hỏi thăm được hoàn cảnh của năm người, đều là sinh viên đại Học Nam Hoa, Tưởng Học Nhiễm và nạn nhân nữ Dung Hiểu Phong đều tốt nghiệp năm ngoái, công tác gần một năm.
Hứa Sênh, Văn Hiểu Hoa và nạn nhân nam Lục Quý đều là năm nay tốt nghiệp.
Điều kiện kinh tế trong nhà bình thường, không đủ để cho bọn họ tiếp tục sự nghiệp cosplay sau khi tốt nghiệp.
Phòng làm việc này cũng sắp giải tán.
Vụ án lần này có thể có liên quan đến việc bọn họ phải giải tán không?
Một cảnh sát nữ hỏi.
Người cảnh sát nói:
Tôi thấy không có khả năng.
Rất nhiều người khi học đại học đều có chút sở thích, sau khi tốt nghiệp đều từ bỏ vì hiện thực, gia nhập xã hội.
Không thể bởi vì chuyện này mà giết người đâu.
Lúc học đại học tôi còn chơi cho ban nhạc đấy.
Hiện tại ngay cả khúc đơn giản nhất cũng không đàn được.
Cảnh sát khác nở nụ cười, trêu ghẹo nói:
Lão Trương, không thể tin được anh còn từng có ước mơ như vậy.
Đúng vậy, còn mạnh mẽ hơn chúng tôi rất nhiều.
Phương Thanh cười nói:
Ở thời đại hiện nay, việc mất đi ước mơ cũng là chuyện thường gặp.
Lời này khiến mọi người im lặng, ngay cả An Nham luôn cúi đầu cũng phải ngẩng đầu lên liếc anh ta.
Một cảnh sát già cảm thán:
Bọn họ đều là những đứa trẻ, khi học đại học theo đuổi đam mê và ước mơ, ai nghĩ rằng lại phải bồi thường bằng tính mạng?
Phương Thanh nói:
Vụ án đã qua tám tiếng, kết quả bước đầu điều tra là:
Năm người đều không có công việc ổn định, sinh viên bình thường, gia cảnh bình thường, không có khoản thu mờ ám.
Không có động cơ giết người rõ ràng.
Không có bằng chứng ngoại phạm.
Cho dù là người chết hay người sống, trong móng tay đều không có gì.
Ngoài ra, chúng tôi từng trao đổi với bọn họ thì được biết chìa khóa phòng làm việc cũng không giao cho người khác.
Không có khả năng người ngoài đánh chìa khóa xâm nhập.
Tất cả mọi người im lặng.
Một vụ án nhìn thì đơn giản, nhưng lại lâm vào cục diện bế tắc khi điều tra.
Còn cần điều tra thêm.
Phương Thanh nói.
Tất cả mọi người gật đầu.
Nhưng có thể khẳng định ba người bọn họ có bí mật che giấu chúng ta.
Phương Thanh nói.
Mọi người đều đồng ý với điều này.
Một cảnh sát nói:
Nếu nhiệt tình với cosplay như vậy, một thời gian trước đó lại đột nhiên ném hết tất cả ảnh kỉ niệm trong phòng làm việc, thực sự không thích hợp.
Hơn nữa bạn trong nhóm chết, phản ứng của ba người bọn họ đều rất kì lạ.
Vô cùng hoảng sợ giống như đang cố hết sức trốn tránh gì đó.
Tan họp, Phương Thanh và An Nham cùng ra khỏi phòng họp.
Từ xa đã nhìn thấy trong hành lang có người tranh cãi ầm ĩ, có người khóc lóc.
Là cha mẹ của nạn nhân Lục Quý và Văn Hiểu Hoa.
Gia đình những người khác đều ở nơi khác, cha mẹ còn chưa đến.
Một cảnh sát giải thích.
Bảo nó không cần chơi cái biểu diễn quỷ quái này, học hành, tìm công việc cho tốt mà không chịu nghe!
Cha Lục Quý ngồi trong hành lang gào khóc.
Ông mặc chiếc áo sơ mi đã hơi cũ, bên trong là áo may ô trắng dân BJ thường mặc, vừa nhìn đã biết gia cảnh không dư dả.
Mẹ Lục Quý ngồi bên cạnh, khóc đến mức mất tiếng.
Hiện tại xong rồi!
Toàn bộ xong rồi!
Con của tôi!
Ông Lục hét lên, Nhà này xong rồi!
Lục Quý!
Con chơi cái này làm gì!
Tôi hận không ngăn nó!
Con ơi, học hành cho tốt tìm công việc ổn định thì hiện tại cha mẹ đã không cần phải người đầu bạc tiễn người đầu xanh!
Cha mẹ Văn Hiểu Hoa thoạt nhìn yên lặng hơn, quần áo cũng tốt hơn, nhưng có lẽ là đến cục cảnh sát, hai người đều rất khẩn trương, bắt lấy một cảnh sát hỏi:
Khi nào Hiểu Hoa của chúng tôi có thể đi được?
Bạn học của nó chết thì liên quan gì đến nó chứ?
Mau thả con chúng tôi ra!
Người cảnh sát định an ủi, ai ngờ ông Lục ở bên cạnh nghe được, lập tức đi về phía đó, tóm lấy áo ông Văn:
Con tôi đã chết rồi, tại sao con ông vẫn còn sống chứ?
Hạ độc, bọn chúng nói là hạ độc!
Có phải do con nhà các ông làm không?
Mợ nó!
Tại sao con tôi chết mà con ông vẫn sống tốt chứ!
Ông Văn thoạt nhìn là phần tử trí thức, mặt cũng đỏ lên, dùng sức thoát khỏi tay ông Lục:
Ông là đồ thần kinh!
Con ông chết thì liên quan gì đến nhà tôi!
Bà Văn cũng đi lên hỗ trợ, bà Lục thấy thế càng khóc nhiều hơn.
Cảnh sát vội vàng khuyên can.
Vô cùng hỗn loạn.
Phương Thanh và An Nham vẫn lặng lẽ quan sát.
Hai gia đình này đều bị phá hủy rồi.
Phương Thanh nói, Cậu nói xem rốt cuộc thương hại là cái gì?
An Nham ngẩn ra, Phương Thanh đã xoay người đi vào phòng thẩm vấn.
An Nham bước nhanh theo sau, hỏi:
Tổ trưởng và Giản Dao đâu?
Phương Thanh đáp:
Bọn họ đi thăm dò bí mật kia.
An Nham:
Chúng ta thì sao?
Phương Thanh nở nụ cười một chút:
Chúng ta ư, đi gặp ba kẻ tình nghi sống sót.
Cùng lúc đó, Bạc Cận Ngôn và Giản Dao ngồi xe đến đại học Nam Hoa.
Giản Dao vẫn hơi nghi ngờ:
Thẩm vấn kẻ tình nghi, chuyện quan trọng như vậy, anh không tham gia, mà đi điều tra bối cảnh ư?
Bạc Cận Ngôn đáp:
Chuyện này giao cho Phương Thanh là được rồi.
Anh ta sẽ làm rất tốt.
Giản Dao nở nụ cười:
Không thể tưởng tượng được, anh rất biết dùng người, còn có năng lực lãnh đạo đấy.
Bạc Cận Ngôn liếc cô đáp:
Anh không có hứng thú với chuyện lãnh đạo.
Anh chỉ là đem chuyện mình không thích, đơn giản nhàm chán, phân công nó cho người ưa thích, thích hợp với nó thôi.
Ví dụ như giữa anh và emGiản Dao:
Đủ rồi.
Cô lại hỏi:
Tại sao anh lại cảm thấy hứng thú với điều tra bối cảnh?
Khóe miệng Bạc Cận Ngôn nhếch lên:
Vì vụ án này thấy rõ đau khổ che giấu phía sau càng quan trọng hơn đối mặt với tử vong.
Đại học Nam Hoa, kí túc xá sinh viên.
Phòng ở kí túc xá của nạn nhân Lục Quý đã có nhân viên giám định tiến vào, các sinh viên đã tiếp nhận tra hỏi.
Bạc Cận Ngôn và Giản Dao đi vào, chỉ thấy cái giường ngổn ngang đúng là giường của Lục Quý, cũng là điển hình cho kí túc xá nam đại học.
Giản Dao cẩn thận quan sát một vòng, trên tường chỉ dán thời khóa biểu đơn giản, chữ viết không dám khen tặng.
Màn có cái lỗ nhỏ, cũng không được khâu lại.
Trên bàn học sách cũng lộn xộn không kém giường.
Trong tủ quần áo có mấy bộ đồng phục thể thao, còn có mấy chiếc áo phông nhãn hiệu bình thường, chỉ có mấy chục tệ, còn có một ít quần áo tất bẩn để trong ngăn tủ.
Nhìn một lát, Bạc Cận Ngôn hỏi:
Thấy rõ chưa?
Giản Dao gật đầu:
Rõ rồi.
Hai người rời khỏi căn phòng kí túc xá này.
Đi đến kí túc xá của Hứa Sênh.
Kí túc xá nữ tương đối sạch sẽ hơn, giường của Hứa Sênh cũng rất đơn giản.
Chiếc màn bình thường, trên tường cũng không dán gì, cũng không trang trí gì phù hợp với tính cách im lặng hiền lành của cô bé.
Sách vở đặt gọn gàng trên giá sách, máy tính là loại rẻ nhất.
Trong tủ quần áo đều là quần áo màu trắng xám ghi.
Giày xăng đan đã đứt một bên quai vẫn chưa sửa, đặt dưới bàn, xem ra vẫn còn đang dùng.
Đúng như anh dự đoán.
Bạc Cận Ngôn nói.
Giản Dao gật đầu.
Đi đến kí túc xá của Văn Hiểu Hoa.
Giường cậu ta cũng hơi bẩn, nhưng vẫn sạch hơn một chút so với Lục Quý, nhưng không bằng được Hứa Sênh.
Trên tường dán đầy thời khóa biểu, một ít trang tuyên truyền ComicCon, còn có tạp chí có hình ngôi sao.
Trên giá sách đặt một số sách ôn thi tốt nghiệp, còn có sách truyền cảm hứng thành công.
Trên mặt bàn hơi lộn xộn, nhưng không bẩn.
Trong tủ quần áo đều là áo phông trắng, còn có mấy chiếc áo và quần đùi in hình hoạt hình.
Dưới bàn để giày thể thao.
Sau khi rời khỏi đại học Nam Hoa, hai người Tưởng Học Nhiễm và Dung Hiểu Phòng đều thuê nhà trọ riêng.
Dung Hiểu Phong thuê chung với một bạn học nữ.
Cô ta ở trong một căn phòng nhỏ, rèm cửa màu hồng phấn, trên tường dán không ít ảnh chụp cosplay của cô ta.
Trong phòng hơi lộn xộn, cũng hơi bẩn.
Quần áo bẩn để trong góc còn chưa giặt.
Trong tủ quần áo đều là đồ màu trắng ngà, thoạt nhìn đều biết là đồ giá rẻ, nhưng kiểu dáng khá thời thượng, màu sắc rực rỡ.
Bạc Cận Ngôn chú ý tới ban công căn phòng này còn có mấy chậu cây xanh, hỏi cô gái ở cùng:
Những chậu cây này là do ai chăm?
Cô gái đáp:
À là tôi.
Dung Hiểu Phong không chăm sao?
Cô gái kia sau khi biết được tin Dung Hiểu Phong chết, còn hơi hoảng hốt chưa bình tĩnh được, đáp:
Không Cô ấy không chăm đâu.
Cô ấy không có kiên nhẫn với thứ này.
Cô ấy chỉ thích nghe nhạc và cosplay.
Thoạt nhìn điều kiện kinh tế của Tưởng Học Nhiễm tương đối dư dả, cậu ta tự thuê một căn phòng riêng.
Nhưng vị trí cũng hơi xa trung tâm, phòng ở cũng đã cũ.
Đây là một khu nhà được xây dựng ở thập niên 90, hai bên hành lang đều là một dãy phòng ở.
Căn phòng của Tưởng Học Nhiễm tương đối sạch sẽ, cũng có mấy chiếc áo sơ mi âu phục đắt tiền để trong tủ quần áo.
Nhưng màu sắc căn phòng cũng lạnh lẽo, không trang trí nhiều lắm, thoạt nhìn là bộ dáng ở thuê, không thay đổi quá nhiều.
Quần áo phần lớn là đen xám ghi.
Trên giá sách ngoài tài liệu công việc, sách tài chính kinh tế thì không có đồ gì khác.
Rời khỏi nhà Tưởng Học Nhiễm, Bạc Cận Ngôn hỏi Giản Dao:
Thấy rõ rồi chứ?
Giản Dao đáp:
Thấy rõ.
Anh đã biết bí mật bọn họ che giấu là gì rồi.
Bạc Cận Ngôn nói, Ba người bọn họ đều đang nói dối.
Giản Dao nói:
Em nghĩ mình cũng đã biết rồi.
Bạc Cận Ngôn mỉm cười:
Bông hoa tâm lý tội phạm ngày càng nở rộ ở trước mặt anh.
Bên trong phòng thẩm vấn, một ngọn đèn trắng, yên lặng lại chói mắt.
Người đầu tiên tiếp nhận thẩm vấn là Văn Hiểu Hoa.
Phải nhặt quả hồng mềm nhất, đây luôn là nước cờ của Phương Thanh.
So với chạng vạng ngày hôm qua, hiện tại thoạt nhìn Văn Hiểu Hoa tỉnh táo hơn không ít, nhưng Phương Thanh hiểu rõ, đối với chàng trai tính cách yếu đuối, yên tĩnh này chỉ cần chọc phát là thủng.
Cậu gia nhập nhóm hoạt hình Nguyệt Ảnh khi nào?
Phương Thanh không nhanh không chậm hỏi.
Văn Hiểu Hoa:
Năm ngoái nửa năm trước.
Lúc ấy nhóm hoạt hình có mấy người?
Văn Hiểu Hoa:
Ba, hai người đi.
Dung Hiểu Phong và Tưởng Học Nhiễm.
Cậu chủ yếu phụ trách hoạt động gì ở nhóm?
Tôi tôi chịu trách nhiệm đóng một số vai shota , còn có một số việc vặt vãnh.
Shota là từ chì các nhân vật nam có tính cách và ngoại hình giống bé trai 12,13 tuổi trở xuống.
Nhìn chung, Loli và Shota có nghĩa giống nhau chỉ khác, Loli dùng chỉ các nhân vật nữ và Shota dùng chỉ các nhân vật nam Phương Thanh hơi cau mày:
Sho ta?
