Là một giá sách kiểu cổ trong phòng ngủ.
Trên giá bày một số đồ cổ, còn có một chiếc giỏ xách tay được bện kiểu cổ, trong giỏ đặt mấy bông hoa sen và đài sen phơi khô.
Sau giỏ hoa khô đặt mấy cuốn sách, rất nhiều sách cổ, có Sử ký, Mộng khê bút đàm, Tây Kinh tạp ký, Huyền quái lục Nhưng không có Mạnh Tử, Lã Thị Xuân ThuLục Nam Thâm lấy một cuốn sách ở mép ngoài cùng trên giá sách.
Mọi người nhìn thử, Từ điển Hán ngữ cổ đại.
Một cuốn sách to dày cộp.
Đội trưởng điền phấn khích, số trang, từ điển!
Mấy người bắt đầu lật giở từ điển theo các nhóm số trên ký âm bằng số.
Nhưng điều khiến họ thất vọng là những chữ tìm được rất lẻ tẻ, không ghép lại được thành một ý hoàn chỉnh.
Lục Nam Thâm suy tư giây lát:
Tôi tin rằng hướng đi là đúng, nhưng số trang có thể có sai khác với những gì chúng ta nghĩ.
Niên Bách Tiêu hỏi anh:
Có khi nào nghe sai?
Tuyệt đối không sai.
Lục Nam Thâm khẳng định chắc chắn.
Tiết tấu sai?
Niên Bách Tiêu lại hỏi.
Tiết tấu cũng không sai.
Lần này cả Lục Nam Thâm và Hàng Tư đều đồng thanh lên tiếng.
Niên Bách Tiêu vỗ ngực nói:
Làm tôi hết hồn.
Khí thế của hai người này cứ như gặp chung một kẻ địch vậy.
Đội trưởng Điền thì không quá hiểu về âm nhạc, thế nên chỉ nói được mấy lời nghiệp dư:
Nếu đã dùng mấy nốt nhạc này, vậy thì chắc là mấy số này, không lệch đi đâu được.
Niên Bách Tiêu nói:
Việc đó thì chắc chắn.
Chưa chắc.
Không ngờ, Lục Nam Thâm bất thình lình nói.
Niên Bách Tiêu không hiểu, thế nào gọi là chưa chắc?
Từ Do tới Si ghi chép là 1 tới 7, lẽ nào còn có 8?
Có 9?
Tôi cứ nghĩ mãi vì sao nhất định phải là khuông nhạc âm trung, bây giờ xem ra ẩn ý của đối phương chính là nằm ở đây.
Lục Nam Thâm chỉ vào nhịp nhỏ thứ ba trên khuông nhạc năm dòng:
Cậu nhìn vị trí của Do thăng và Re thăng đi.
Có gì hay ho để nhìn đâu?
Thêm một móc và hai móc ở trên thôi.
Niên Bách Tiêu không đồng tình, ở trên ký âm sẽ là số 1 và 2 thêm một chấm thôi.
Lục Nam Thâm nói tiếp:
Nếu chỉ đơn thuần dựa vào vị trí năm dòng kẻ cứ thế đi lên thì sao?
Không xem nhạc phổ cũng mặc kệ sự bó buộc con số của ký âm.
Thế này là có ý gì?
Thế nào gọi là mặc kệ sự bó buộc con số của ký âm?
Nhất thời cả ba người đều không hiểu.
Lục Nam Thâm cười, quay đầu nhìn đội trưởng Điền:
Anh hiểu biết về âm nhạc không?
Đội trưởng Điền lắc đầu, bình thường cùng lắm anh ta cũng chỉ hùa theo nghe vài bài nhạc mà thôi, anh ta hát còn lệch tông.
Vậy anh có biết đọc nhạc phổ không?
Đặc biệt là khuông nhạc năm dòng.
Lục Nam Thâm lại hỏi.
Đội trưởng Điền lại lắc đầu.
Đừng nói khuông nhạc năm dòng, đến cả ký số anh ta còn không hiểu.
Nụ cười nơi đáy mắt của Lục Nam Thâm càng sáng rực hơn:
Vậy thì tốt.
Câu nói ấy khiến đội trưởng Điền chau mày, thế là ý gì?
Nghĩ anh ta không hiểu định qua mặt chắc?
Câu đó này, có thể chính những người thực sự hiểu âm nhạc lại không giải ra được.
Lục Nam Thâm đánh mắt nhìn Niên Bách Tiêu và Hàng Tư, ý tứ rất rõ ràng.
Anh đẩy khuông nhạc ra trước mặt đội trưởng Điền, dùng bút đánh dấu nốt Do âm trung ở ô nhịp thứ ba:
Đội trưởng Điền, phiền anh tính từ chỗ đánh dấu đếm ngược lên trên, đếm tới nốt nhạc ở vị trí ngón tay tôi đây.
Ý anh muốn nói là nốt Do thăng.
Đội trưởng Điền không hiểu, nhưng vẫn làm theo ý anh, đếm từ Do thường tới Do thăng, thế là anh ấy đã đếm thế này1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 8Hàng Tư ở bên này sững người, Niên Bách Tiêu cũng ngẩn ngơ.
Lục Nam Thâm mỉm cười, lại chỉ vào nốt Re thăng trên năm dòng kẻ, hỏi đội trưởng Điền:
Nếu đếm tiếp lên thì sao?
9 đó.
Đội trưởng Điền không cần suy nghĩ.
Niên Bách Tiêu lập tức hiểu ra vấn đề.
Hàng Tư cũng chợt phản ứng lại:
Không phải 1122, mà là 1899.
Cùng lúc ấy động tác của cô cũng rất nhanh, với lấy từ điển, lật thẳng tới trang 1899 như những gì cô suy nghĩTrang 1899, một chữ hiển hiện ngay trước mắt:
Du.
Thiết kế của từ điển Hán ngữ cổ đại với từ điển thường dùng có điểm khác biệt là, các tổ hợp từ đi theo chữ đều sẽ được nêu riêng ra, đồng thời ghi chú nguồn gốc xuất xứ của từ ngữ đó.
Trong đó có một tổ hợp từ bắt nguồn từ Lã Thị Xuân Thu .
Quý Trực.
Vô sử tề âm sung nhân chi du.
Chữ du trong câu nói này là du trong vui chơi.
Hàng Tư khẽ nói.
Sau khi xếp được chuẩn các số của ô nhịp thứ ba, mấy người họ quay ngược lại xem các con số chỉ các trang khác thì đều lập tức nhìn ra.
Theo thứ tự sẽ là:
Ô nhịp thứ nhất, 1113:
Ngươi, danh xưng thay cho con hồ ly bị cắt đuôi trong Tùy thư .
Ngũ hành chí.
Ngươi định khử ta, ta khử ngươi.
Ô nhịp thứ hai, 1637, ta, danh xưng thay cho Trung Vân trong Kinh Thi:
Tĩnh nữ kỳ thù, sĩ ngã vu thành ngộ.
Ô nhịp cuối cùng, 721, chữ kế trong Mạnh Tử .
Vạn chương hạ:
Lẫm nhân kế túc, bào nhân kế nhục.
Hàng Tư chỉ vào chữ kế cuối cùng, nói:
Chữ kế ở đây, có ý tiếp tục.
Nếu như vậy, ý của đối phương để lại trong máy hát đã được ghép hoàn chỉnh.
Niên Bách Tiêu trông bầu vẽ gáo, nhướng mày:
Tôi và cậu tiếp tục chơi?
Anh ấy nhìn về phía Lục Nam Thâm:
Là ý này ư?
Nhưng đôi mắt Lục Nam Thâm không còn nụ cười nữa.
Thật ra việc giải khóa con số ở ô nhịp thứ ba chỉ là thêm hoa trên gấm.
Cho dù không giải ra được, thì chỉ cần dựa vào ba chữ đã tìm thấy cũng có thể ghép tạm bảy, tám phần.
Cố tình giải ra ô nhịp thứ ba là vì anh nghĩ biết đâu thông tin có sự khác biệt với những gì anh đang nghĩ.
Nhưng sau khi chữ du xuất hiện, Lục Nam Thâm biết tất cả đều đã phát triển theo hướng mà mình không muốn nhìn thấy nhất.
Rất lâu sau, anh nói nhẹ nhàng:
Từ du lạc cũng có thể hiểu là trò chơi.
Trò chơi của tôi và cậu tiếp tục.
Đối phương thông qua cách thức này để mời anh ta, tham gia trò chơi.
Ánh mắt Lục Nam Thâm dừng lại trên khuông nhạc năm dòng, bờ môi mím chặt, tia sáng từ trong đôi mắt phóng ra lạnh như băng, như sương giá đọng trên lớp gạch ngói.
Đội trưởng Điền thấy vậy hỏi anh:
Ý này là ý gì?
Với lại, câu nói này nói với ai?
Nhất thời, cả căn phòng khách sạn dường như bỗng trở nên kinh dị.
Rất lâu sau, Lục Nam Thâm mới nói:
Đội trưởng Điền, đây không phải là một vụ tự sát, tôi nghi ngờ cái chết của Báo săn có liên quan tới vụ án hai năm trước, tình hình cụ thể anh có thể đi hỏi cảnh sát Trần, ngoài raAnh hơi ngừng lại.
Hàng Tư đúng lúc này đang đứng đối diện anh, thế nên nhìn thấy hết mọi phản ứng của anh.
Sắc mặt anh không tốt cho lắm, tuy rằng có sự nhẫn nhịn rõ ràng, nhưng tay gầy bám chặt lên máy hát.
Anh có sợ hãi, nhưng phần nhiều là phẫn nộ?
Hàng Tư cảm thấy mình, có thể không nhìn nhầm.
Nhưng Lục Nam Thâm nói tiếp cũng rất nhanh, lần này ngữ khí cực kỳ chắc chắn.
Muốn chứng thực phán đoán của tôi không sai, mọi người còn cần sự giúp đỡ của một vị pháp y.
Đội trưởng Điền nói:
Pháp y thì chúng tôi cóKhông giống nhau.
Lục Nam Thâm khẽ ngắt lời đội trưởng Điền, vẻ mặt rất trịnh trọng:
Anh ấy có thể nhìn thấy những chứng cứ mà pháp y khác không nhìn thấy.
Hả?
Đội trưởng Điền sững người:
Cậu muốn nói tới vị pháp y nào?
Lục Bắc Thần.
Tôi biết Lục Bắc Thần.
Niên Bách Tiêu thêm cà phê, rồi bổ sung thêm một câu:
Nghe anh trai tôi kể.
Lục Nam Thâm chỉ ừm một tiếng, không nói thêm những lời dư thừa.
Niên Bách Tiêu khá tò mò về người tên Lục Bắc Thần, hỏi tiếp:
Tôi nghe nói, anh ta cực kỳ cực kỳ khó mời.
Lục Nam Thâm lại ừm một tiếng.
Ban nãy cậu gọi cho anh ta, anh ta đồng ý chưa?
Lục Nam Thâm tay chống cằm:
Vẫn chưa.
Đến cả thể diện của cậu cũng không cho anh ta?
Niên Bách Tiêu sửng sốt.
Lục Nam Thâm đổi tay kia chống cằm:
Có lẽ, sẽ nể.
Niên Bách Tiêu chép miệng một tiếng, gõ gõ tay lên bàn:
Cậu có thể nói thêm mấy từ không?
Câu hỏi này đã thành công khiến Lục Nam Thâm ngước mắt lên nhìn anh ấy, mí mắt nhướn nhẹ, trong mí mắt mỏng nhuốm đôi chút vô hại, anh nói:
Không muốn.
Niên Bách Tiêu câm nín, thôi được rồi.
Sau khi rời khỏi khách sạn An Ẩn, ba người họ trở về quán trọ.
Gần đến mùa du lịch, đi đâu cũng đông người, ba người họ thì chỉ muốn thanh tịnh.
Nhưng thật ra quán trọ cũng không yên tĩnh cho lắm.
Ban ngày nóng, tới tối mới có gió thổi hiu hiu man mát.
Những vị khách không ra ngoài chơi sẽ ở trong phòng trà uống trà trò chuyện, bằng không thì cũng ngồi ngoài vườn hóng gió, cực kỳ náo nhiệt.
Bà chủ đang làm bữa khuya, hôm nay có một cô gái nói muốn ăn xiên hồ lô đường nên mới van vỉ bà chủ làm cho một ít.
Bà chủ quán cũng cảm thấy lúc này đang mùa đông khách thuê, trời nóng cũng chưa ngủ được, nên đã đồng ý.
Lúc trước ban ngày mải checkin nhận phòng và điều tra vụ án nên họ không để ý.
Tới lúc rảnh rang hơn, Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu mới biết hóa ra Hàng Tư làm tạp vụ ở quán trọ này, cũng có nghĩa là cô làm thêm ở đây, quán trọ sẽ cho cô ăn ở.
Nếu tính như vậy, bà chủ cũng là một người lương thiện, đã cho Hàng Tư ở một căn phòng không tệ.
Nhưng Hàng Tư lại nói với hai người họ:
Con người tôi không thích được nhận hời từ ai, thế nên bình thường tôi cũng năng nổ làm việc vặt của quán trọ.
Cô chọn một gốc cây già, đặt bàn gỗ và ghế gỗ, cách mấy cô gái uống trà trong phòng trà cũng như mấy người ngồi hóng mát trong vườn một khoảng, để tiện nói chuyện mà không bị làm phiền.
Giữa trà và cà phê, Hàng Tư đã quyết định thay họ, thẳng thừng pha cà phê, cô nói với họ:
Các anh đâu phải mấy ông già bảy tám chục tuổi, uống cà phê là hơn.
Sau đó cô bồi thêm một câu:
Nhưng nếu các anh muốn uống, tôi có thể bày cho các anh một bộ.
Chỉ có điều trà ở đây đắt, chỉ có nước sôi là được thêm miễn phí thôi.
Lục Nam Thâm ồ một tiếng, còn Niên Bách Tiêu thì đập bàn quyết, lên cà phê.
Khu vườn về đêm chỉ còn cảm giác năm tháng bình yên.
Trăng sáng, các góc trong vườn đều đốt hương muỗi, là loại hương vòng truyền thống.
Gió đêm nhè nhẹ thôi, mùi ngải thảo nhàn nhạt và mùi dầu mỡ từ trong bếp bay ra đồng thời lan rộng trong vườn.
Lục Nam Thâm về phòng gọi một cuộc điện thoại, không lâu lắm nhưng đủ thời gian cho Hàng Tư làm xong các công việc của mình.
Thế nên sau khi anh gọi xong và quay lại vườn ngồi, Hàng Tư cũng ngồi xuống ngay sau đó, xua tay nói với họ:
Cà phê uống thoải mái, tôi mời hai anh.
Niên Bách Tiêu hiền hòa, liên tục khoát tay, sao lại để con gái nhà người ta mời nước chứ?
Hàng Tư nói:
Không sao, cà phê rẻ.
Thôi được, về lý thì là như vậy, nhưng sao nghe cứ là lạ nhỉ?
Lục Nam Thâm ở bên kia không nhịn được, cười khẽ.
Anh nhấp một ngụm cà phê, mùi vị rất ngon.
Thấy gương mặt anh tươi tỉnh, Hàng Tư ít nhiều cũng yên tâm.
Biểu cảm của anh ở khách sạn lúc trước quá nặng nề, có sự bi thương và trải nghiệm không nên có ở độ tuổi của anh, khiến trái tim Hàng Tư cứ rối loạn, bộn bề.
Đang muốn nói vào việc chính thì món hồ lô đường của bà chủ đã xong.
Hàng Tư ra hiệu cho họ đợi một chút, rồi đứng lên đi vào bếp, mang những đĩa hồ lô đã xong xuôi chia cho khách.
Niên Bách Tiêu thì đang đợi Lục Nam Thâm phân tích, bèn thúc giục anh nói nhanh, ai dè Lục Nam Thâm hất hàm về phía phòng bếp:
Đợi người.
Nghe xong, Niên Bách Tiêu rất sửng sốt:
Cậu muốn kéo cô ấy vào cuộc?
Lục Nam Thâm nghiêng đầu nhìn anh, biểu đạt càng ngày càng sắc nét rồi.
Anh bê cốc cà phê lên, uống chậm rãi, đáp một câu:
Cô gái xinh đẹp ấy chẳng phải đã nói rồi sao, bảo chúng ta đợi cô ấy.
Niên Bách Tiêu hồ nghi nhìn anh chằm chằm, cứ cảm thấy mục đích của anh tuyệt đối không đơn thuần như vậy.
Cậu rốt cuộc định làm gì?
Kết quả, dĩ nhiên là chẳng hỏi ra được điều gì.
Sau đó nữa, bất luận Niên Bách Tiêu có hỏi câu gì, Lục Nam Thâm cũng chỉ bật ra một đến cùng lắm là hai chữ.
Hoặc là anh ngồi nhấp cà phê nhẹ nhàng không biết đang suy nghĩ gì, hoặc là anh chống cằm ngồi ngắm Hàng Tư, bóng cô đi tới đâu, ánh mắt anh sẽ bám theo tới đó.
Thấy vậy, Niên Bách Tiêu âm thầm cười, rồi hắng giọng nói:
Tôi từng nghe qua một câu nói.
Thấy Lục Nam Thâm không có ý định để tâm tới mình, anh ấy cũng không giận dữ mà nói tiếp:
Các cậu con trai của Lục Môn đều không thích gần gũi phái nữ, luôn đặt nặng vấn đề phải giữ mình trong sạch.
Câu nói này trong giới kinh doanh chẳng ai không hay, chẳng ai không biết, bởi vì vào cái thời đại mà rất nhiều các quý công tử của các nhà đại phú hào đều thi thoảng lại có scandal tình cảm như bây giờ, thì chưa từng thấy tin đồn nào liên quan đến chuyện yêu đương của người nhà họ Lục được đẩy lên hotsearch cả.
Lúc trước Niên Bách Tiêu còn từng nói chuyện này với anh trai Niên Bách Ngạn:
Anh thua là thua ở việc không kiềm chế được cảm xúc, cứ cho là anh không có cả đống tình nhân bát nháo đi chăng nữa, nhưng chỉ cần trước kia anh từng có chuyện tìm bạn giường không tình yêu thì đó cũng là một vết nhơ, so với con cái nhà họ Lục anh đã không còn trong sạch nữa.
Nghe xong, Niên Bách Ngạn tặng cho anh ấy một câu nói:
Em biến đi đâu cho khuất mắt anh đi.
Thế là, anh ấy cũng tập trung chuyên môn vào việc đua xe.
Anh ấy nói sai à?
Hoàn toàn không sai.
Nhìn cậu chủ Lục nhà người ta đi, đặc biệt là vị đơn thuần như con dê con trước mặt đây.
Nhưng tình hình thực tế thì sao?
Con người sợ nhất là gần gũi.
Càng quen biết lâu thì lớp filter giữa hai người cũng tan vỡ, Niên Bách Tiêu tin tưởng một cách chắc chắn rằng Lục Nam Thâm là một người sống bằng lớp mặt nạ.
Lục Nam Thâm lại ừm một tiếng.
Niên Bách Tiêu chỉ đợi được nói tiếp, bèn xích ghế gần lại bên cạnh anh, cười hỏi:
Cậu không gần phái nữ cũng à?
Lục Nam Thâm vốn đang nhìn theo bóng Hàng Tư ở trong bếp, âm thanh bên tai bỗng dưng vang lên những ý xấu xa.
Anh quay phắt lại, suýt nữa thì dính sát vào gương mặt hớn hở nhưng rõ ràng là đang hóng chuyện của Niên Bách Tiêu.
Thật tình là, rất đáng sợ.
Lục Nam Thâm đưa tay che mặt anh ấy đi, đẩy nhẹ ra ngoài, gương mặt Niên Bách Tiêu theo đà bị đẩy ra xa.
Anh uống cạn cốc cà phê, rồi đáp lại Niên Bách TiêuTôi khác với họ.
Hm?
Tôi cực kỳ thích gần gũi nữ giới.
Nói rồi, Lục Nam Thâm đứng dậy rời đi.
Bên kia, đúng lúc này Hàng Tư cũng đang bê một chậu đầy xiên hồ lô đường đi ra khỏi bếp.
Cô nhỏ bé, chiếc chậu to ít nhiều che đi tầm nhìn dưới chân cô, cô giẫm lên mấy viên đá vũ hoa chợt loạng choạng, một giây sau cả người được đỡ lại vững vàng, chiếc chậu trên tay cô cũng được giật qua theo đà.
Ngước mắt lên nhìn, là Lục Nam Thâm.
Không cần đâu, tôi tự bê được.
Hàng Tư nghĩ nói gì thì nói anh cũng là khách.
Lục Nam Thâm cúi mặt xuống, có nhìn thấy chậu hồ lô đường nhưng rõ ràng không thèm lắm.
Hàng Tư nhìn dáng vẻ động lòng người anh, cảm thấy rất khó hiểu, hỏi anh có chuyện gì.
Anh vẫn cúi đầu, nói:
Giúp cô, để cô sớm xong việc.
Hàng Tư sững người:
Cũng không cần, không phải việc gì quá nặng nề.
Sau đó cô đánh mắt về phía Niên Bách Tiêu ngồi dưới gốc cây.
Anh ấy đang nhìn về phía bên này, vẻ rất nhàm chán.
Anh không cần ngồi với bạn anh à?
Không muốn ngồi.
Nghe xong câu này, Hàng Tư càng không hiểu.
Lục Nam Thâm sát lại gần cô:
Cậu ta ấy à Anh ngừng một chút, hơi áp mặt xuống, miệng ngậm cười:
Dòm ngó nhan sắc của tôi.
Hàng Tư:
Ựa.
Ánh mắt cô lại hướng về phía Niên Bách Tiêu một cách vô thức.
Trong vườn có không ít nam thanh nữ tú, nhưng ánh mắt Niên Bách Tiêu thì không nhìn nghiêng nhìn ngửa, anh ấy một tay chống cằm, một tay cầm cốc cà phê, thi thoảng lại uống mấy ngụm, nhưng suốt cả quá trình mắt không dời bên này.
Chỉ nhìn chằm chằm Lục Nam Thâm.
Hàng Tư lại quay sang nhìn Lục Nam Thâm.
Gương mặt trước mắt quả thực đẹp khó thở, quả thực như một gương mặt từ trong truyện tranh bước ra, vừa thu hút được phái nữ vừa thu hút được phái nam.
Khi cười như có làn suối trong veo chảy qua đôi mắt, hơi cúi mặt xuống lại khiến người ta nảy sinh đôi chút thương cảm.
Ngây thơ vô tội là anh, thâm trầm nghiêm nghị vẫn là anh.
Nếu anh thật sự diễn vẻ chịu ấm ức, quả thật sẽ tạo cảm giác như sắp vỡ vụn tới nơi.
Hàng Tư nghĩ bụng, cảm giác giữa anh và Kiều Uyên cách xa nhau mười vạn tám ngàn dặm, càng tiếp xúc sẽ càng hiểu sự khác biệt giữa hai người.
Cô đã thật sự buông bỏ sự phòng bị trong lòng mình.
Cô mỉm cười:
Có trách thì trách anh đẹp trai quá, nhưng mà anh cũng không thiệt thòi đâu, anh ấy cũng rất đẹp trai.
Lục Nam Thâm bê chậu đi bên cạnh cô, gạn hỏi:
Cậu ta đẹp trai hay tôi đẹp trai?
Hàng Tư cười.
Người đàn ông này nổi lên lòng hiếu thắng ư?
Có gì mà phải so sánh đâu?
Đầu bên kia, Niên Bách Tiêu không có một đôi tay nhạy bén như Lục Nam Thâm, dĩ nhiên không nghe thấy được nội dung cuộc nói chuyện của Lục Nam Thâm và Hàng Tư, chỉ thấy cảnh Lục Nam Thâm giúp Hàng Tư bê hồ lô đường, mấy lần định đi tới giúp đều nhịn xuống.
Anh luôn có một linh cảm, câu gần gũi nữ giới mà Lục Nam Thâm trả lời có vẻ không phải là một đáp án trả lời cho có.
Hàng Tư chẳng mấy chốc cũng bận rộn xong.
Vốn dĩ chỉ là một việc nhỏ như phân chia hồ lô, nhưng cảnh Lục Nam Thâm giúp đỡ cô đã khiến các cô gái ngồi trong ngoài phòng trà trở nên hoạt bát.
Trong đó có một cô gái muốn ăn hồ lô còn tranh thủ sờ tay Lục Nam Thâm một cái.
Sau khi anh đi khỏi, khỏi nói cũng biết các cô gái kích động đến mức nào, họ thì thầm to nhỏ:
Non quá, ngoan quá, tay của anh chàng đẹp trai đó cũng rất mềm mại, sờ vào lại thấy gầy gầy, chính là cảm giác vừa an toàn vừa mạnh mẽ ấy.
Lúc mang chậu vào bếp, Lục Nam Thâm cũng tiện thể rửa tay, Hàng Tư thấy vậy cứ cười miết.
Anh khẽ nói:
Bị động chạm tùy tiện thật không thoải mái.
Hàng Tư nhất thời lại muốn cười đồng thời cũng thương cảm.
Khi quay trở lại ngồi dưới gốc cây, Niên Bách Tiêu đã uống cả một cốc cà phê vào bụng, anh ấy vươn vai một cái:
Lục Nam Thâm, cậu còn không quay về tôi ngủ gật mất.
Hàng Tư ngồi bên lắng nghe, cũng không biết có phải vì bị ảnh hưởng câu nói ban nãy của Lục Đông Thâm hay không, tóm lại, cánh tay cô nổi đầy da gà.
Nhưng cũng may Niên Bách Tiêu không tiếp tục nói những lời sến sẩm, nên đã quay về chuyện chính.
Anh ấy hỏi Lục Nam Thâm:
Nếu manh mối trong máy hát do hung thủ để lại, vậy hắn để lại cho ai?
Trò chơi gì?
Trầm mặc một lúc, Lục Nam Thâm mới nói:
Để lại cho tôi.
Niên Bách Tiêu sửng sốt:
Cậu?
Hung thủ dám chắc tôi nhất định sẽ nảy sinh nghi ngờ đối với cái chết của Báo săn, cũng tính chuẩn tôi nhất định sẽ nghe được manh mối để lại trong máy hát.
Sắc mặt của Lục Nam Thâm dần nặng nề trở lại, giống như lúc ở khách sạn.
Niên Bách Tiêu càng không hiểu chuyện gì:
Thế là ý gì?
Nhưng Hàng Tư ngồi bên cạnh thì không bất ngờ.
Đừng thấy cô trẻ tuổi, khi gặp chuyện cảm xúc của cô rất ổn định, hoặc có thể vì cô đang có một lối tư duy rất rõ ràng.
Thế là cô lại từ tốn đổ đầy cà phê cho hai người họ, giọng nói tuy khẽ nhưng đi trúng vấn đề:
Chính là vụ án Ode to soul của hai năm trước phải không?
Lục Nam Thâm quay đầu nhìn cô.
Niên Bách Tiêu nghe như vịt nghe sấm, vụ án gì?
Từ ban đầu anh không cản tôi đi theo anh tới khách sạn, thật ra đã không sợ tôi biết rõ rồi.
Hàng Tư rất nhẹ nhàng, ngay cả động tác uống cà phê cũng từ tốn vô cùng, nhưng câu nói tiếp theo bật ra lại cực kỳ chắc chắn.
Đúng không, cậu út Lục?
Nghe xong, Lục Nam Thâm bỗng bật cười.
Nụ cười nãy bất ngờ xoa dịu đôi mày chau lại nặng nề, như làm tan chảy một tảng băng lớn, để một làn nước trong vắt chầm chậm chảy xuống.
Cô biết cả rồi sao?
Hàng Tư ừm một tiếng:
Lúc trước nghe tên anh rất quen, có lòng muốn tìm hiểu thì có khó gì đâu.
Cô ngước lên, nhìn thẳng vào mắt anhLàm thế nào để miêu tả về anh nhỉ?
Một nhạc trưởng cực kỳ danh giá, tuổi còn trẻ đã thành lập cho mình một dàn nhạc giao hưởng riêng, đáng tiếc anh không gặp may.
Vụ hỏa hoạn lớn của hai năm về trước không những hủy cả dàn nhạc của anh, còn xóa sạch cả chí khí của anh, từ đây, một nhạc sỹ thiên tài cứ thế biến mấtNếu hỏi trong vài năm gần đây dàn nhạc giao hưởng nào nổi tiếng nhất thì đó chính là Dimension, hay mọi người còn quen gọi với cái tên khác là dàn nhạc D.
Nổi tiếng đến mức nào nhỉ?
Chính là nơi nào dàn nhạc D xuất hiện, người ta cũng vây kín lại, đông đến mức con kiến cũng không chui lọt.
Hơn nữa mỗi khi họ đi lưu diễn thế giới, dù có đi tới thành phố nào, vé biểu diễn cũng bị tranh giành hết sạch.
Ngoài thực lực biểu diễn xuất sắc của bản thân họ thì nhạc trưởng chính thức của họ cũng là mấu chốt khiến mọi người đổ xô đến.
Ban đầu khi dàn nhạc D bất ngờ xuất hiện, mọi người đều không biết thân phận thực sự của vị nhạc trưởng chính thức mà mỗi lần xuất hiện đều đeo khẩu trang đen.
Mọi người chỉ quan sát được người ấy rất trẻ, đứng trên bục chỉ huy thẳng tắp, nhẹ nhàng.
Cho dù quá nửa khuôn mặt của anh đã bị che đi thì từng cử chỉ động tác của anh cũng như sự hấp dẫn toát ra từ trong đôi mắt chứa đựng bao khao khát đối với âm nhạc, đối với nghệ thuật của anh vẫn sáng bừng lên lấp lánh.
Dần dần, anh được mọi người gọi với cái tên Mr.
D.
Bởi vì anh chính là người tự tay sáng lập nên dàn nhạc D, đồng thời dẫn dắt nó nhảy vọt trở thành đỉnh cao của thánh đường âm nhạc, mà bản nhạc khiến cả dàn nhạc trở nên thần thánh chính là Ode to soul.
Ode to soul từ bàn tay của Mr.
D mà ra.
Ai ai cũng nói Ode to soul từ lúc ra đời tới khi trở thành thần khúc chỉ mất vài tháng, có thể nói là kỳ tích trên đời.
Ai yêu âm nhạc đều yêu Ode to soul.
Năm đó Ode to soul đã đánh bại tất cả các bản nhạc khác, trở thành số một trong lòng thính giả.
Vị nhạc trưởng trẻ tuổi cực kỳ có thiên phú về âm nhạc đó đích thân chỉ huy, mỗi một động tác tay đều mượt như nước chảy, đôi tay trắng trẻo, thuôn gầy đó chính là nguồn sức mạnh đâm vào trái tim vô số các thiếu nữ.
Phong thái hiên ngang, tự do phóng khoáng, đây là đánh giá của mọi người về Mr.
D năm đó.
Cho dù là những nhạc sỹ kỳ cựu đã có chỗ đứng vững chắc trong nền nghệ thuật âm nhạc cũng đều đánh giá Ode to soul rằng bản nhạc này có thể đối đầu với các bản nhạc kinh điển, trở thành truyền kỳ.
Về sau, thân phận thực sự của Mr.
D bị người ta điều tra ra, sau khi biết hóa ra anh là con trai út của nhà họ Lục thì lại càng bất ngờ hơn.
Phải biết rằng cậu út nhà ấy là người duy nhất không dính dáng đến kinh doanh của gia đình, anh không dính vào một chút tầm thường nào của tiền bạc, chỉ vì từ nhỏ anh đã có năng khiếu bẩm sinh hơn người về âm nhạc, tinh thông đủ loại nhạc cụ.
Trong phút chốc, những bản nhạc anh từng sáng tác bắt đầu được lưu truyền một cách điên rồ, mọi người sửng sốt phát hiện ra, bản nhạc sớm nhất được anh viết khi chưa tròn ba tuổi.
Mọi người tới khi ấy mới biết rằng, hóa ra thứ đầu tiên cậu út nhà họ Lục dùng bút viết không phải những nét chữ nguệch ngoạc mà là nốt nhạc đầu tiên trong cuộc đời tương lai của anh.
Lai lịch của Mr.
D lộ ra, không những không bị bôi đen, ngược lại càng khiến độ hot của anh tăng cao.
Nhưng anh vẫn đeo khẩu trang mỗi lần công diễn.
Khẩu trang, trở thành dấu hiệu cho dàn nhạc của anh.
Cậu chủ út nhà họ Lục ít khi xuất hiện ở những sự kiện đông người, nghe nói từ nhỏ đã không thích xuất đầu lộ diện, đồng thời Lục Môn cũng có ý muốn bảo vệ thiên tài âm nhạc của gia tộc nhà mình, dù là tiệc lớn tiệc nhỏ cũng đều không bắt anh tham gia theo đúng mong muốn của mình.
Những bức ảnh về anh ở ngoài đã ít lại càng thêm ít, chỉ có vài bức ảnh góc cạnh lưu truyền trong giới cậu ấm cô chiêu, hoặc thi thoảng là ảnh chụp trộm của các bạn cùng trường.
Nhưng chỉ vài nét thoáng qua cũng giúp mọi người khẳng định về chỉ số diện mạo của anh.
Thế nên có người nói đùa rằng, có lẽ vì anh quá đẹp trai, anh làm vậy vì sợ mọi người không tập trung vào bản nhạc.
Sự thật là vậy, không ít các bạn học có qua lại với cậu út Lục Môn đều nói Lục Nam Thâm là một người vừa đẹp lại vừa có giáo dục, không có chút ngang ngược nào của những cậu chủ con nhà giàu, điều duy nhất anh kiêu ngạo là về trình độ âm nhạc của mình.
Nhưng có người biết sự tình thì nói Mr.
D đeo khẩu trang lên sân khấu không phải vì mình quá đẹp, mà vì anh hướng nội.
Đừng thấy anh ngông cuồng ngạo mạn, về âm nhạc không phục bất kỳ ai, nhưng thực tế trong cuộc sống anh không thích tiếp xúc với quá nhiều người, phạm vi giao tiếp rất hạn chế.
Nhưng cũng không sao, đã là người ai cũng có những sở thích kỳ lạ, như vậy mọi người lại càng thích hơn.
Đương nhiên, cũng có người không thích anh, thậm chí là phủ nhận tài năng của anh.
Họ nã đạn vào Ode to soul.
Họ dè bỉu tác phẩm, vùi dập cá nhân, thậm chí còn nói Ode to soul là tác phẩm của địa ngục, sở dĩ mê hoặc được người ta là vì nó thấm đẫm oán hận, máu và nước mắt của những linh hồn.
Rồi họ rầm rộ phản đối biểu diễn Ode to soul, bằng không sẽ có tai họa lớn giáng xuống.
Những lời khôi hài.
Không ai tin cả, bao gồm cả Mr.
D.
Anh hùng hồn tuyên bố sẽ tiếp tục biểu diễn Ode to soul, không tin vào tà đạo.
Buổi biểu diễn ấy có thể nói đã thu hút hàng chục ngàn người, mọi người phải giành giật vé vào từ sớm, sáng lập kỷ lục mới trong lịch sử.
Thế nhưng gần tới giờ biểu diễn, một trận hỏa hoạn lớn hiếm gặp đã thiêu cháy phòng nghỉ, hai nghệ sỹ cello và violon chính thức bị sát hại dã man, tướng chết kinh dị.
Từ sau lần đó, nhạc trưởng chính thức Mr.
D biệt tích, Ode to soul biến mất.
Người đời chóng quên, lâu dần vụ hỏa hoạn ấy cũng trở thành chuyện quá khứ, tan trong mây khói.
Còn những người đã tới đó nghe nhạc khi nhắc lại Ode to soul cũng chỉ nói một câu nhẹ nhàng:
Ồ, bản nhạc chết chóc ấy àTừ thần khúc trở thành tử khúc, một sự khác biệt giữa trời và đất.
Đã từng là vị thần được người ta ca tụng, rồi lại trở thành một con quỷ khiến người ta khiếp đảm.
Không ai biết kết cục của Mr.
D, cả vụ án Ode to soul khi xưa cũng dần dần bị thời gian đóng bụi.
Hàng Tư muốn biết được chuyện này cũng không khó.
Dù là chuyện quá khứ bị lãng quên lâu đến đâu, cho dù không lưu lại trong ký ức của con người thì cũng sẽ còn trên mạng Internet, chỉ cần cô bỏ tâm sức ra tìm kiếm.
Khi nói những lời này Hàng Tư rất chắc chắn, chắc chắn tới mức cô biết rõ Lục Nam Thâm sẽ không phủ nhận.
Vạch trần quá khứ là rất tổn thương người ta, nhưng tôi nghĩ nếu anh đã chủ động nhắc lại vụ án hai năm trước tức là nút thắt trong lòng anh vẫn còn nguyên đó.
Anh không sợ cào lên vết thương đã đóng vẩy, mặc cho máu chảy đầm đìa, bởi vì anh biết rõNói tới đây cô hơi ngừng lại, ngước lên nhìn anh:
Vụ án Ode to soul đã tái hiện.
Lục Nam Thâm bình tĩnh nghe cô nói hết.
Trong lúc cô nói, mí mắt anh có sự rung rinh nhè nhẹ, nhưng cũng bình thường trở lại rất nhanh.
Anh không phủ nhận những gì Hàng Tư nói, chỉ đáp nhẹ nhàng:
Không sai, hai năm trước quả thực đã xảy ra một vụ hỏa hoạn lớn tại dàn nhạc D, hai nghệ sỹ chính thức tử mạng với tướng mạo rất kỳ dị, giống hệt như Báo săn bây giờ, chỉ khác là thiếu một trận hỏa hoạn.
Niên Bách Tiêu có thể nói là đã được nghe đã những tin drama, thậm chí có thể nói là anh ấy vô cùng khiếp đảm.
Anh ấy biết chuyện Lục Nam Thâm có dàn nhạc của riêng mình, cũng biết anh là nhạc trưởng, càng biết anh rất có thành tựu, nhưng nhiều hơn nữa thì không biết, bao gồm chuyện dàn nhạc bị cháy.
Về sau cậu không có tin tức mãi, là vì trận hỏa hoạn đó?
Lục Nam Thâm khẽ gật đầu.
Hàng Tư nói đúng, trận hỏa hoạn ấy không chỉ thiêu đốt dàn nhạc của anh, mà còn làm cháy rụi chí khí của anh, thậm chí là những gì anh kiêu ngạo.
Anh luôn tự trách bản thân không?
Tuy là một câu hỏi nhưng ngữ khí của Hàng Tư rất khẳng định:
Thế nên thật ra hai năm qua anh vẫn luôn tìm kiếm manh mối về hung thủ.
Nếu tôi đoán không nhầm, anh biết một chút manh mối của hung thủ nên mới xuất hiện ở đây, bất chấp nguy hiểm đi vào thung lũng chết chóc cũng vì nguyên nhân này, phải không?
Tuy rằng Niên Bách Tiêu không quá để tâm tiểu tiết, nhưng thật ra vẫn luôn nghi ngờ chuyện Lục Nam Thâm cố chấp đi vào trong thung lũng chết chóc.
Nghe xong câu nói này của Hàng Tư, anh ấy bất chợt hiểu ra, quay ngoắt đầu nhìn anh:
Rốt cuộc cậu vào thung lũng chết chốc để tìm thứ gì?
Liên quan đến chuyện này, Niên Bách Tiêu từng hỏi anh hai lần.
Một lần Lục Nam Thâm nói là mèo mù vớ phải chuột chết, vô tình đi lạc vào trong thung lũng chết chóc, nhưng lần này anh lại nói với họ:
Tìm xương của một loài thú.
Xương của loài thú gì?
Niên Bách Tiêu chưa hiểu.
Chủ yếu là cái ngày ở trong thung lũng chết chóc, anh ấy tỉnh dậy không phát hiện ra tung tích của hai người họ, ban đầu còn tưởng hai người họ cùng đi do thám địa hình, bây giờ càng nghĩ càng cảm thấy sai sai.
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ rồi quay đầu sang nhìn Hàng Tư, ánh mắt khiến người ta phải suy nghĩ rất nhiều.
Niên Bách Tiêu nhìn Hàng Tư vẻ khó hiểu.
Hàng Tư ban đầu chỉ chăm chú lắng nghe, dù sao thì cứ cho là cô đã điều tra ra chuyện này, nhưng vị nhạc trưởng thiên tài bí ẩn một tay sáng lập nên dàn nhạc D ngồi trước mắt đây còn ẩn chứa quá nhiều bí mật, mà những bí mật này cũng chỉ có mình anh mới biết.
Nhưng khi thấy Lục Nam Thâm nhìn mình, ánh mắt có một ý tứ khác, cô lập tức hiểu ra ngay.
Lợn vòi, đúng không?
Hơn nữa anh có được rồi.
Trong đôi đồng tử của Lục Nam Tư lấp lánh những tia sáng:
Việc cô đoán được ra lợn vòi thì tôi không ngạc nhiên lắm, nhưng làm sao cô biết tôi đã có được thứ mình cần?
Tôi nhìn thấy đầu lợn vòi, có vết thương, một vết dao rất sắc.
Hàng Tư nói dứt khoát, rõ ràng.
Chẳng trách lúc ấy anh lại mượn dao của cô, cái gì mà dùng để phòng thân chứ?
Cô đã nghi ngờ tôi từ lúc ấy?
Lục Nam Thâm lại hỏi.
Hàng Tư không giấu giếm:
Không, ngay từ lúc anh xuất hiện trong sơn động.
Cô nhìn anh chằm chằm, dưới bóng cây buổi tối, gương mặt điển trai của người đàn ông bị những ánh đèn lập lòe giữa các chạc cây khắc họa sắc nét, sạch sẽ tiết chế, nhưng cũng vì những bí mật anh đang giữ trong lòng mà có thêm vài phần thần bí.
Con đường hẹp dẫn vào sơn động vừa phức tạp vừa bí bách thậm chí là rất kín đáo, khả năng để một người có thể vô tình đi lạc vào đó là cực kỳ thấp, thế nên tỷ lệ anh bám theo tôi là cao hơn cả, nhưng anh cũng không đi quá sát.
Cô nói rành mạch từng chữ:
Chí ít anh sẽ không xuất hiện trong phạm vi tầm nhìn của tôi, điều này đủ để chứng minh thính giác của anh rất ghê gớm.
Hơn nữa lúc sau tôi có thử anh, tôi nghĩ anh cũng phát hiện ra rồi.
Lục Nam Thâm cười khẽ:
Phải.
Cô gái nhỏ này từng thử anh, giữa chợ thành náo nhiệt, cô chỉ gọi khẽ một tiếng anh đã nghe thấy, giây phút vô thức hỏi cô có bị làm sao không, anh mới ý thức được điểm này.
Không phải anh chưa gặp những cô gái thông minh, thậm chí có những người còn lão luyện gian manh hơn cô nhiều, nhưng cô gái này rất khác biệt.
Vâng, cô có chút vô tri =Cô rất bình tĩnh, lại có thể giấu kín sự thông minh này tận sâu trong những cảm xúc khó lộ ra ngoài của mình, trở thành trí tuệ.
Rồi lại nghĩ tới sự mạnh mẽ, oai phong của cô khi một mình xông vào thung lũng chết chóc, dứt khoát mạnh mẽ đối phó với con lợn vòi, dùng từ hữu dũng hữu mưu để hình dung cô là quá chuẩn xác.
Thấy anh thừa nhận, Hàng Tư vô tình nhìn lướt qua chiếc áo phông của anh.
Đây là chiếc áo phông anh mới đổi sau khi trở về nhà trọ, kiểu dáng đơn giản và rộng rãi, trước ngực có một chiếc túi nhỏ dạng cái khiên.
Lúc trước cô từng nhìn thấy anh nhét một đôi tai nghe nhỏ vào trong túi, bây giờ cũng hiểu anh đút tai nghe không phải để nghe nhạc.
Xương lợn vòi dùng để làm gì?
Hàng Tư hỏi tiếp.
Lục Nam Thâm suy nghĩ:
Chính là dùng để làm cái còi xương như cô dùng.
Lần này Hàng Tư thật sự không ngờ tới, cô ngẩn ra.
Niên Bách Tiêu hoàn toàn không theo kịp tư duy của hai người họ:
Trong còi xương có bí mật gì?
Sau đó anh ấy mới chợt phản ứng lại:
Cậu dùng của cô ấy là ok mà.
Sao lại phải khoét xương của con lợn vòi ấy ra chứ?
Hàng Tư cũng muốn biết, đã có một cái còi xương rồi mà?
Cùng lắm là có đặc biệt một chút, đương nhiên, phải ở trong tay anh mới trở nên đặc biệt một chút.
Năm đó sau vụ hỏa hoạn, thi thể của nghệ sỹ cello và violon chính thức tới tận quá nửa đêm mới được phát hiện ra, lúc phát hiện họ bị treo giữa sân khấu.
Niên Bách Tiêu bàng hoàng.
Hàng Tư cũng hiểu ra rất nhanh:
Ý của anh là khi trước trong hỏa hoạn không phát hiện ra hai nghệ sỹ ấy?
Lục Nam Thâm gật đầu.
Bị treo giữa sân khấu?
Niên Bách Tiêu suy nghĩ rồi hỏi:
Giống như Báo săn ư?
Không thể nói là giống y như đúc, nhưng về cơ bản là tương đồng.
Năm xưa, vụ hỏa hoạn bắt đầu từ gian để đồ của phòng nghỉ giải lao, là một cú nổ trong khoảnh khắc, ngay sau đó lửa lan ầm ầm.
Các nghệ sỹ đang làm các bước điều chỉnh cuối cùng, mười phút trước khi vụ hỏa hoạn xảy ra, các nghệ sỹ vừa tập luyện xong, nhưng trong lần tập luyện đó, Lục Nam Thâm tỏ ra nghiêm khắc chưa từng thấy.
Dàn nhạc D có thời gian luyện tập cố định, đặc biệt là trước những buổi công diễn sẽ có những buổi diễn thử.
Nhưng hôm đó, Lục Nam Thâm yêu cầu luyện tập thêm một buổi, mục đích là yêu cầu Ode to soul phải được thể hiện một cách hoàn hảo, không được xuất hiện dù chỉ là một chút khiếm khuyết.
Có thể vì cường độ luyện tập và áp lực lớn, phần hòa âm của violon và cello luôn khiến Lục Nam Thâm không hài lòng, anh ép họ phải hòa lại hết lần này tới lần khác.
Cuối cùng nghệ sỹ violon chính thức tỏ ra không vui, tranh thủ lúc đi vệ sinh, người đó oán thán với đồng nghiệp:
Tất cả mọi người trong dàn nhạc đều không nghe ra hòa âm có vấn đề, sao có thể yêu cầu tất cả mọi người đều có một đôi tai như Lục Nam Thâm chứ?
Ngay cả nghệ sỹ chuyên nghiệp cũng không nghe ra khiếm khuyết thì khán giả càng chẳng nghe ra.
Đồng nghiệp cảm thán:
Chưa nói đến chuyện violon và cell hòa âm, cho dù trong hòa âm của tất cả các nhạc cụ chỉ cần có một người vào chậm, chỉ chậm có chút xíu thôi cũng sẽ bị anh nghe ra, sau đó anh sẽ quát nạt.
Không sai.
Bên ngoài kia chỉ biết Mr.
D tài hoa xuất chúng, nhưng nào ai biết khi đối diện với âm nhạc, sự cố chấp và hà khắc của anh cũng khiến người ta không rét mà run.
Nhưng hết cách, anh quá tài năng, khiến người ta vừa sợ anh, cũng lại vừa phải kính nể anh.
Đương nhiên, nghệ sỹ cello cũng rất ấm ức, ngoài phần hòa âm ra, anh ta chỉ hơi lỏng tay một chút khi kéo âm Do mà cũng bị Lục Nam Thâm nghe ra.
Trong dàn nhạc có năm nghệ sỹ cello, thế mà nghe ra đúng anh ta.
Lục Nam Thâm lúc đó đã lạnh lùng hỏi anh ta:
Chính thức à?
Anh kéo như thế này có xứng với hai chữ ấy không?
Có thể nói thế này, cả chục nghệ sỹ trong dàn nhạc D không ai chưa từng bị Lục Nam Thâm chỉ mặt phê bình.
Trước khi hỏa hoạn xảy ra, tay Cello cũng ngồi cằn nhằn với một đồng nghiệp thân thiết:
Lúc ông đây chạm tay vào đàn thằng nhãi đó còn chưa đầu thai nữa!
Kiêu căng cái gì chứ?
Đồng nghiệp an ủi:
Hết cách thôi, chúng ta được vào dàn nhạc D khó khăn đến mức nào, ngoài kia có bao người muốn vào còn không vào được đấy.
Trước khi hỏa hoạn bùng nên không phải ai cũng phản ứng kịp, rất nhiều người đang nhắm mắt nghỉ ngơi, thậm chí có người ngủ say.
Mọi người quá mệt rồi, muốn giữ được tinh thần và thể lực tốt nhất trước khi công diễn.
Khi lửa bùng lên, phản ứng đầu tiên của các nghệ sỹ là bảo vệ nhạc cụ của mình, sau đó thấy tình hình bất ổn mới co cẳng bỏ chạy.
Nhưng cửa phòng nghỉ đã bị khóa chặt!
Có người cố tình làm việc này.
Về sau tuy cũng nhanh chóng phá được cửa ra nhưng cũng chỉ trong mấy phút ngắn ngủi đó, người thì bị thương, kẻ thì mất tích, có thể nói lửa lan ra rất nhanh.
Đa số đã bị sặc khói, cũng có người bị bỏng, cũng may không bị nguy kịch tới tính mạng.
Người mất tích là hai nghệ sỹ chính thức violon và cello.
Đợi chút.
Hàng Tư đặt ra nghi vấn, rất nhạy cảm:
Lúc phòng nghỉ bùng lửa, anh không có mặt ở đó sao?
Lục Nam Thâm nhắm mắt lại, những nếp nhăn mờ đè lên cái bóng đen trong lòng cùng những nỗi đau trong quá khứ.
Anh nói:
Đúng, tôi không có ở đó.
Khi tôi biết sự tình thì các nghệ sỹ đã người bỏ chạy, kẻ bị thương rồi.
Thế nên, đến quá nửa đêm khi hai nghệ sỹ violon và cello được phát hiện ra, suy nghĩ đầu tiên của mọi người làHai nghệ sỹ phải chăng phải chịu áp lực cao từ Mr.
D từ đó chọn cách tự sát?
Hai nghệ sỹ chính thức ấy đều là những người đã nhận thưởng nhiều đến mềm tay ở nước ngoài, có thể trở thành thành viên của dàn nhạc D đồng thời còn vào được vị trí chính thức, chắc chắn cũng đều là những người có tài năng thiên bẩm về âm nhạc.
Người có tài ắt sẽ nhạy cảm.
Cộng thêm việc nơi phát hiện ra thi thể không có dấu vết ẩu đả.
Thế nên mọi người đã đưa ra một quỹ đạo suy đoán chung chungHai nghệ sỹ chính thức bất mãn Mr.
D, từ đó oán hận bùng lên với cả dàn nhạc.
Họ đã đặt sẵn một thùng bom trong kho đồ của phòng nghỉ, rồi rưới đẫm xăng dầu, khi lửa bùng lên họ lại khóa chặt phòng nghỉ.
Định sẽ chết chung cùng tất cả.
Đừng hỏi đây là thứ logic gì.
Ngay cả những người trong nhà hát cũng âm thầm to nhỏ những lúc ở riêng rằng những người theo ngành nghệ thuật luôn có hướng suy nghĩ đặc biệt, khác người.
Nếu cần, họ có thể hy sinh vì nghệ thuật.
Nhưng cảnh sát thì không thể kết án vô căn cứ, phi logic.
Những manh mối của việc cố ý phóng hỏa, sự khác thường của thi thể, cùng vô vàn những điểm nghi vấn khác, khiến họ loại trừ khả năng tự sát.
Nghe tới đây Niên Bách Tiêu cảm thấy sống lưng lạnh toát.
Anh ấy quay đầu lại nhìn, không lạnh sao được?
Bà chủ chắc sợ mấy người ngồi ngoài vườn thấy nóng nên vừa mới mở chiếc quạt công nghiệp to tướng lên.
Gió thổi phù phù, thổi thẳng vào gáy anh ấy.
Nhưng điều thật sự khiến anh ấy lạnh toát chính là bốn chữ thi thể khác thường mà Lục Nam Thâm vừa nói đến.
Khác thường như thế nào?
Phải, khác thường như thế nào cơ?
Hàng Tư cũng rất muốn biết.
Ngữ khí của Lục Nam Thâm dần trầm xuống, khi anh thu lại những biểu cảm của mình thì nụ cười cũng trở nên xa cách, lạnh lùng hơn hẳn.
Lát sau anh nói:
Là hai cái xác cháy khét, được người ta xếp thành hình rối gỗ treo lên sân khấu bằng sợi dây.
Ngừng một chút, anh nhìn về phía hai người họ:
Với tình huống ấy chắc chắn không thể là tự sát, sân khấu cũng không phải là hiện trường đầu tiên của vụ án.
Một trận hỏa hoạn dữ dội, vô duyên vô cớ khiến hai nghệ sỹ mất mạng.
Người phát hiện thi thể đầu tiên là quản lý của nhà hát.
Sau khi ngọn lửa lớn được dập tắt, cảnh sát bắt đầu tham gia điều tra.
Khá nhiều thông tin vụn vặt thu thập được sau khi tìm kiếm hiện trường nhưng số manh mối có ích lại rất ít, tất cả những người có liên quan tới dàn nhạc, bao gồm cả Lục Nam Thâm và quản lý nhà hát đều phải chịu điều tra.
Nhưng thật ra chuyện mà người quản lý nhà hát biết thật sự quá ít ỏi.
Trùng hợp là lúc lửa bùng lên, anh ta đang ở casino chơi bài, thế nên những manh mối có thể cung cấp cho cảnh sát cũng khá hạn chế.
Hôm đó lúc anh ta từ Cục cảnh sát đi ra trời đã rất muộn.
Nghĩ tới chuyện nhà hát gặp phải tai nạn này anh ta cũng rất lo lắng, còn phải đối mặt với hàng loạt vấn đề như bình ổn dư luận và sửa chữa lại, băn khoăn mãi cuối cùng, anh ta trở lại nhà hát.
Trước kia, nhà hát luôn sáng đèn và nhộn nhịp tới tận nửa đêm, nhưng tối hôm đó nhà hát lại yên ắng như bị một con sói nuốt chửng, yên ắng tới mức khiến anh ta hoảng sợ.
Thế là qua chút ánh sáng mờ mờ tỏ tỏ không rõ ràng, anh ta nhìn thấy hai cái bóng, giống như đang bay lơ lửng ở giữa sân khấu.
Người quản lý sợ hãi tới mức nửa th.
ân dư.
ới như liệt luôn.
Khó khăn lắm mới bình tĩnh để tìm lại ý thức của mình, anh ta gọi điện thoại, lệnh cho nhân viên bật đèn sân khấu.
Bấy giờ khi đã nhìn thấy rõ, anh ta chỉ muốn liệt toàn thân.
Hai thi thể bị cháy sém, đen sì, hai chân hai tay của họ bị trói lại bởi những sợi dây mảnh, những sợi dây quấn vào nhau nhì nhằng, chằng chịt, dây chính loại dây cáp treo chống đỡ sức nặng của toàn bộ thi thể.
Dưới chân của hai người đó được đặt một cây đàn violon và một cây đàn cello.
Cảnh sát lại phải lên đường lên nữa.
Chuyện xác của hai nghệ sỹ đàn violon và cello bị treo giữa sân khấu cũng được lan truyền rầm rộ khắp nơi, thế nên chỉ những ai không hiểu vấn đề mới chụp lên đầu Mr.
D cái mũ ép nghệ sỹ do mình quản lý phải chết.
Nhưng dần dà theo từng ngày điều tra, cảnh sát loại trừ khả năng họ tự sát, kết luận đây là một vụ giết người.
Nhưng ở hiện trường gần như không tìm được dấu vết của hung thủ, vụ án này trở thành một vụ án bí ẩn, có một dạo đã được giới chức quốc tế rất quan tâm.
Tuy rằng tư thế tử vong hơi kỳ lạ, nhưng trong tình huống không tìm được dấu vết của hung thủ thì làm sao dám khẳng định là một vụ giết người?
Không thể là có ai đó treo xác cháy lên à?
Suy nghĩ của Hàng Tư rất tỉ mỉ, nhưng câu này rõ ràng cô muốn hỏi Lục Nam Thâm.
Sau khi buột miệng hỏi ra, cô chợt sững người, quay phắt qua nhìn Lục Nam Thâm.
Cùng lúc ấy, Niên Bách Tiêu cũng đã nghĩ ra, bất ngờ đồng thanh lên tiếng cùng một thời điểm với Hàng TưLà anh!
Cậu phát hiện ra!
Lần này, Niên Bách Tiêu đã suy nghĩ nhanh hơn, anh ấy bổ sung thêm một câu:
Có liên quan đến còi xương?
Hàng Tư cũng lập tức nhớ ra.
Lục Nam Thâm đang định nói gì đó thì khựng lại, ngước mắt nhìn họ.
Nhìn mãi nhìn mãi trong lòng chợt nảy sinh những cảm xúc khác lạ.
Hai người ở trước mắt anh, một bên là cậu thanh niên không đánh không quen, trước đó chỉ từng sống trong lời đồn về sau giờ mới vô tình chạm mặt; một bên là một cô gái chỉ vừa quen biết nhưng lại có giao tình sinh tử.
Dường như trong suốt quá khứ của mình, những người quen của Lục Nam Thâm chưa từngAnh cố gắng nghĩ ra một tính từ nào đó thích hợp, cuối cùng kết luận một câu thế này:
Chưa từng có ai anh chỉ quen một cách tùy tiện nhưng lại đối xử chân thành với anh như vậy.
Rõ ràng đều chỉ là người lạ, nhưng lại ăn ý và hiểu nhau đến vậy.
Đây là một cảm giác thật diệu kỳ.
Niên Bách Tiêu thấy Lục Nam Thâm nói nửa chừng lại không nói nữa, ai mắt cứ nhìn chằm chằm bên này, bèn cảm thấy khó hiểu, làm sao vậy?
Bị điểm huyệt trong truyền thuyết à?
Này!
Niên Bách Tiêu giơ tay khuơ khuơ trước mặt anh:
Tôi đẹp trai thật, nhưng mà, cậu cần phải kiềm chế.
Hàng Tư chống cằm cười thầm trong bụng:
Hai anh chàng đẹp trai cứ đi riết với nhau rồi lại ở chung một phòng, có khi nào lâu dần nảy sinh tình cảm không nhỉ?
Tình cảm này có phải là tình yêu không thì không rõ, nhưng đến mức mờ ám thì có thể.
Dù sao thì, đều là hai người trẻ đang tuổi khỏe mạnh, cường tráng.
Lục Nam Thâm đang nghĩ đến những điều vĩ đại và cao cả trong đầu, nghe xong câu hỏi của Niên Bách Tiêu, ban đầu ngẩn ra, sau khi phản ứng lại mới phì cười vì tức, phản pháo:
Tự tôi soi gương chẳng phải là xong rồi sao?
Niên Bách Tiêu đang định cãi lại thì Hàng Tư đưa tay gõ nhẹ ngón trỏ ba nhịp lên bàn để nhắc nhở:
Trở lại chuyện chính đi, mấy chuyện sến sẩm khác để đêm khuya vắng người nói cũng được.
Còn một câu khác cô cảm thấy không liên quan lắm nên cũng chưa tiện mở lời.
Thật ra cô muốn nói với Niên Bách Tiêu rằng Lục Nam Thâm là một thiên tài âm nhạc.
Thiên tài mà, thật ra về nhân tình thế thái có thể sẽ yếu hơn một chút, anh đừng suốt ngày bắt nạt anh ấy, đặc biệt là thấy anh ấy đẹp trai cứ nảy sinh ý đồ xấu gì đó.
Lục Nam Thâm trở về chuyện chính.
Quả thực có liên quan đến còi xương, chính vì có manh mối này, anh mới càng chắc chắn việc phóng hỏa, giết người và treo xác đều do một người làm ra.
Nhưng manh mối này đã xuất hiện từ sớm.
Cũng có nghĩa là hung thủ để lại manh mối trước rồi vụ án mới xảy ra.
Niên Bách Tiêu nghĩ tới điểm mấu chốt, đập bộp một cái lên vai Lục Nam Thâm.
Anh ấy khá mạnh tay, Lục Nam Thâm rụt vai lại ngay trước mặt Hàng Tư, nhíu mày.
Nhìn thôi cũng khiến Hàng Tư cảm thấy đau.
Cậu nói lúc lửa bùng lên cậu không có mặt.
Niên Bách Tiêu nói trúng điểm quan trọng.
Tuy rằng biểu đạt chưa hoàn chỉnh, nhưng chỉ một câu đã nắm bắt mấu chốt.
Lục Nam Thâm đưa tay lên xoa xoa vai, ừm một tiếng.
Tôi cảm thấy Hàng Tư im lặng một lúc, cuối cùng vẫn phải nói:
Sau này anh vỗ anh ấy thì nhẹ tay một chút.
Anh là tay đua, có lúc quá tay mà không biết.
Niên Bách Tiêu há hốc miệng sửng sốt, anh ấy nhất thời không biết nói gì.
Đợi tới lúc hoàn hồn lại mới hiểu ý của Hàng Tư.
Anh ấy quay đầu nhìn Lục Nam Thâm, thằng nhóc kia vẫn đang ngồi xoa bóp vai.
Shit, có đến mức ấy không?
Đau lắm à?
Cậu nghĩ tôi mạnh tay sao?
Niên Bách Tiêu hỏi anh.
Nhưng hỏi xong thì lập tức hối hận.
Anh ấy mơ hồ cảm thấy hỏi câu này chính là tự đào một cái hố chôn mình.
Quả nhiên, anh ấy nghe thấy Lục Nam Thâm nói nhẹ nhàng:
Đúng là rất đau, nhưng không trách anh được.
Hàng Tư nói đúng, anh làm nghề ấy, có lúc quá tay bản thân cũng không biết.
Niên Bách Tiêu bỗng dưng cảm thấy cảm giác này không xa lạ.
Chính là cảm giác Lục Nam Thâm mang tới cho anh ấy qua câu nói vừa rồi, nhưng cụ thể phải hình dung như thế nào?
Niên Bách Tiêu nhất thời nghèo nàn vốn từ, không sao miêu tả ra được.
Cho tới khi phải đối diện với ánh mắt như muốn nói Thấy chưa, tôi đã bảo anh mạnh tay rồi của Hàng Tư, Niên Bách Tiêu đã lập tức nghĩ ra từ đó:
Trà xanh.
Anh ấy liếc nhìn Lục Nam Thâm với vẻ không vui, thật tình, giả vờ giả vịt đỉnh cao.
Cậu ta còn chém được cả lợn vòi.
Niên Bách Tiêu gõ tay lên bàn.
Anh ấy rõ ràng có ý nhắc nhở, nhắc nhở Hàng Tư đừng bị vẻ vô tội của Lục trà xanh lừa gạt, cũng nhắc nhở Lục Nam Thâm đừng tỏ ra yếu đuối, õng ẹo như vậy nữa, anh ấy không tin đâu.
Cảm xúc của Lục Nam Thâm thì quá đỗi bình thản, anh chống cằm, thông báo:
Cái chết của nó không liên quan đến tôi, là nó tự đâm vào cây mà chết, cùng lắm tôi chỉ lấy nguyên liệu thôi.
Niên Bách Tiêu hơi nheo mắt lại, tự đâm đầu vào cây mà chết?
Sao anh ấy thấy khó tin thế nhỉ?
Đâu phải anh chưa từng tiếp xúc với con lợn vòi đó, tuy rằng nó to lớn đồ sộ nhưng động tác rất nhanh nhẹn, tự đâm đầu vào cây mà chết ư?
Ha.
Hàng Tư không hiểu được sự ấm ức của Niên Bách Tiêu, chuyện này nói xong cô cũng bỏ qua luôn.
Cô trở về chuyện chính, nhưng cũng giống như điểm quan trọng mà ban nãy Niên Bách Tiêu nắm bắt, cô càng muốn đi vào điểm mấu chốt nhấtSở dĩ trước khi lửa bùng lên anh không có mặt ở phòng nghỉ, có phải có liên quan tới manh mối hung thủ tung ra trước không?
Nụ cười nơi khóe môi Lục Nam Thâm tắt dần, anh ngồi dậy, tựa lưng vào ghế, những đường cong nơi sống lưng rõ ràng trở nên căng cứng hơn.
Phải, đúng là vì anh có được manh mối trước.
Nhưng khi đó Lục Nam Thâm hoàn toàn không biết đó là manh mối hung thủ để lại.
Đó là sau khi luyện tập xong, mọi người đều trở về phòng nghỉ, Lục Nam Thâm bỗng nhận được một món quà.
Một chiếc hộp nhỏ rất xinh xắn, tông trắng nhưng lại thắt một chiếc nơ màu đỏ rất gắt gao.
Ban đầu anh cũng không quá để ý đến nó.
Nhưng tới khi mở hộp ra, nhìn thấy chiếc USB ở trong, anh liền lờ mờ ý thức được sự quái dị của câu chuyện.
Bên trong USB không có gì, đây là kết luận của cảnh sát sau này khi có được nó.
Nhưng trước đó, Lục Nam Thâm đã nghe thấy.
Anh nghe thấy một đoạn còi xương.
Ù ù, như âm thanh từ một nơi xa xôi vọng tới.
Chắc chắn là một chiếc còi, về điểm này Lục Nam Thâm tin chắc chắn vào đôi tai của mình.
Âm thanh nào xuất phát từ thứ gì, hoặc làm cách nào để có được âm thanh ấy, từ nhỏ tới lớn anh chưa bao giờ phán đoán sai.
Nhưng dù nói đó là tiếng còi, âm thanh ấy rõ ràng vẫn không phải là một âm thanh thường nghe thấy.
Một loại còi có chất liệu đặc biệt.
Nói một cách chính xác thì đó là một chiếc còi được làm bằng xương của một loài động vật đặc biệt.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng nhấn mạnh.
Đương nhiên, tính chất đặc biệt của cái còi không chỉ nằm ở đây.
Đối phương thổi một đoạn gồm bảy ô nhịp.
Lục Nam Thâm ngừng một chút, sau đó bổ sung:
Là một đoạn trong Ode to soul.
Dùng còi xương thổi một đoạn nhỏ trong Ode to soul, trong đó có một âm điệu của nửa âm có sự khác biệt, chính vì lý do này đoạn nhỏ đó đã mang tới cảm giác khác lạ.
Là cảm giác gì nhỉ?
Mỗi lần nhớ lại đoạn nhạc được thổi bằng còi xương ấy, Lục Nam Thâm lại cảm thấy rất không thoải mái.
Không liên quan đến việc đối phương tự sửa giai điệu, mà chính vì âm thanh giống như nửa âm đó, khiến sự không thoải mái này nảy sinh từ tận đáy lòng, sau đó mặc sức lan ra um tùm như cỏ dại.
Đã từng có người đánh giá Lục Nam Thâm là người một tay sáng tác nên Ode to soulNhìn trời đất biết kính sợ, nhìn chúng sinh biết xót thương, nhìn chính mình biết lối về, ba điều mà nhân sinh cần nhìn đều có mặt trong tác phẩm này.
Là âm thanh có sức mạnh nhất giữa hồng hoang trời đất.
Đây cũng là nguồn gốc bản nhạc Ode to soul.
Ode to soul được chia làm ba chương lớn, ý tưởng chủ đạo vừa hay chính là trời đất, chúng sinh và chính mình.
Nhưng hung thủ đã dùng một đoạn nhỏ bị sửa giai điệu đó để nói với Lục Nam Thâm rằng, Ode to soul thiếu đi một thứ.
Thiếu đi tội ác và máu tanh.
Chỉ khi nhìn vào tội ác mới có thể nở ra những bông hoa rực rỡ nhất, chỉ trong máu tanh mới mọc lên mạn đà la.
Muốn nhìn thấy trời đất, chúng sinh và bản thân mình, đầu tiên phải đối diện với bóng tối, tội ác và máu tanh.
Đây chính là nguyên nhân khiến Lục Nam Thâm cực kỳ không thoải mái.
Nó khiến anh liên tưởng tới một con chuột già trốn trong đường hầm tối, bẩn thỉu nhưng lại phát triển một cách dã man.
Không phải Ode to soul của anh.
Anh bài xích một tác phẩm như vậy.
Sau khi nghe xong đoạn nhạc đó, Lục Nam Thâm nhận được một cú điện thoại nặc danh, giọng của đối phương đã được xử lý qua, cũng khiến người ta khó mà thoải mái được giống như âm điệu đã bị hắn sửa đổi vậy.
Cậu không cảm thấy Ode to soul phải dính máu mới có linh hồn sao?
Nghe tới đây, Hàng Tư thấy lạnh sống lưng, khiêu khích một cách công khai à.
Ánh mắt Lục Nam Thâm âm u trầm tối, giống như một màn sương không thể tan đi, đè x.
uống khiến người ta không sao thở nổi.
Anh nói:
Mỗi một chữ trong câu nói đó tôi đều nhớ rõ.
Ode to soul dính máu.
Thế nên đoạn khúc mà chiếc còi được làm từ nguyên liệu đặc biệt đó thổi ra mới có âm khí nặng nề như vậy.
Hung thủ trước sau nói hai câu.
Câu cuối cùng chính làTrò chơi bắt đầu rồi.
Khi Lục Nam Thâm ý thức được điều chẳng lành thì phòng nghỉ đã bùng cháy, dữ dội bùng lên, lan ra mạnh mẽ.
Dàn nhạc mà anh tự hào, những nghệ sỹ đã diễn tấu bản Ode to soul của anh đạt tới đỉnh cao đều đang đau khổ r.
ên rỉ, điên cuồng giãy giụa trong đám lửa ấy, giống như nằm dưới địa ngục, không có chỗ thoát thân.
Để đến tận bây giờ, trái tim của Lục Nam Thâm cũng vẫn ở lại nơi địa ngục vô tận, chưa từng được giải thoát.
Về sau cảnh sát tìm ra chiếc USB đó, dĩ nhiên bên trong không còn manh mối gì.
Không phải họ không nghe thấy, mà vì nội dung bên trong được thiết lập để tự động xóa bỏ sau lần phát đầu tiên, thật sự không để lại bất kỳ manh mối gì.
Nhưng đoạn nhạc bị sửa đổi ấy vẫn khắc sâu trong trí não của Lục Nam Thâm, không sai một nốt.
Chỉ sửa một âm thôi sao?
Hàng Tư hỏi với vẻ khó hiểu.
Lục Nam Thâm:
Đúng, chỉ một âm thôi.
Hàng Tư sửng sốt.
Một bản nhạc giao hưởng hoành tráng, chỉ sửa một âm đã thay đổi tính chất, điều này quả thực khiến người ta phải cảm thán.
Niên Bách Tiêu rất tò mò:
Sửa thành âm gì rồi?
Hàng Tư cũng rất muốn biết.
Ai ngờ Lục Nam Thâm lắc đầu:
Không thể dựng lại được.
Câu nói này khiến Hàng Tư và Niên Bách Tiêu đưa mắt nhìn nhau, Niên Bách Tiêu nhướng mày:
Cậu là nhạc sỹ thiên tài!
Nói một cách khác, có âm điệu nào cậu không dựng lại được chứ?
Hai năm qua, tôi đã thử tất cả các nhạc cụ và đạo cụ không phải nhạc cụ, chỉ cần là thứ phát ra được âm thanh tôi đều đã thử, nhưng âm đó không một dụng cụ nào có thể tái hiện lại được.
Anh cũng từng làm rất nhiều còi xương, nhưng vẫn vô ích.
Thậm chí, hai năm qua những chiếc còi xương mà anh tìm thấy đều chỉ thổi ra được tiếng còi thuần túy, âm thanh rất chói tai, rất bình thường.
Nghe tới đây, Hàng Tư cụp mắt xuống ngẫm nghĩ, cô bảo họ đợi một chút, rồi đứng dậy trở về phòng.
Khi đi ra, trong tay cô đã có thêm một chiếc còi xương.
Cô đặt nó lên bàn, hỏi Lục Nam Thâm:
Chiếc còi xương này lúc trước anh cũng từng thổi, là nó sao?
Không phải, nhưng khá gần rồi.
Lục Nam Thâm cầm lấy chiếc còi trên bàn, ngón tay mảnh khảnh nhẹ nhàng cọ qua cọ lại, đôi mày chau lại.
Một Lục Nam Thâm như vậy đẹp như tiên trong tranh vậy.
Còn nhớ những gì tôi kể với cô về chiếc còi xương này lúc trước không?
Hàng Tư cảm thấy, ánh mắt anh hiền dịu như mắt bồ câu vậy.
Là kiểu bồ câu sống trong các ngôi chùa ngôi miếu, đôi mắt vừa trong sáng vừa thuần khiết, không nhuốm chút bụi trần nào.
Một người như vậy thì chọc ghẹo được tới ai?
Ai lại nhẫn tâm tổn thương một người thuần túy như anh chứ?
Cô nhẹ nhàng gật đầu, anh từng nói thật ra nó là một loại nhạc cụ dùng trong tế lễ.
Lúc trước tôi chưa nói kỹ lo sẽ làm cô sợ.
Lục Nam Thâm đẩy còi xương ra trước mặt cô, ngón tay phủ lên trên:
Tiền thân của nó có lẽ là còi uống máu, nốt nhạc bị sửa đổi đó có thể sẽ chỉ thổi ra được bằng chiếc còi uống máu thật sự mà thôi.
Nói một cách khác, chiếc còi xương trong tay Hàng Tư không phải là còi uống máu thực sự, tuy rằng âm thanh mà nó phát ra cũng khác những chiếc còi bình thường.
Các nghệ sỹ người thì chết, kẻ thì bị thương, một dàn nhạc đang yên ổn bỗng dưng tan đàn xẻ nghé, cùng với sự khiêu khích ngang nhiên của hung thủ khiến hai năm qua Lục Nam Thâm sống như một phế nhân.
