Ngoài trời tuyết rơi lả tả, nặng hạt hơn so với lúc họ ngồi ăn.
Ở đây không có đèn đường, toàn bộ khoảnh sân đều tối om, chỉ có lớp tuyết là rực sáng, giống như trải một lớp bạc trắng xuống mặt đất.
Cô nói, Có thể Kiều Uyên biết nguyên nhân tử vong thật sự của Đoạn Quốc Lượng.
Phương Sênh sững người, rồi lập tức hiểu ra, sửng sốt nhìn cô, Thế tức là cậu muốn dụ Kiều Uyên xuất hiện?
Phải.
Cậu điên à?
Phương Sênh hoảng hốt như gặp phải kẻ địch mạnh, Kiều Uyên là loại người gì cậu còn chưa rõ sao?
Cậu nghĩ hắn chịu hợp tác ư?
Không được, cậu làm vậy nguy hiểm quá.
Nam Thâm đang né tránh sự thật, mình cũng không biết vì sao anh ấy lại né tránh.
Nét mặt của Hàng Tư rất nghiêm túc, Nhưng đây là mấu chốt để giải quyết vấn đề, chúng ta không thể né được, càng không thể trốn tránh.
Hơn nữaNói tới đây, cô dừng lại, ánh mắt có chút ngập ngừng.
Thấy vẻ ngập ngừng muốn nói lại thôi của cô, từ tận đáy lòng Phương Sênh mơ hồ dấy lên một dự cảm chẳng lành, Hơn nữa gì cơ?
Hàng Tư quay qua nhìn ra ngoài cửa sổ, lớp tuyết màu trắng bạc kia như tràn vào trong đồng tử của cô, khiến một cảm giác lạnh lẽo tan ra trong đôi mắt.
Rất lâu sau, cô mới nói, Đoạn Quốc Lượng chết trong vụ bắt cóc rất nhiều năm về trước.
Mình đang nghĩ, có khi nào mình liên quan tới cái chết của ông ta không?
Đừng nói linh tinh, sao lại liên quan tới cậu?
Có liên quan mà cậu lại không nhớ à?
Phương Sênh giật thót.
Hàng Tư lắc đầu, Lỡ như mình lại quên mất chuyện quan trọng nhất thì sao?
Phương Sênh cảm thấy sởn gai ốc khắp người.
Cô ấy nắm rịt lấy tay cô, cảm giác tay cô cũng lạnh ngắt.
Không đâu, Tư Tư.
Khi quay vào trong, sắc mặt Hàng Tư đã bình thản, ung dung trở lại.
Cô nhìn Phương Sênh, nói khẽ, Yên tâm đi, mình có chừng mực.
Nghĩ lại thì nếu Kiều Uyên thật sự muốn làm gì mình, hắn ta cũng không dám, dù gì ở đây vẫn còn mọi người mà.
Phương Sênh vẫn lo ngay ngáy.
Một khi có vấn đề, ở bên này mình sẽ hét lên thật to, cậu cũng có thể nghe thấy.
Hàng Tư nói.
Tuy rất lo lắng nhưng thấy cô kiên quyết như vậy, Phương Sênh cũng chỉ còn cách đồng ý, cô ấy lại hỏi, Cậu có cách gọi Kiều Uyên ra ư?
Lục Nam Thâm đã say khướt như thế rồi, nhân cách phụ không say theo hả?
Liên quan đến vấn đề này, Hàng Tư cũng khá băn khoăn, thế nên cùng lắm tối nay cô chỉ có thể thăm dò.
Đây cũng là cách Hàng Tư đã nghĩ rất lâu mới tìm ra.
Lục Nam Thâm đề phòng nhân cách phụ, nhất là ở những nơi như thế này.
Những lúc anh tỉnh táo, nhân cách phụ không có cơ hội xuất hiện, vậy thì buộc phải thử vào lúc anh say xem sao.
Hàng Tư thành thật chia sẻ với Phương Sênh là cô không quá chắc chắn, Phải thử từng cách, từng cách một.
Phương Sênh muốn ở bên cạnh cô nhưng bị Hàng Tư từ chối.
Một khi Kiều Uyên thật sự xuất hiện, muốn nghe được sự thật từ hắn ta thì xung quanh phải không có ai khác mới được.
Cuối cùng, Hàng Tư dặn dò Phương Sênh một câu, Chưa đến nước vạn bất đắc dĩ thì chuyện Nam Thâm bị phân liệt nhân cách tuyệt đối không được để cảnh sát Trần biết nhé.
Lục Nam Thâm được đưa tới phòng của Hàng Tư, với lý do cô cần chăm sóc anh.
Trần Diệp Châu đã đi ngủ từ lâu để dưỡng sức, chuẩn bị tinh thần.
Phương Sênh tạm thời không tiện về phòng, cũng không thể đi tìm Niên Bách Tiêu.
Cô ấy ngồi sưởi ấm bên cạnh chiếc lò trong phòng chính, chú ý thường xuyên tới động tĩnh trong phòng Hàng Tư.
Căn phòng rất ấm áp.
Khoảnh khắc cửa phòng đóng lại, ngoài hương rượu hoa mai thoang thoảng còn có mùi củi cháy nữa, vừa khô rom vừa ấm nóng.
Lục Nam Thâm nằm trên giường, hơi nghiêng mặt sang bên, nhắm nghiền hai mắt lại.
Sau khi say, anh rất yên lặng, hiền lành, không giương nanh múa vuốt, càng không lèm bèm luyên thuyên, chỉ cắm đầu ngủ, không nói một tiếng nào.
Trong phòng chưa bật đèn, ánh lửa trong bếp lò và màu tuyết trắng bạc bên ngoài đủ để phản chiếu rõ những gì ở trước mắt.
Hàng Tư ngồi bên giường một lúc lâu, giơ tay đẩy khẽ Lục Nam Thâm hai cái, rồi gọi tên anh.
Anh không có nhiều động tĩnh, cùng lắm là quay qua, lẩm bẩm một câu gì đó rồi lại ngủ thiếp đi.
Tấm lưng của anh rộng lớn, ẩn khuất trong bóng tối, đến cả tiếng thở cũng rất khẽ khàng.
Người say thường thở mạnh và nặng nề, thế mà anh không như vậy.
Hàng Tư ngồi im ở đó, nhìn chằm chằm chiếc bóng hơi nhấp nhô của anh, trái tim bắt đầu đập nhộn nhạo.
Tình trạng này gần như có thể khẳng định, hiện tại chỉ có Lục Nam Thâm là say, đám nhân cách phụ của anh có thể chưa say, đang ra sức tìm cơ hội xông ra ngoài.
Phương Sênh nói cô đang làm một thử nghiệm bất chấp tính mạng, cực kỳ to gan.
Phải, Hàng Tư nghĩ mình phải vào hang cọp thì mới bắt được cọp.
Cô chầm chậm vươn tay về phía lưng Lục Nam Thâm, nhìn từ xa cũng thấy ngón tay cô đang run rẩy.
Giây phút chạm tay lên vai Lục Nam Thâm, cô cảm thấy có một luồng khí lạnh xộc lên trong lòng.
Rõ ràng căn phòng này rất ấm, thế mà cô vẫn cảm thấy lạnh.
Kiều Uyên.
Cô lên tiếng.
Căn phòng hoàn toàn yên tĩnh, dòng khí ấm áp cùng hương rượu thoang thoảng khiến người ta lâng lâng, say sưa.
Tiếng gọi của Hàng Tư rất khẽ nhưng lại đủ khiến chính bản thân cô giật mình.
Cái tên này đối với cô, nhất là vào một đêm tối như lúc này, là một sự cấm kỵ.
Nhưng cô đã tự tay cởi bỏ sự cấm kỵ này, để đánh thức một kẻ vô cùng nguy hiểm.
Lục Nam Thâm không có phản ứng gì, vẫn thở đều đều, yên tĩnh.
Hàng Tư mạnh tay hơn một chút, lắc lắc vai anh mấy cái, nói rành mạch từng câu từng chữ, Bây giờ có lẽ là thời cơ thích hợp nhất để anh ra ngoài đấy?
Hay là tôi đã đánh giá anh quá cao rồi?
Người đàn ông nằm trên giường vẫn hoàn toàn bất động.
Hàng Tư hơi ngập ngừng.
Cô nghĩ sai rồi chăng?
Nếu nhân cách chính đã say, nhân cách phụ cũng sẽ bị ảnh hưởng?
Hàng Tư nhíu mày, với tư cách là nhân cách chính, Lục Nam Thâm có khả năng khống chế mạnh mẽ vậy sao?
Xem ra đành phải nghĩ cách khác thôi, nhưng vấn đề là có đủ thời gian không?
Hàng Tư rút tay về.
Không ngờ, cổ tay bị người ta giữ chặt lại.
Cô giật nảy mình, nhìn kỹ lại.
Là Lục Nam Thâm, bàn tay lớn của anh đang nắm lấy cổ tay cô, còn siết rất mạnh nữa.
Tay của người đàn ông không hề ấm áp, như thể không bị ảnh hưởng bởi rượu hay bếp lò.
Hàng Tư cảm nhận được sự lạnh lẽo quen thuộc ấy đang nhanh chóng lan đi khắp cơ thể.
Cô trông thấy Lục Nam Thâm từ từ quay người lại.
Trong bóng tối, anh nhìn thẳng vào mắt cô.
Cho dù trong phòng có tối tăm đến mấy, Hàng Tư cũng nhận ra người đàn ông ở trước mặt ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Ánh mắt như thấm đẫm tuyết lạnh ngoài cửa sổ, tuy không phải là cảm giác băng giá dồn ép người đối diện nhưng cũng toát lên những sự rét mướt.
Chúng theo ánh mắt của hắn, lan tỏa ra khắp nơi.
Lúc này đây, ánh mắt người đàn ông cực kỳ tỉnh táo, không hề có một chút cảm giác say sưa nào.
Kiều Uyên.
Đã xuất hiện.
Hàng Tư như muốn ngạt thở.
Tuy rằng cô chưa bao giờ mong đợi sự xuất hiện của Kiều Uyên như hôm nay, nhưng vào khoảnh khắc đối mặt với Kiều Uyên, cô vẫn căng thẳng vô cùng tận, căng thẳng tới mức hối hận và muốn lùi bước.
Thật ra Hàng Tư hiểu, việc trốn tránh Kiều Uyên đã trở thành bản năng của cô.
Người đàn ông mạnh tay một chút, ngay lập tức cô bị Kiều Uyên kéo lên giường, hắn đè lên cô ngay một giây sau đó.
Cảm giác lành lạnh nơi sống lưng len lỏi vào tận trong xương tủy, chảy tràn vào trong huyết mạch, Hàng Tư có cảm giác hai hàng răng mình đang va lập cập vào nhau.
Nhưng không thể rối loạn vào lúc này, cô ra sức cảnh cáo bản thân.
Cô không giãy giụa mà lấy hết can đảm để đối mặt với hắn ta, nói rành mạch từng câu từng chữ, Kiều Uyên, anh biết quá rõ vì sao tôi gọi anh ra ngoài.
Kiều Uyên cúi mặt xuống, bờ môi mỏng nhẹ nhàng m.
ơn tr.
ớn gò má của cô, chất giọng trầm trầm toát lên vẻ trêu trọc và bỡn cợt rõ ràng, Chứ không phải vì nhớ tôi ư?
Vì Lục Nam Thâm đã uống rượu say.
Thêm nữa, mấy ngày hôm nay Lục Nam Thâm dùng toàn bộ túi kit du lịch của cô để vệ sinh cá nhân, thế nên xung quanh Kiều Uyên cũng tỏa ra mùi hương mà cô quen thuộc.
Nói một cách khác, mùi hương của Lục Nam Thâm vẫn còn thoang thoảng, ít nhiều có thể làm dịu bớt sự căng thẳng của cô.
Cô không né tránh, mặc dù cơ thể đang cứng đờ ra.
Kiều Uyên, anh biết rất rõ Đoạn Quốc Lượng chết như thế nào, đúng không?
Kiều Uyên hơi ngẩng mặt lên, nhìn cô chăm chú, Ngay cả Lục Nam Thâm cũng không muốn biết chuyện này, vì sao em lại cố chấp với nó nặng nề đến vậy?
A Tư, hiếu kỳ vừa phải thì không sao nhưng tò mò về tất cả mọi chuyện sẽ không có kết quả tốt đẹp gì đâu.
Nếu ngay cả anh ấy cũng không muốn biết chân tướng, vậy thì tôi chỉ có thể nghĩ tới một khả năng thôi.
Hàng Tư nhìn thẳng vào mắt hắn, giọng chắc chắn vô cùng, Tám, chín phần cái chết của Đoạn Quốc Lượng cũng có liên quan tới tôi.
Không được nói linh tinh.
Kiều Uyên chợt nhíu mày, lạnh lùng quát lên.
Kiều Uyên là ai chứ?
Tuy rằng tính cách điên khùng, cảm xúc thất thường, nhưng nói năng hay hành xử cực kỳ thận trọng và kín kẽ, quả thực hiếm khi thấy cảm xúc của hắn ta mất kiểm soát đến như vậy.
Thế nhưng chỉ một khoảnh khắc ấy đã khiến Hàng Tư nhận ra, có thể suy đoán của mình không hề sai.
Đầu óc cô nhất thời ù đi, cả người lạnh xuống vài độ.
Cảm giác lạnh lẽo lần này không còn do Kiều Uyên mang tới mà vì chân tướng rất có thể đã bị cô đoán trúng.
Thế tức là, tôi đã nói đúng.
Hàng Tư vô thức nắm chặt bàn tay đặt bên người lại.
Kiều Uyên nghiến răng, cảm xúc trong đôi mắt quá rõ ràng, bực dọc, phẫn nộ, còn cả những cảm xúc không tên và những tia sáng mơ hồ không thấy rõ.
Hắn ta nhìn chằm chằm cô một lúc lâu, rồi chợt bật cười, A Tư, vì Lục Nam Thâm, em sẵn sàng kéo cả mình vào chuyện này ư?
Tôi đã tới thôn Mai Đường, thì có nghĩa tôi đã là người trong cuộc.
Thái độ của Hàng Tư rất dứt khoát.
Nụ cười của Kiều Uyên rõ ràng toát lên cảm giác lạnh lẽo, Em muốn làm người trong cuộc, hỏi ý kiến của tôi chưa?
Bàn tay lớn của hắn giữ lấy gáy cô, đột ngột áp sát mặt lại.
Hàng Tư kịp thời phản ứng lại, nghiêng mặt đi, môi hắn bèn rơi xuống vành tai cô.
Ánh mắt Kiều Uyên trở nên hằn học, hắn ta cương quyết muốn tìm kiếm môi cô.
Hàng Tư lạnh lùng quát, Họ đều đang ở cả ngoài kia, anh nghĩ mình có làm được gì không?
Kiều Uyên dừng lại, hơi ngẩng đầu lên, Em tưởng tôi sợ đám người ngoài kia à?
Dĩ nhiên anh không sợ.
Hàng Tư cố gắng kìm nén sự sợ hãi trong lòng, không để mình lùi bước nửa phân, Nếu sợ, anh đã không giam cầm tôi suốt hai năm.
Ở trong mắt anh, những người ngoài kia chẳng uy hiếp nổi anh.
Nhưng mà, Cô đổi giọng, Anh sợ phiền toái.
Kiều Uyên khẽ nheo mắt lại.
Trần Diệp Châu chưa hề hay biết chuyện các anh là nhân cách chính, phụ, chỉ đang tập trung hết cả vào Đoạn Ninh.
Nhưng một khi để anh ta biết sự tồn tại của mấy người, nhất là anh, người có thể một tay che trời, giam cầm tôi hai năm, anh đoán xem anh ta sẽ nghĩ gì?
Anh ta còn kiên định tin rằng hung thủ là một người khác không?
Anh ta không nghi ngờ Đoạn Ninh là một trong số các người ư?
Hàng Tư nghiêm nghị quát.
Chữ nào cũng đánh trúng chỗ hiểm, chữ nào cũng rất quan trọng.
Khi mím môi lại, cằm Kiều Uyên căng ra, trông rất dữ và ác.
Hàng Tư hơi hất hàm lên, rõ ràng đã chiếm thế thượng phong, Thế nên Kiều Uyên, dù anh không muốn thừa nhận thì chuyện này cũng là sự thật.
Anh và Lục Nam Thâm, chí ít cho đến bây giờ vẫn là một thể thống nhất.
Thế nên phiền toái của anh ấy cũng đồng thời là rắc rối của anh, trừ phi anh thay thế anh ấy ngay bây giờ.
Nhưng rõ ràng, bây giờ chưa phải thời điểm thích hợp.
Sắc mặt hắn ta rất khó coi.
Nếu là trước kia, Hàng Tư sẽ sợ, thậm chí cả người run rẩy.
Nhưng hôm nay cô đã liều mạng, cô không tin với trí thông minh của mình, hắn ta không nghĩ ra được điều này.
Rất lâu sau, Kiều Uyên mới buông cô ra.
Khoảnh khắc bò dậy khỏi giường, trái tim của Hàng Tư cuối cùng mới thôi lơ lửng.
Cô hiểu cá tính của Kiều Uyên, lúc này hắn ta chịu buông cô thì cũng có nghĩa hắn ta sẽ không chạm vào cô nữa, trừ phi cô khiêu khích giới hạn của hắn ta và tự tìm đến cái chết.
Cả căn phòng chìm vào yên ắng.
Sự yên ắng này rất hiếm gặp giữa cô và Kiều Uyên.
Thêm một lúc nữa, Kiều Uyên mới lên tiếng, giọng trầm thấp, Cái chết của Đoạn Quốc Lượng không liên quan gì tới em, đừng nghĩ lung tung.
Nghe xong, Hàng Tư bỗng bật cười.
Kiều Uyên ngước mắt nhìn cô, rõ ràng chưa hiểu cô cười chuyện gì.
Cô đứng dậy, đi tới trước ghế rồi ngồi xuống một cách tự nhiên.
Chiếc ghế đó được làm thủ công bằng gỗ, thô kệch nhưng chắc chắn, Hàng Tư ngồi vào đó trông lại càng nhỏ xíu.
Tôi và Nam Thâm, nói một cách chính xác là tôi và các anh, đều là người trong cuộc trong vụ bắt cóc năm xưa.
Hai năm trước, Đoạn Ninh đã bắt đầu để ý đến Nam Thâm, khiến dàn nhạc anh ấy vất vả gầy dựng tan đàn xẻ nghé.
Một người như Nam Thâm, một khi nắm được các manh mối có liên quan đến hung thủ, anh ấy kiểu gì cũng sẽ truy cứu đến cùng, huống hồ còn là những chuyện có dính líu trực tiếp đến vụ án?
Cô co chân lên, hai tay ôm lấy đầu gối, Thế nên chỉ có một khả năng thôi, đó chính là anh ấy lo chuyện này có liên quan đến tôi.
Giữa ánh lửa chập chờn, sắc mặt Kiều Uyên càng lúc càng trầm xuống.
Hắn ta nhìn cô trân trân một lúc lâu, ánh sáng trong đôi đồng từ dần ảm đạm đi.
Hắn khẽ thở dài, Tính cách của em không thể thay đổi một chút sao?
Nhất định cứ phải ương bướng như thế à?
Hàng Tư sững người, không ngờ Kiều Uyên lại đột nhiên nói với cô những lời như thế.
Cô nhất thời không biết phải phản bác ra sao.
Cũng may, Kiều Uyên đã nói tiếp ngay, lần này nghe có vẻ như hắn ta đã thỏa hiệp, thật hiếm có.
Thật ra cái chết của Đoạn Quốc Lượng không liên quan quá nhiều đến em, em cũng không cần ôm tâm lý nặng nề như thế.
Không liên quan quá nhiều?
Vậy tức là vẫn có liên quan rồi?
Hàng Tư bắt lấy trọng điểm.
Lần này, khoảng thời gian im lặng của Kiều Uyên dài hơn hẳn, lâu đến mức nếu không phải vì trong phòng vẫn còn ánh sáng, Hàng Tư còn nghĩ Kiều Uyên đã quay trở lại góc tối của mình.
Khi Kiều Uyên nói tiếp, đúng lúc có cơn gió điên cuồng thổi ngoài cửa sổ, rất nhiều tuyết trên cây mai đường bị gió thổi xuống đất, lướt ngang qua lớp cửa kính, trông giống như những gương mặt trắng bệch đến thảm hại.
Còn nhớ cái bẫy em giăng ra trong rừng không?
Hàng Tư ngẩn ra, cái bẫy?
Nhưng cô cũng nhớ lại rất nhanh.
Không sai, cô từng giăng bẫy trong rừng.
Tuy rằng năm xưa cô đã thất vọng tột cùng về cha mẹ và thế giới bên ngoài, nhưng cô vẫn rất để tâm tới những đứa trẻ bị lừa bắt tới đó.
Cái bẫy ấy được giăng ra trên con đường giữa rừng, lối thoát ra ngoài duy nhất, được che rất kín kẽ bằng cỏ.
Lý do bên ngoài của cô là nó có thể bắt được một vài con thú, nhưng thật ra ở bên trong, cô thầm mong đợi, mong sao những đứa trẻ đã chạy thoát ra ngoài sẽ không bị đám người kia bắt lại.
Kiều Uyên nhìn cô, tiếp tục nói, Có kẻ đã động vào cái bẫy ấy.
Hàng Tư nhất thời ngẩn ra.
Cùng lúc này, sợi dây đang căng ra trong người cô càng lúc càng căng chặt.
Cô lẩm bẩm hỏi, Ai đã động vào cái bẫy?
Nhưng thật ra sau khi nghe thấy Kiều Uyên nói như vậy, Hàng Tư cũng đã mơ hồ xuất hiện một dự cảm.
Thế nên khi Kiều Uyên còn chưa trả lời, cô đã buột miệng hỏi tiếp, Sau đó cái bẫy ra sao?
Kiều Uyên nhìn cô, cũng không biết có phải vì ánh lửa hay không, tóm lại tia sáng tận sâu trong đôi mắt hắn ta trông cực kỳ thu hút.
Cô nghe thấy hắn ta nói:
Chắc bản thân em biết cái bẫy đó sâu cỡ nào, bên trong bố trí những chiếc cọc ẩn đầu vuốt nhọn, chỉ cần có người rơi xuống đó là chết chắc.
Hàng Tư thảng thốt.
Cô chỉ đào một cái bẫy bình thường, có sâu đấy, nhưng cùng lắm sẽ chỉ có tác dụng giữ chân người hoặc động vật mà thôi.
Không phải cô chưa từng nhìn thấy những chiếc bẫy có cọc nhọn, nó tai quái và sắc nhọn hơn kiểu cọc lộ ra trên mặt đất rất nhiều, một khi ai đó rơi xuống quả thực chỉ còn nước tìm đến cái chết.
Thế tức là, cho dù Lục Nam Thâm đã âm thầm bố trí bẫy thì người ở hiện trường khi đó nhất định cũng phải là Nam Thâm.
Hàng Tư hít một hơi sâu, kìm nén cảm xúc từ đầu tới cuối, không để bản thân bị rối loạn kế hoạch.
Kiều Uyên hơi nheo mắt lại, sắc mặt không vui chút nào, Em tin nó đến vậy ư?
Sao em dám khẳng định nó không thể làm việc ấy?
Ngữ khí của hắn ta toát lên cảm giác lạnh lẽo quen thuộc.
Hàng Tư có căng thẳng và sợ hãi về mặt si.
nh lý, nhưng cô bất chấp tất cả để bảo vệ Lục Nam Thâm trong chuyện này.
Cô nhìn thẳng vào mắt Kiều Uyên, Phải, tôi tin anh ấy.
Mặt Kiều Uyên tái xanh đi, môi mỏng mím chặt lại.
Bàn tay Hàng Tư giấu trong góc tối, hết nắm chặt lại buông ra, đầu ngón tay tê rần đi.
Cho dù anh ấy thật sự muốn đối phó với những người đó cũng sẽ không dùng cách này, tuy rằng năm đó anh ấy còn nhỏ tuổi, nhưng với trí thông minh và bản lĩnh của mình, anh ấy sẽ nghĩ ra những cách trí tuệ hơn.
Kiều Uyên cười khẩy, A Tư, chính em cũng nói là năm ấy nó còn nhỏ tuổi, cho dù nó có thông minh đến mấy, khi đối mặt với những kẻ đó cũng sẽ lực bất tòng tâm, nó lấy đâu ra nhiều bản lĩnh đến thế?
Vậy tôi hỏi anh, năm xưa Tư Niệm xuất hiện bằng cách nào?
Hàng Tư nói trúng tim đen.
Cô chợt khiến Kiều Uyên nghẹn lời.
Khoảnh khắc này, Hàng Tư cảm thấy nỗi sợ hãi lúc nào cũng quẩn quanh trong lòng bỗng dưng biến mất, ngay vào lúc hắn ta ngây người, không trả lời được một chữ nào, Hàng Tư đã chợt nhận ra, hình như hắn ta cũng không phải là một thành trì quá kiên cố.
Lần này, Hàng Tư càng điều chỉnh cho tâm trạng của bản thân vững vàng hơn, như vậy, những lời cô nói ra sẽ càng lý trí và logic hơn.
Hơn nữa, tôi không chỉ tin vào mình Nam Thâm, còn tin cả các người.
Kiều Uyên chau mày lại, rõ ràng chưa hiểu ý của cô lắm.
Hàng Tư khẽ thở dài, Trần Lẫm tính tình cương trực, mạnh mẽ, nếu thật sự muốn đối phó với ai sẽ rất trực tiếp và chính diện.
Thẩm Phục sức trói gà không chặt, loại cọc nhọn có thể giết chết người không thể là thứ do ông ta làm ra.
Còn anh thìKiều Uyên nhìn cô chăm chú, có một khoảnh khắc, ánh mắt hắn ta trào dâng sự mong chờ.
Hàng Tư nhạy cảm bắt được cảm giác kỳ vọng đó, lặng lẽ nói tiếp, Tính khí anh không tốt, thậm hành xử bất chấp thủ đoạnSắc mặt Kiều Uyên có sự thay đổi rất rõ ràng nên càng nhíu mày chặt hơn.
Nhưng trải qua khoảnh khắc vừa rồi, bỗng dưng Hàng Tư chẳng còn sợ hắn ta nữa.
Cô thẳng thắn đối diện với sự khó chịu của hắn ta, Kiều Uyên, anh không cần phản bác, hai năm quá đủ để tôi hiểu anh.
Anh giam giữ tôi hai năm, còn không được tính là bất chấp thủ đoạn à?
Kiều Uyên khẽ nghiến răng, Hàng Tư, em to gan hơn rồi đấy nhỉ?
Vậy anh có muốn nghe tôi nói nốt không?
Hàng Tư hỏi ngược lại.
Kiều Uyên bặm môi, im lặng một lúc lâu rồi bực dọc nói, Em nói đi.
Hàng Tư kìm nén cảm giác muốn phì cười.
Không được, Kiều Uyên là một con sói hoang dã, cho dù hắn ta có thể hiện ra mặt yếu đuối thì cũng không được lơ là, mất cảnh giác.
Cô hắng giọng, Anh làm việc rất tàn nhẫn, bất chấp thủ đoạn, nhưng mọi việc anh đều làm một cách trực tiếp, mấy hành vi như kiểu âm thầm lén lút bày cọc nhọn, anh sẽ khinh thường.
Kiều Uyên cười khẩy, Em cũng nói đúng vào trọng tâm rồi đấy.
Hàng Tư thấy vậy bèn vòng về chuyện quan trọng, Thế nên, đó là Vệ Trường, đúng không?
Kiều Uyên nhìn cô trân trân, không nói năng gì.
Sự im lặng của hắn ta giống như sự mặc nhận.
Từ ngày Thẩm Phục kể chuyện của Đoạn Quốc Lượng, Hàng Tư đã nghĩ, tuy rằng cô không nhớ bản thân mình có dính dáng gì tới Đoạn Quốc Lượng, nhưng phản ứng của Lục Nam Thâm trùng hợp thay lại chứng thực cho nghi vấn của cô.
Hàng Tư cảm thấy khó thở, chân tướng giống như một sợi dây thừng thít chặt lấy cổ cô.
Tôi sẽ sắp xếp lại câu chuyện.
Rất lâu sau, cô mới nói.
Kiều Uyên không nói gì nhưng cũng không ngăn cản cô.
Cứ như vậy, ngoài trời gió tuyết, trong phòng bếp lửa bập bùng, thanh âm của Hàng Tư trở nên êm dịu, khẽ khàng trong một đêm tối như thế này.
Anh và Tư Niệm là hai nhân cách đầu tiên thức tỉnh, khi ấy chưa có Trần Lẫm cũng chưa có Thẩm Phục, bởi vậy anh đổ hết tội lỗi trong chuyện Tư Niệm chết lên đầu Lục Nam Thâm, thậm chí đã hận thì hận cho trót, anh oán cả tôi.
Bao nhiêu năm qua, anh và Lục Nam Thâm như nước với lửa, cho đến khi Vệ Trường xuất hiện.
Cô hít một hơi sâu, tiếp tục nói, Sở dĩ anh có thể bị Lục Nam Thâm áp chế nguyên nhân là vì anh nhận ra cái chết của Tư Niệm năm xưa khả năng rất cao có liên quan đến Vệ Trường.
Hơn nữa chính Đoạn Quốc Lượng năm ấy cũng chết trong tay Vệ Trường.
Ngoài giáo sư Thẩm ra, hắn lớn tuổi hơn tất cả các anh, nên sự tàn nhẫn trong hành xử cũng vượt lên trên các anh.
Có thể hắn đã bày binh bố trận từ rất lâu rồi.
Nếu tôi đoán không nhầm, khi Đoạn Quốc Lượng chết, Vệ Trường đã cố tình để Đoạn Ninh chứng kiến.
Kiều Uyên nhìn cô, cười mà như không, Tôi biết em thông minh, nhưng không nghĩ là em thông minh đến mức này.
Nếu không phải vì tôi biết rõ chuyện năm xưa, tôi sẽ nghĩ em là người có mặt tại hiện trường đấy.
Được hắn ta khen cũng chẳng phải chuyện tốt đẹp gì, kiểu nói chuyện quái gở này chỉ càng khiến cô thấy không thoải mái.
Sau khi Tư Niệm chết, Lục Nam Thâm lên kế hoạch cho đám trẻ bỏ trốn.
Lúc ấy cảnh sát đã bao vây căn cứ, trong lúc bỏ trốn, Đoạn Quốc Lượng rơi xuống bẫy, bị cọc nhọn đâm xuyên qua cơ thể, chết cực kỳ đau đớn.
Năm ấy Đoạn Ninh cũng ở trong căn cứ, hắn và Đoạn Quốc Lượng đã hẹn trước nơi gặp gỡ.
Chính trên con đường ấy, khi Đoạn Quốc Lượng chết, Lục Nam Thâm đã đứng cạnh cái bẫy.
Kiều Uyên tự nhận mình là kẻ lạnh lùng bẩm sinh, nhưng trước khi Vệ Trường xuất hiện, mỗi lần nhớ lại cảnh tượng năm xưa, hắn cũng biết rùng mình rợn gáy.
Lục Nam Thâm đứng bên cạnh cái bẫy, một đứa trẻ còn nhỏ tuổi nhưng lại nhìn xuống Đoạn Quốc Lượng một cách bình thản, không hề căng thẳng hay sợ hãi, thậm chí còn có một sự phấn khích khó che giấu.
Rốt cuộc nó đang phấn khích vì điều gì?
Đây là điều Kiều Uyên đã băn khoăn rất nhiều năm, sau này hắn ta rút ra kết luận:
Đoạn Quốc Lượng chỉ là con mồi, nó đang hưởng thụ cảm giác sung sướng khi nhìn con mồi giãy giụa tới chết.
Ban đầu, hắn ta nghĩ đó là Lục Nam Thâm, nhưng khi Vệ Trường xuất hiện, Kiều Uyên đã hiểu ra tất cả.
Chuyện năm xưa tuy Kiều Uyên kể lại rất đơn giản, chỉ đúc kết cả một câu chuyện phức tạp trong vài ba câu ngắn gọn, nhưng chữ nào chữ nấy khi lọt vào tai Hàng Tư cũng như những chiếc đinh vậy.
Quả nhiên, Vệ Trường rất mưu mô cáo già, đã bắt đầu lên kế hoạch ngay từ lúc Lục Nam Thâm còn nhỏ xíu.
Oan có đầu, nợ có chủ, Đoạn Ninh nào có quan tâm rốt cuộc ai đã giết người, hắn đổ tất cả mọi tội lỗi lên đầu Lục Nam Thâm.
Kiều Uyên đứng lên.
Hàng Tư chỉ mải phân tích manh mối, khi sực tỉnh lại thì Kiều Uyên đã đi tới trước mặt cô, tay giữ chặt lấy cằm cô.
Cô bị buộc phải ngẩng đầu lên nhìn hắn ta, ngón tay vô thức bấu chặt vào hai chân.
Còn nữa, em tưởng tôi và Lục Nam Thâm như nước với lửa là vì tôi hiểu lầm nó thôi à?
Ánh mắt hắn ta u tối và lạnh lẽo, Nó dám cướp người con gái của tôi, tôi có để yên cho nó không?
Cảm giác ngạt thở quen thuộc đang lặng lẽ lan tỏa ra xung quanh.
Hàng Tư ngồi cứng người, không hề nhúc nhích, bị ép phải ngẩng đầu nhìn thẳng vào mắt hắn ta.
Giữa không gian lờ mờ, gương mặt Kiều Uyên như phủ sương lạnh, đôi mắt ấy cũng như thể đang được ngâm trong băng giá, lại khiến người ta không rét mà run như mọi khi.
Nhưng sau màn đọ sức này, Hàng Tư ít nhiều cũng có thế hơn.
Cô nhìn chằm chằm vào mặt hắn ta, nói rõ ràng từng từ:
Kiều Uyên, anh đã giam cầm tôi hai năm, anh cảm thấy chúng ta có kết quả không?
Bờ môi mỏng của Kiều Uyên mím chặt lại, lát sau hắn ta nghiến răng nghiến lợi hỏi, Lục Nam Thâm rốt cuộc tốt ở điểm nào?
Hắn ta cũng từng hỏi câu này một lần nào đó, chứng tỏ bản thân Kiều Uyên mãi vẫn không nghĩ thông suốt được vấn đề này.
Hàng Tư nhìn hắn chăm chú, rồi nói rất trịnh trọng, Kiều Uyên, tôi chưa bao giờ coi anh là một nhân cách phụ.
Thực tế là, hai năm trước, khi chúng ta tiếp xúc với nhau, anh tồn tại riêng rẽ.
Bởi vậy cho dù là hiện tại, ở trong mắt tôi, anh vẫn hoàn toàn là một cá thể độc lập.
Chính vì lẽ ấy, tôi mới có thể suy xét một cách rõ ràng những vấn đề giữa anh và tôi, không vì sự tồn tại của Lục Nam Thâm hay bất kỳ người nào khác.
Tôi và anh không chung đường, đây mới là mấu chốt.
Nghe xong, Kiều Uyên cười khẩy.
Nếu quan sát tỉ mỉ, bên trong nụ cười khẩy này có bất lực, cay đắng và một sự khác lạ nào đó người ta chưa nhìn ra, không nói rõ được.
Hắn ta không nói gì, chỉ cười như vậy.
Cười đến mức khiến người đối diện phải bất an.
Nhưng rất nhanh, bàn tay lớn của hắn ta đổi hướng, giữ chặt lấy gáy cô, áp sát mặt xuống, khí thế bừng bừng.
Da đầu đau đớn vì bị hắn ta giựt, Hàng Tư gồng lên, dùng hết sức bình sinh để đẩy hắn ta ra.
Trọng tâm không vững, Kiều Uyên loạng choạng một chút, cơ thể đập vào cạnh bàn, phát ra một tiếng động khá lớn.
Kiều Uyên, nếu không muốn kiếm phiền phức tới, tốt nhất anh nên kiềm chế những hành vi của mình lại!
Có người gõ cửa, Tư Tư?
Là Phương Sênh.
Kiều Uyên dựa vào bàn, đứng im, ngực phập phồng lên xuống.
Hàng Tư lập tức ra mở cửa.
Trước cửa không chỉ có Phương Sênh mà còn có cả Niên Bách Tiêu, trông cả hai đều vô cùng căng thẳng.
Niên Bách Tiêu tay dài chân dài, cửa vừa mở liền xông vào phòng, tiến tới túm lấy Kiều Uyên, nhíu mày quát khẽ, Kiều Uyên, mẹ mày, muốn chết hả?
Không lớn tiếng là vì không muốn khiến Trần Diệp Châu phát hiện ra, thế nên việc đầu tiên của Phương Sênh sau khi bước vào là khép cửa lại nhưng đồng thời cô ấy cũng thấy run rẩy.
Một khi Kiều Uyên và Niên Bách Tiêu đánh nhau ắt sẽ khiến Trần Diệp Châu tỉnh giấc, khi ấy sẽ phải giải thích thế nào?
Hàng Tư cũng thầm toát mồ hôi hột, cô cũng đã chuẩn bị sẵn tinh thần sẽ phải thẳng thắn trình bày.
Không ngờ Kiều Uyên không có phản ứng gì, để mặc cho Niên Bách Tiêu túm lấy mình.
Niên Bách Tiêu nghiến răng, Đừng có giả vờ chết với ông đây!
Dứt lời, anh ấy đã giơ nắm đấm lên.
Dừng tay!
Hàng Tư vội vàng lên tiếng ngăn cản, rảo bước tiến lên.
Cú đấm của Niên Bách Tiêu khựng lại giữa không trung.
Anh ấy quay đầu nhìn Hàng Tư, Hắn ta muốn làm tổn thương cô, cô còn định bảo vệ hắn ta?
Một khi anh ấy nóng tính lên thì không ai cản nổi, cú đấm lại chuẩn bị rơi xuống.
Kiều Uyên đi rồi!
Hàng Tư vội vàng nói.
Cú đấm chỉ còn cách mặt Lục Nam Thâm một chút xíu, Niên Bách Tiêu sững lại.
Hàng Tư kéo nắm đấm của anh ấy xuống, bổ sung một câu như thể vừa thở phào nhẹ nhõm, Đó là Nam Thâm.
Niên Bách Tiêu hồ nghi ra mặt, quan sát gương mặt Lục Nam Thâm qua ánh lửa, Kiều Uyên cứ thế nói đi là đi ư?
Hay chỉ đang giả vờ yên lặng để né tránh tai mắt, đợi họ đi khỏi mới lộ diện nguyên hình?
Phương Sênh cũng tiến sát tới, quan sát thật kỹ càng một lượt.
Sao có thể nhìn ra Kiều Uyên đã đi hay chưa?
Lúc này đây, Lục Nam Thâm cúi gục xuống, nhắm nghiền mắt lại như một người đang say rượu, nhưng lẽ nào không thể là giả vờ?
Suy nghĩ của Phương Sênh giống y hệt như Niên Bách Tiêu vậy.
Phương Sênh kéo Hàng Tư lại.
Đề phòng bất trắc, vẫn nên để Bách Tiêu ở chung phòng với anh ấy là hơn.
Lỡ như Kiều Uyên chưa đi, anh ấy cũng đối phó được một lúc, nếu không thì cũng sẽ tạo ra những tiếng động lớn.
Niên Bách Tiêu gật đầu, Hai người qua phòng kia ngủ đi, để tôi trông cậu ta.
Ngoài ra Củ Lạc, thế nào gọi là đối phó được một lúc?
Kiều Uyên đúng là có võ, nhưng anh cũng không tệ đâu.
Được được được, anh giỏi, anh có bản lĩnh.
Phương Sênh không tranh cãi với anh ấy.
Hàng Tư không đi.
Phương Sênh hạ thấp giọng xuống, Cậu đừng có đánh giá thấp sự điên rồ của Kiều Uyên.
Thấy Niên Bách Tiêu vẫn đang túm cổ Lục Nam Thâm, Hàng Tư thở dài, Kiều Uyên đi thật rồi, không tin hai người gọi tên anh ấy đi.
Gọi một tiếng thì có gì khó?
Niên Bách Tiêu đang cảm thấy đề phòng nên cũng rất khó khăn để gọi.
Anh ấy giơ tay vỗ vào mặt Lục Nam Thâm, có mạnh tay một chút nên má Lục Nam Thâm liền đỏ rực lên.
Này, Lục Nam Thâm.
Phương Sênh trông thấy mà cũng tự cảm thấy ê răng.
Hàng Tư quả nhiên không nhịn nổi, Niên Bách Tiêu, anh nhẹ tay thôi, không sợ anh ấy biết sẽ trở mặt với anh à?
Trong trường hợp đặc biệt phải có cách đối xử đặc biệt.
Niên Bách Tiêu lại vỗ cái bộp, Này, Lục Nam Thâm, nếu là cậu thì lên tiếng đi, nếu không tôi đấm đấy.
Người say rượu đến mấy bị giày vò như thế không thể không có chút phản ứng nào.
Lục Nam Thâm mơ màng mở mắt ra, không biết là khó chịu vì rượu bốc lên đầu, hay vì bị Niên Bách Tiêu đánh, tóm lại anh đã khẽ nhíu mày.
Anh vừa mở mắt ra, ba người còn lại đều nhìn thấy rõ.
Niên Bách Tiêu chuyển từ xách cổ áo sang khoác tay và dìu anh, Này, là cậu thật đấy à?
Bây giờ cậu thấy thế nào?
Lục Nam Thâm tỉnh táo hơn một chút, nhưng đầu vẫn hơi choáng váng.
Anh đẩy anh ấy ra, ngồi trở lại giường.
Thấy cả ba người đều đang có mặt trong phòng, anh ấy mơ màng hỏi, Xảy ra chuyện gì rồi à?
Không có gì, không có gì, chúng tôi sợ cậu khó chịu vì say rượu quá thôi.
Niên Bách Tiêu vội nói.
Trông thấy Lục Nam Thâm đỏ rực một bên má, Phương Sênh cũng vội nói, Đúng đúng đúng, anh uống nhiều quá, chúng tôi không yên tâm.
Lục Nam Thâm dựa vào đầu giường, giơ tay day trán, rõ ràng đang rất khó chịu.
À Phương Sênh giựt giựt cánh tay của Hàng Tư, Hay cậu pha cho anh ấy trà giải rượu gì đó đi, chẳng phải lúc trước thím Điền có cho chúng ta một ít trà núi sao, nói là có tác dụng giải rượu đó.
Hàng Tư nhớ, bèn gật đầu.
Đó là loại trà của thôn Mai Đường, người ở đây gọi nó là trà núi, cả thôn ai cũng thích uống.
Họ nhập gia tùy tục, mấy hôm nay rảnh rỗi cũng pha một ít để uống, mùi thơm rất thanh.
Cô hiểu ý của Phương Sênh.
Chung quy cô ấy vẫn sợ Kiều Uyên sẽ trở lại thế nên phải khiến Lục Nam Thâm tỉnh táo hơn một chút.
Thấy cô gật đầu, Phương Sênh lại nói, Vậy cậu pha cho anh ấy đi, bọn mình đi nghỉ đây.
Dứt lời, cô ấy kéo cánh tay Niên Bách Tiêu, đi ra ngoài.
Hàng Tư sửng sốt, muốn gọi giật Phương Sênh lại, không ngờ cô ấy chuồn quá lẹ, mới đó đã ra khỏi cửa.
Lục Nam Thâm đã tỉnh, tuy rượu chưa tan đi hết nhưng anh ấy đã ít nhiều nghe hiểu những gì Phương Sênh nói, ánh mắt mơ màng, Cô ấy và Niên Bách Tiêu đi nghỉ?
Hàng Tư thở dài, Phương Sênh ư?
Có bụng nhưng không có gan, tám chín phần là gấp gáp quá nên nghĩ bừa.
Quả không sai, hai người họ vừa ra khỏi phòng, Niên Bách Tiêu là người sực tỉnh trước.
Anh ấy hắng giọng, Củ Lạc, tối nay chúng ta ngủ chung một phòng?
Phương Sênh phanh gấp lại, vẻ mặt bỗng ngượng ngập, Em Ừ nhỉ, sao em lại kéo anh ra ngoài thế này?
Đáng lẽ anh phải ở lại chăm sóc anh ấy mới đúng.
Nói rồi, cô ấy đẩy Niên Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu tiện thể giữ tay cô ấy lại, ngăn ý đồ ấy, Giờ anh quay về thì quá lộ liễu, tạm thời tối nay cứ như vậy đi đã.
Hơn nữa anh nghĩ chắc chắn Hàng Tư có chuyện muốn nói với Lục Nam Thâm.
Nghe anh ấy phân tích xong, Phương Sênh cũng bắt đầu ngập ngừng.
Có sao?
Lục Nam Thâm uống ừng ực hơn nửa bát trà, cảm giác nặng nề, choáng váng trong đầu mới từ từ dịu bớt.
Hàng Tư thấm ướt chiếc khăn mặt rồi cầm tới, thấy sắc mặt anh trắng nhợt, cô bỗng thấy rất áy náy.
Vì muốn dụ Kiều Uyên ra, cô đã chuốc cho anh say, thủ đoạn này quả thực không vẻ vang gì, hơn nữa thấy anh khó chịu dường này, cô cũng rất đau lòng.
Rượu hoa mai là hàng hóa trao đổi, lưu thông trong thôn Mai Đường, nhất là vào mùa đông, là loại rượu chắc chắn phải có trong vò rượu của bất cứ nhà nào, là thứ có mặt trong những cuộc chuyện trò hằng đêm bên bếp lửa.
Rượu hoa mai của nhà cô Từ lại càng là sản phẩm tinh khiết nhất, dữ dội nhất trong số các loại rượu hoa mai.
Càng nặng đô lại càng thơm nồng, vì thế mà có thể khiến người ta say.
Lục Nam Thâm để kệ cho Hàng Tư lau mặt giúp mình.
Chiếc khăn mặt đã thấm qua nước lạnh được ấp lên mặt, hơi rượu cũng tan đi không ít, chí ít thì Lục Nam Thâm cũng tỉnh táo hơn nhiều.
Trong phòng có bếp lò ấm áp và kho ráo, được lau bằng khăn mặt mát mẻ khiến người ta cực kỳ dễ chịu, nhưng thoải mái hơn cả là được ngắm nhìn kỹ từng đường nét trên gương mặt Hàng Tư dưới luồng sáng êm dịu, đôi mày dịu dàng, ánh mắt trong sáng, rõ ràng đã không còn vẻ đề phòng khi mới quen biết anh ngày trước.
Thấy anh cứ nhìn mình chăm chú, cổ họng Hàng Tư hơi khô, cũng có thể là vì căn phòng quá nóng.
Sau lưng anh là cửa sổ, ngoài đó tuyết lại bắt đầu nặng hạt, rải rác, dày đặc, nhưng ánh mắt anh vẫn nóng rực, nhưng có một ngọn lửa đang âm thầm bùng cháy.
Người đàn ông thường ngày lạnh lùng như ngọn núi xa, khi hơi ngà ngà say lại thiếu nghiêm túc hơn vài phần.
Hàng Hàng.
Lục Nam Thâm lên tiếng, trong chất giọng trầm trầm vẫn nghe ra vài phần say sưa, nhưng ánh mắt anh nhìn cô thì rất tỉnh táo.
Kiều Uyên đã tới?
Một câu hỏi nhưng mang ngữ khí khẳng định.
Hàng Tư biết không giấu nổi anh.
Có thể trong lúc say rượu anh sẽ không biết Kiều Uyên có tới hay không, nhưng khi tỉnh táo hơn một chút, anh sẽ hiểu ra mục đích liên tục mời rượu của cô.
Với sự thông minh của mình, việc nghĩ ra chuyện này đối với Lục Nam Thâm dễ như trở bàn tay.
Cô gật đầu, Em phải hỏi rõ ràng chuyện năm xưa.
Lục Nam Thâm nhìn cô bằng một ánh mắt không rõ cảm xúc, rất lâu sau anh thở dài, Kết quả đã vậy, quá trình không còn quan trọng nữa.
Quan trọng.
Hàng Tư chủ động nắm lấy tay anh, nét mặt nghiêm túc, Em chỉ muốn hỏi anh, nếu người năm xưa tạo bẫy không phải là em, nếu em hoàn toàn không liên quan một chút nào tới cái chết của Đoạn Quốc Lượng, anh còn kiên trì với suy nghĩ này không?
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng kéo cô vào lòng, ôm chặt, tựa cằm lên đầu cô.
Cái chết của Đoạn Quốc Lượng không liên quan gì tới em.
Thế tức là cô đã đoán đúng, Lục Nam Thâm biết chuyện cái bẫy.
Cô im lặng giây lát, Nói vậy là anh cũng đã biết người hại chết Đoạn Quốc Lượng là Vệ Trường, đúng không?
Phải.
Lần này, Lục Nam Thâm trả lời rất dứt khoát.
Nhưng chỉ một chữ phải ấy trong phút chốc đã tiết lộ những tâm tư anh định giấu kín.
Một giây sau đó, bản thân Lục Nam Thâm cũng sực nhận ra, cúi đầu xuống nhìn Hàng Tư.
Hàng Tư cũng hơi ngước lên nhìn anh, nụ cười thấp thoáng ẩn hiện nơi khóe miệng.
Thôi được rồi, Lục Nam Thâm đành thỏa hiệp.
Anh cười khó xử.
Phải, anh biết chuyện chiếc bẫy do em chuẩn bị, cũng biết kẻ mượn dao giết người là Vệ Trường.
Anh không che giấu việc biết chuyện của Vệ Trường, nhưng lại rất dè dặt, thận trọng khi nói về tình hình của cô.
Hàng Tư hiểu hết những tâm tư đằng sau, nhất thời cũng cảm thấy ấm áp dâng lên trong lòng.
Anh không nên giấu em, Nam Thâm, em không yếu đuối đến vậy.
Hàng Tư chân thành chia sẻ, Anh không cần bảo vệ em quá mức.
Biết được sự thật, em có thể cùng anh đối mặt, hơn nữa em cũng sẽ không áy náy chỉ vì em là người thiết lập ra cái bẫy.
Đoạn Quốc Lượng đã làm chuyện phạm pháp, không được chết bình yên cũng là báo ứng của ông ta.
Điều đáng tiếc duy nhất là ông ta đáng ra phải bị pháp luật trừng trị mới phải.
Nếu nói ai là người vô tội thì anh mới là người vô tội nhất.
Nghe cô nói những lời này, Lục Nam Thâm không biết mình nên thấy đau lòng hay thấy ấm lòng nữa.
Cô nói không hề sai, khi chưa gặp anh, cô luôn phải một mình đối mặt, một mình giải quyết mọi khó khăn.
Sự xuất hiện của anh cùng lắm chỉ là thêm hoa trên gấm chứ không phải là hòn than hồng giữa trời rét mướt.
Đây rõ ràng là sự thật, vậy mà khi nghĩ tới điều này, Lục Nam Thâm vẫn cảm thấy rất không thoải mái.
Anh không vô tội.
Lục Nam Thâm giơ tay lên, ngón tay gầy nhẹ nhàng lướt qua hàng mi của cô, Vệ Trường và Đoạn Quốc Lượng đều xứng đáng bị trừng phạt, dĩ nhiên anh sẽ không bỏ qua cho Vệ Trường.
Nhưng còn em, Hàng Hàng, em không đáng bị những nhân cách phụ của anh tổn thương.
Nghe đến đây, Hàng Tư mím môi cười khẽ, Thôi được rồi, em nhận lời xin lỗi của anh, thế nên sau này anh phải đối xử tốt với em một chút đấy.
Lục Nam Thâm thấy ấm lòng, nhận lời, Được, chắc chắn sẽ đối xử tốt với em, rất tốt, rất tốt.
Thấy ngữ khí của anh trở nên nghiêm túc, Hàng Tư thực sự không nhịn được nữa, phì cười, rồi gật đầu, Ừm, em ghi nhớ rồi.
Ghi nhớ rồi?
Bất ngờ, Lục Nam Thâm ngậm cười, hỏi.
Hàng Tư chưa hiểu sự thay đổi đột ngột này của anh, còn chưa kịp phản ứng lại, anh đã cúi đầu, vùi mặt vào hõm cổ cô, một giây sau bèn cắn cô một cái.
Một hành động không ai ngờ tới, cô thở dốc một tiếng, chợt cảm thấy cổ mình nóng rực, do hơi thở của anh phả vào.
Cũng thật kỳ lạ, rõ ràng là người đã uống rượu nhưng hơi thở vẫn rất thanh mát, chỉ vì có cú cắn ban nãy mà có thêm những d.
ục vọ.
ng nam tính đầy mãnh liệt.
Anh cắn không mạnh, chỉ một cái rất nhẹ nhàng, như có ý trừng phạt.
Lục Nam Thâm!
Mặt Hàng Tư lập tức đỏ bừng lên, cô khẽ đẩy anh, Anh tuổi Tuất à?
Sao em to gan, lớn mật vậy hả?
Lục Nam Thâm không cho phép cô đi đâu.
Anh vòng tay ôm chặt eo cô, tiếp tục giữ cô trong lòng mình.
Sống mũi cao thẳng cọ qua cọ lại gò má cô, Chuốc say anh rồi thả Kiều Uyên ra, không sợ bị ức hiếp à?
Tuy Hàng Tư đã quen với sự thân mật của anh, nhưng kiểu động chạm tai áp má kề như thế này khiến cô mất bình tĩnh, trái tim như nhộn nhạo nơi cổ họng, da mặt cũng giựt giựt từng cơn, cực kỳ nóng bỏng.
Chắc chắn do men rượu quấy phá.
Phải, tối nay thật ra cô cũng uống một ít rượu hoa mai, chắc chắn là cô hấp thu chậm nên bây giờ nó mới phản lại.
Hoặc cũng có thể là vì Lục Nam Thâm, người này cho dù không uống rượu thì chỉ cần lại gần cũng tạo cảm giác là ngà say.
Em Em đâu có ngốc như vậy.
Em đã có lời với Phương Sênh rồi, còn cả Niên Bách Tiêu nữa, họ đều rất đề phòng cảnh giác.
Cô có hơi lắp bắp, Vả lại, Kiều Uyên cũng đâu muốn kiếm thêm phiền phức.
Còn Trần Diệp Châu ở đây, hắn ta dám làm gì emLục Nam Thâm hôn lên môi cô.
Những lời chưa nói đều bị anh chặn lại hết.
Hàng Tư cảm giác anh đang giận.
Điều này cô hiểu được, hơn nữa cô cũng lường trước anh sẽ không vui.
Cô nép trong lòng anh, bờ môi anh nóng rẫy, như có thể khiến cô tan chảy.
Vì anh đã uống rượu ư?
Hàng Hàng Khi hơi thả cô ra một chút, bên trong ánh mắt Lục Nam Thâm là những nồng nàn chưa tan hết, giọng anh rất trầm và khàn, rõ ràng đang kiềm chế một sự h.
am mu.
ốn nào đó, bùng cháy như lửa.
Nếu anh nói anh muốn làm gì đó với em thì sao?
Từng chữ chảy vào trong tai cô đều mang độ nóng, nóng bỏng tới mức khiến Hàng Tư rùng mình, kế đó đầu óc cô liền trống rỗng.
Biết rõ câu này của Lục Nam Thâm có ý nghĩa gì, nhưng cô vẫn không thể có phản ứng gì được, chỉ biết sững sờ nhìn anh sau đó giương mắt nhìn khuôn mặt điển trai của anh áp sát.
Sự cọ sát giữa môi và răng nhẹ nhàng như nướcCả người Hàng Tư bỗng lâng lâng, bờ môi hơi ngứa ngáy, trái tim thì ấm áp.
Lại giống như có một lưỡi câu đang nhẹ nhàng kéo căng trái tim cô.
Tình cảm thật sự là một thứ kỳ diệu, có thể mọc ra và lớn dần lên từ trong trái tim, để cho dù đối phương đánh mất dáng vẻ ban đầu, cô vẫn có thể nhận ra ngay trong một khoảnh khắc, và ngược lại cũng vậy.
Nếu không phải Lục Nam Thâm, thì dù kẻ khác có mang diện mạo này của anh để hành động, cô vẫn có thể phán đoán ra ngay từ giây phút đầu tiên.
Sự phán đoán này giờ đây phần nhiều như một thứ ăn sâu vào cơ thể, bộc phát từ tận trái tim, hết sức tự nhiên, không chút màu mè.
Căn phòng ấm áp vô cùng, bếp lò đang cháy rất rực, lại còn bị men rượu kích động, Lục Nam Thâm vừa cảm thấy đầu óc nặng nề cũng vừa cảm thấy cô gái trong lòng mềm mại khác thường, chỉ muốn hòa tan cô vào trong cơ thể ngay lúc này.
Anh si mê quấn lấy đôi môi cô, nhịp thở gấp gáp, dồn dập của cô lọt vào tai anh liền trở thành chất xúc tác trực tiếp nhất.
Đây là cô gái anh muốn hết lòng chăm sóc, là cô gái lớn đến từng này lần đầu tiên anh muốn hy sinh tất cả để bảo vệ thật tốt cho cô, vào khoảnh khắc này cuối cùng anh cũng hiểu cả nỗi đau khổ và niềm hạnh phúc của những đứa con nhà họ Lục khi chìm đắm vào tình yêu.
Giống như anh cả của anh, ở trong mắt anh, anh ấy là người đánh đâu thắng đấy, không gì là không thể, như một đỉnh nũi không bao giờ sụp đổ được.
Thế mà có một ngày, anh ấy nói với anh, trên đời không có ai là không có điểm yếu, một khi điểm yếu xuất hiện, có thể em sẽ mềm yếu lùi bước, cũng có thể là mạnh mẽ vô song.
Trước kia Lục Nam Thâm có thể hiểu những gì anh cả nói nhưng không thể đồng cảm được, ở trong lòng anh, người nhà đều có thể trở thành điểm yếu của anh, nhưng tất cả bọn họ đều có khả năng và dũng khí thẳng tiến không lùi.
Sau khi gặp Hàng Tư, Lục Nam Thâm đã cảm nhận được sâu sắc câu nói đó của anh cả.
Hóa ra ngoài huyết thống, trên đời này vẫn có một người có thể khiến anh rối ruột rối gan, mơ mộng nhớ nhung đến thế.
Khi Hàng Tư có phản ứng lại là khi cô nhận ra lưng mình đã chạm vào giường.
Ga giường thấm đẫm hơi thở của t.
ình d.
ục và sự ấm áp.
Khi Lục Nam Thâm đè người xuống, bàn tay anh cũng theo đà giữ lấy gáy cô.
Tay anh lớn, ngón tay gầy và dài.
Một người thường xuyên chơi nhạc cụ, ngón tay sẽ khỏe hơn hẳn người thường, nên khi được anh đỡ, cô cảm thấy cực kỳ an toàn.
Nụ hôn trên môi chuyển từ sự dịu dàng như dòng nước chảy ban nãy sang sự triền miên, mạnh mẽ có ý đồ.
Cùng với hơi thở mỗi lúc một nặng nề hơn của người đàn ông, ý định chiếm đoạt cũng càng rõ ràng thêm.
Cho đến khi chiếc áo của cô bị mở ra nhẹ nhàng.
Bàn tay lớn của anh áp nhẹ lên eo cô.
Có một khoảnh khắc giống như bị bỏng, cả người Hàng Tư run lên.
Cú run rẩy này rất khẽ, nhưng đủ khiến Lục Nam Thâm dừng tay lại.
Nhưng anh không đứng dậy ngay, chỉ hơi lùi đôi môi lại, khuôn mặt tuấn tú gần như vẫn áp sát cô.
Ở khoảng cách gần như thế này, Hàng Tư có thể cảm nhận được rất nhiều điều.
Tim anh đập rất nhanh, mạnh mẽ, dồn dập, như sập b.
ắn ra khỏi lồng ng.
ực giống như trái tim của cô vậy.
Nhịp thở của anh rất nặng nề, hơi thở thì nóng rực.
Cho dù chưa nhìn thấy đôi mắt anh, cô cũng có thể cảm nhận được ngọn lửa bùng cháy trong nó.
Nhưng cô vẫn ngước lên nhìn, khi đối diện với anh, cô thấy con tim mình run rẩy.
Quả nhiên, trong đôi mắt anh như nhốt một con thú, nằm sâu trong đầm lầy, bị chèn ép, bị khắc chế.
Chỉ cần anh hơi nới lỏng tinh thần, con thú ấy sẽ sốt sắng muốn xông ra ngoài, sau đó róc thịt gỡ xương, nuốt chửng cô vào bụng.
Hàng Hàng Giọng Lục Nam Thâm trầm và khàn, chỉ hai chữ đơn giản mà giống như một chúng được nhúng vào ngọn lửa.
Bờ môi mỏng của anh chạm nhẹ lên trán cô.
Anh chỉ gọi cô như vậy, không tiếp tục nói gì, nhưng như thể đang chất chứa ngàn vạn lời muốn nói.
Hàng Tư nhìn thấy ngọn lửa trong mắt anh, chợt nhớ tới câu nói vừa rồi của anh:
Nếu nói anh muốn làm gì với em thì sao?
Anh muốn làm gì đó với cô, ngay lúc này đây cô đã hiểu rõ trong lòng.
Hoặc có thể nói, ha.
m mu.
ốn của Lục Nam Thâm đã tồn tại từ lâu, chẳng qua đã được anh giấu kỹ đằng sau lớp vỏ văn hóa và quy củ.
Tối nay có lẽ do men rượu xúc tác, cũng có thể vì sự xuất hiện của Kiều Uyên, h.
am mu.
ốn ấy bèn lộ ra.
Tuy đầu óc đang mông lung nhưng không có nghĩa là đầu óc Hàng Tư nóng đến độ thiếu suy nghĩ.
Tối nay, Lục Nam Thâm có một lời mời nhiệt tình, Hàng Tư nghĩ, nếu cô chưa từng gặp Kiều Uyên, không trải qua chuyện hai năm trước, thì lời mời của anh e là sẽ thẳng thắn và bạo dạn hơn.
Nhưng anh lại biết quá rõ những chuyện từng xảy ra với cô, thế nên từ trước tới nay, anh luôn giữ chừng mực, lịch sự với cô.
Hôm nay có thể như vậy, chắc hẳn Lục Nam Thâm cũng đã có cân nhắc, bởi vì anh tuyệt đối không phải người hành xử bồng bột, không suy nghĩ tới hậu quả.
Lục Nam Thâm vẫn đang nhìn cô chăm chú, tình cảm và nỗi nhớ nhung cùng trào dâng, bùng nổ trong ánh mắt, nhưng lại bị anh ra sức kìm nén.
Nhưng phản ứng của cơ thể anh không lừa được ai.
Anh đang đợi một câu trả lời của cô.
Mà Hàng Tư cũng định cho anh đáp án này.
Lần này, cô chủ động ôm lấy cổ anh, nhìn qua ánh lửa bập bùng ngay gần đó, ngón tay cô đang khẽ run lên, khó kiềm chế.
Đây có lẽ là quyết định bạo dạn nhất mà cô từng làm, vào khoảnh khắc chuẩn bị đón nhận anh, cô cũng đã cắt đứt hoàn toàn với quá khứ thê thảm.
Cô không muốn tiếp tục đắm chìm vào quá khứ.
Lục Nam Thâm không phải là thanh gỗ nổi của cô.
Anh là ánh sáng của cô, cô chấp nhận đi về phía ánh sáng ấy.
Lục Nam Thâm cúi mặt nhìn cô, ngọn lửa trong ánh mắt thấm đượm một niềm hạnh phúc to lớn, nhưng đồng thời cũng phần nào nhói lên đau đớn và dè dặt.
Anh cúi mặt, sống mũi cao thẳng dịu dàng cọ qua vành tai cô.
Anh khẽ thì thầm, Hàng Hàng, nghĩ kỹ chưa?
Hàng Tư hơi sững người, sau đó gương mặt lập tức đỏ bừng.
Cô đẩy anh, vờ hờn giận, Em hối hận rồi, anh tránh ra.
Vòng eo thon bị Lục Nam Thâm ôm chặt, anh cười khẽ, Bây giờ muốn đi cũng không kịp nữa rồi thì phải.
Vậy anhAnh hôn lên môi cô, chặn đứng mọi lời cô muốn nói, bao gồm có thể là dự định lùi bước đột xuất.
Lục Nam Thâm Hàng Tư thực sự hơi ngợp vì sự nhiệt tình của anh.
Lần này anh hoàn toàn không do dự, vốn dĩ đã phải kìm nén ngọn lửa hừng hực trong lòng một cách vất vả rồi.
Anh thốt ra những lời tình cảm nóng bỏng bên tai cô, Hàng Hàng, anh yêu em.
Hàng Tư có cảm giác thính giác và xúc giác của mình ngay lúc này hoàn toàn được mở rộng ra.
Câu nói này của anh đã thực sự, hoàn toàn lọt vào tai cô, tan chảy trong trái tim cô.
Khoảnh khắc ngón tay gầy của anh lách nhẹ chiếc cúc áo của cô ra, cô cũng nghe rất rõ âm thanh ấy.
Phương Sênh thấp thỏm, bồn chồn, đứng ngắm tuyết rất lâu bên cửa sổ vẫn chưa thể tịnh tâm lại.
Thế rồi cô đi ra cửa phòng, áp tai lên cửa, lắng nghe động tĩnh bên ngoài Không có động tĩnh gì cả.
Niên Bách Tiêu đang ngồi bên bếp lò nướng hồng giòn cho cô, thấy vậy, cuối cùng không nhịn được nữa, đứng lên, tiến tới.
Cửa này toàn là gỗ cổ mấy trăm năm tuổi, hiệu quả cách âm không phải tốt bình thường đâu, em nghe được gì chứ?
Anh nhắc nhở cô một câu rất chân thành.
Cửa phòng cách âm tốt, giữa hai phòng lại cách nhau một khoảng khá lớn, trừ phi cô chạy tới trước cửa phòng người ta nghe lỏm, giống như ban nãy vậy.
Phương Sênh nghĩ cũng đúng, quyết định dùng lại trò cũ, đang định kéo cửa ra thì bị Niên Bách Tiêu cản lại.
Anh đứng sau lưng cô, một tay giữ chặt cánh cửa, Em đang lo lắng chuyện gì?
Nếu thật sự có chuyện gì, Hàng Tư sẽ hét lên, cô ấy đâu có ngốc.
Phương Sênh quay người lại, ngẩng đầu nhìn anh, nét mặt lo lắng, Bây giờ Lục Nam Thâm vẫn chưa tỉnh rượu hoàn toàn.
Lỡ như Kiều Uyên lại xuất hiện thì sao?
Lỡ như hắn đánh ngất Tư Tư thì sao?
Đánh ngất xong thì sao?
Hắn có thể ngang nhiên vác Hàng Tư ra ngoài chắc?
Hắn đi được đâu?
Niên Bách Tiêu hỏi ngược lại cô một cách rất nghiêm túc.
Khiến cô á khẩu.
Về lý thì đúng là như vậy, nhưng Kiều Uyên chẳng phải là một gã điên ư?
Thấy Phương Sênh lo lắng vô cùng, Niên Bách Tiêu ngẫm nghĩ rồi đưa ra một phân tích hợp lý.
Trước khi chúng ta rời khỏi phòng, Lục Nam Thâm đã quay lại rồi.
Anh nghĩ là một khi cậu ta có mặt ở đó, chắc chắn sẽ không để Kiều Uyên có cơ hội, em nghĩ sao?
Anh cúi đầu xuống, thấy cô nhíu chặt mày, vừa nói anh vừa vuốt phẳng nó ra.
Chưa tỉnh rượu hoàn toàn cũng không sao.
Cậu ta biết Kiều Uyên vừa tới, sao có thể lơ là, khinh suất được.
Phương Sênh ngước mắt nhìn anh, ánh mắt có phần đánh giá.
Cô nhìn đến mức Niên Bách Tiêu sởn gai ốc, vẻ mặt anh không mấy tự nhiên, Anh nói sai gì à?
Em phát hiện ra trình độ tiếng Trung của anh càng ngày càng tốt lên đấy, thành ngữ cứ tuôn ào ào.
Phương Sênh nhướng mày.
Trong mắt Niên Bách Tiêu ánh lên vẻ đắc ý, Chắc chắn rồi, rảnh ra là anh sẽ đọc Đại tự điển thành ngữ.
Phương Sênh ngỡ ngàng.
Đúng là anh rất nỗ lực và cố gắng.
Niên Bách Tiêu nắm lấy tay cô, muốn cô hết sức yên tâm, Nướng xong hồng rồi này, chính em bảo hồng giòn nướng rất ngon mà, nếm thử xem.
Phương Sênh chẳng có tâm tư đâu để ăn.
Một lúc lâu sau, cô mới buông một tiếng thở dài nặng nề, Vấn đề quan trọng là, Hàng Tư không về, anh cũng không đi được, đâu thể thức trắng cả đêm chứ.
Niên Bách Tiêu không phản bác, nói theo một câu, Vậy anh sẽ không về nữa, tối nay ngủ lại phòng em.
Anh vừa dứt lời, cả hai đều không hẹn mà gặp cảm nhận được một sự khác thường.
Ban đầu là sững sờ, sau đó cả hai nhìn nhau có phần ngượng ngập.
Nhất là Phương Sênh, mặt bỗng đỏ ửng lên, vệt ửng hồng nhanh chóng lan đến tận vành tai.
Anh Anh đừng có nói linh tinh.
Cô lắp bắp lên tiếng.
Niên Bách Tiêu vốn dĩ chỉ nói vô tư, thấy mình chọc cho Phương Sênh ngượng ngập, bản thân anh cũng áy náy.
Anh đang định xin lỗi cô, giải thích rằng mình thật sự không có mấy suy nghĩ bỉ ổi ấy.
Nhưng những lời giải thích đã tới bên miệng rồi, lòng vòng một hồi lại bị anh nuốt ngược vào trong.
Anh không lên tiếng.
Nói xong câu trên, Phương Sênh cúi gằm mặt xuống, trái tim đang ngấm ngầm dao động một cảm giác bất an, thế mà mãi chẳng thấy Niên Bách Tiêu nói gì.
Cô bỗng tò mò vô cùng, ngước lên nhìn anh.
Ánh mắt cô chạm phải ánh mắt anh hướng xuống.
Hóa ra anh vẫn nhìn cô nãy giờ, không rời một phút.
Nhìn đến mức cả người Phương Sênh mềm nhũn ra.
Gương mặt Niên Bách Tiêu ngày thường ngang bướng, kiêu ngạo, nhưng khi nhìn một người nồng nàn tình cảm như thế này, sẽ luôn khiến người ta hoang mang, rối loạn, nắng mưa thất thường.
Thế nên Phương Sênh có cảm giác lồng ng.
ực của cô sắp bị trái tim đụng vỡ, cổ họng khô rát như bị thiêu cháy.
Nhất định là do bếp lò, những ngọn lửa kia đang cháy rất dữ dội.
Cô muốn hỏi anh có vấn đề gì nhưng hụt hơi không nói nên lời, giống như những ngọn lửa kia đang bốc thẳng lên mũi cô, từng hơi thở phả ra cũng nóng rẫy.
Cô cảm thấy có lẽ mình biết anh đang bị làm sao, hoặc có thể nói, cô biết anh muốn thế nào.
Niên Khó khăn lắm cô mới ấp úng bật ra được một chữ.
Khi gương mặt anh hơi sát lại, có một khoảnh khắc trái tim cô ngừng lại, những lời sau đó đã hoàn toàn chui ngược lại vào bụng.
Niên Bách Tiêu chống một tay lên khung cửa, còn bàn tay ban nãy nắm lấy tay nắm cửa thì giờ đổi hướng, nhẹ nhàng áp lên lưng cô.
Bên trong căn phòng rất nóng.
Cô chỉ mặc một chiếc áo mỏng, qua lớp áo ấy là nhiệt độ trong lòng bàn tay của người đàn ông.
Cô cảm thấy eo mình vừa nóng vừa ngứa.
Em muốn nói gì?
Niên Bách Tiêu cố tình hỏi cô, giọng anh trầm trầm.
Đôi môi hồng của cô gần ngay trước mắt.
Anh nhìn xuống nó, ánh mắt hừng hực lửa, sâu hút.
Đứng quá gần, Phương Sênh càng hoảng loạn tinh thần, cũng cảm thấy mình thật là hèn nhát.
Chẳng phải bình thường mày tham lam nhan sắc của anh ấy, tò mò vóc dáng thực sự của anh ấy ư?
Bây giờ được gần gũi, mờ ám như thế này, cô bỗng dưng lại chùn bước.
Em muốn nói Cô cố gắng để ý thức tỉnh táo một chút, Anh Anh học thói xấu rồi.
Hử?
Niên Bách Tiêu hơi nghiêng đầu, nhưng bờ môi thì lại càng sát gần cô hơn một chút, ngữ khí có phần trêu chọc, Anh học thói xấu á?
Ừm.
Sống lưng Phương Sênh dựa sát vào cánh cửa phòng, một chất liệu gỗ xưa cực kỳ chắc chắn, vẫn còn thoang thoảng mùi gỗ.
Một bàn tay của cô cũng chạm sát lên tấm cửa, đầu ngón tay bấu chặt vào nó.
Hình như Niên Bách Tiêu đã bật cười, tóm lại cô đã nghe thấy một tiếng cười khe khẽ.
Cô nghe thấy anh hỏi, Thời gian anh ở với em là lâu nhất, em nghĩ anh học thói xấu từ ai?
Niên Bách Tiêu, anhNiên Bách Tiêu cúi đầu hôn lên môi cô.
Đầu óc Phương Sênh bỗng chao đảo giây lát.
Khoảnh khắc môi lưỡi quấn quýt, suy nghĩ duy nhất thoáng hiện lên trong đầu cô chính là:
Ừm, chắc chắn người đàn ông này đã học thói xấu rồi.
Phải hình dung cơn bão tuyết tối nay như thế nào nhỉ?
Trước nửa đêm, gió điên cuồng nổi lên, cuộn theo những bông tuyết bay loạn xạ, ngay cả lớp tuyết tích tụ lại đầu những cành mai cũng bị thổi bay không còn mảnh giáp.
Gió nghẹn ngào, cành cây khô cọ vào lớp kính cửa sổ, để lại những tiếng động bộp bộp liên tục.
Đống củi khô trong phòng cũng đã bị lửa dữ li.
ếm sạch, luồng khí nóng rực trong phòng được mặc sức tung hoành, đung đưa phản chiếu hình ảnh hai bóng người liều mạng quấn lấy nhau trên bức tường.
Sau nửa đêm, tuyết lại rả rích, liên miên một cách dịu dàng.
Mềm mại, tình cảm, dài lâu.
Đến khi trời gần sáng, Hàng Tư mới nhắm mắt lại.
Buổi tối hôm nay, từ lúc bão tuyết gió dữ cho đến tiếng tuyết rơi ngưng hẳn, mỗi một giai đoạn cô đều được cảm nhận một cách triệt để, trọn vẹn.
Trước khi nhắm mắt lại, trong đầu cô đã suy nghĩ:
Phương Sênh thật yên tâm khi để cô ở lại trong căn phòng này.
Quả thật vẫn không kiềm chế được mà để mọi chuyện xảy ra.
Tuế Tế là một sự kiện đặc biệt, các trưởng bối sau một đêm bận rộn đều đã quay trở lại.
Thôn Mai Đường bớt đi không ít những người dân thức dậy sớm nên những người còn trẻ cũng tranh thủ khoảng thời gian này để ngủ nướng thêm một chút.
Giữa chừng, Hàng Tư có tỉnh giấc một lần.
Cô như vừa mơ một giấc mơ rất dài, trong mơ lại là Kiều Uyên.
Hắn ta ôm chặt lấy cô, nói với cô bằng vẻ mặt đau khổ:
Vậy em cứ căm hận tôi đi, còn tốt hơn là lãng quên tôi.
Hắn ta kéo cô đi mãi, bất luận cô có giãy giụa thế nào cũng không thoát được khỏi sự trói buộc của hắn ta.
Hắn ta kéo cô tới bên bờ vực thẳm, sau đó nhảy xuống không chút do dự.
Hàng Tư thở dốc, chân như bị bước hụt vậy, thế rồi cô sợ hãi choàng tỉnh giấc.
Nằm đờ người ra một lúc lâu, ý thức mới dần dần bước ra khỏi cơn ác mộng, từ từ dịu lại.
Bên ngoài rất yên ắng, không biết tuyết đã ngừng lại chưa.
Sự ấm áp trong phòng xua tan đi cái giá lạnh và tuyệt vọng trong giấc mơ, còn cả cảm giác ấm áp xung quanh cơ thể nữa.
Cô nằm trong vòng tay người đàn ông, mở mắt ra là bắt gặp lồng ng.
ực rắn chắc, còn cả một sức mạnh nam tính tỏa ra từ khung xương rắn rỏi và những múi cơ bắp mượt mà.
Là một mùi hương, vừa mê hoặc vừa khiến người ta mê đắm.
Khác hẳn.
Khác hoàn toàn với Kiều Uyên.
Hàng Tư chưa bao giờ cảm thấy chân thực đến vậy, giống như cảm giác những vết rạn nơi trái tim đã từng bị u ám và hoảng sợ xé toạc đã được lấp đầy chỉ sau đêm vừa rồi.
Nằm mơ à?
Có tiếng thì thầm vang lên trên đỉnh đầu, trầm khàn, lười biếng, quyến rũ.
Hàng Tư không ngẩng đầu lên, trước mặt vẫn là lồng ng.
ực hơi phập phồng của người đàn ông, sống mũi gần như dính sát vào nó.
Cô ừm một tiếng.
Anh không giống như bị đánh thức, vì giọng anh nghe khá tỉnh táo.
Anh ngậm cười, hỏi, Sao nói chuyện mà không nhìn vào người đối diện thế?
Anh cố tình.
Hàng Tư giả vờ ngáp ngủ, Vẫn chưa tỉnh ngủ đây.
Cô có cảm giác lại được anh ôm chặt hơn một chút, thế là một người đang trần như nhộng là Hàng Tư đã cảm nhận được gì đó.
Lục Nam Thâm!
Cô ngước lên, trừng mắt với anh, mặt thì đỏ bừng.
Đúng rồi, làm gì có sự mơ hồ không rõ?
Đôi mắt anh trong veo.
Thấy cô ngẩng đầu, nụ cười chợt ánh lên trong đôi mắt sâu hút của anh, trong trẻo như một hồ nước sâu.
Nhưng tối hôm qua cô đã trở thành con cá dưới hồ nước của anh, dù là dễ chịu hay giày vò đều do anh quyết định.
Ngoài cửa sổ, trời đã tờ mờ sáng, vạn vật vẫn đang chìm trong yên ắng.
Mùa đông ở thôn Mai Đường còn thích hợp thả mình lười biếng, bình yên hơn bất cứ mùa nào khác.
Sau hàng loạt những trận tuyết đổ, mai đỏ lại càng nồng cháy như lửa.
Giống hệt như khung cảnh trong phòng.
Tĩnh mịch mà lại cuồng nhiệt.
Khi Lục Nam Thâm một lần nữa đè lên, nét mặt anh nghiêm túc hơn bao giờ hết, anh nói với cô, Hàng Hàng, anh cảm thấy em cần một dịch vụ đánh thức.
Với một khoảng cách sát gần được trải nghiệm bằng chính cơ thể như thế này, sao Hàng Tư lại không cảm nhận được?
Cô bỗng mở to hai mắt, chống tay lên ngực anh, lập tức nói, Không cần, không cần, đâu cần phiền cậu chủ Lục mất công, giờ em đã tỉnh táo rồi, không cần dịch vụ đánh thức đâu.
Hiện tại, cô cảm giác từ trên xuống dưới, khắp người không có một chỗ nào thuộc về bản thân mình, ê ẩm, đau đớn muốn chết.
Người đàn ông này thường ngày thanh tao như một cơn gió nhẹ, đứng trên đỉnh cao của thánh đường âm nhạc, mọi hành vi, cử chỉ đều phong độ ngời ngời, vừa sang trọng vừa khiêm nhường.
Nào ngờ sau khi cởi bỏ lớp vỏ ngoài văn minh, bên trong chỉ thấy một khung xương càn rỡ, một khi muốn ăn thịt ai đó thì sẽ không để lại dù chỉ là mảnh xương vụn.
Trông thấy gương mặt đỏ bừng của cô, Lục Nam Thâm lại càng muốn chọc ghẹo, một tay giữ đôi tay của cô, khóa chặt chúng trên đỉnh đầu, nụ cười long lanh đong đầy trong ánh mắt.
Không, em cần đấy.
Không, không, không.
Em không cần.
Hàng Tư van vỉ, Giờ hai mắt em sáng trưng rồi.
Sau một đêm dài, cô không trụ nổi nữa.
Cả bầu nhiệt huyết của Lục Nam Thâm sao có thể bị xua tan chỉ vì một chữ không của cô?
Anh hạ thấp mặt xuống, cười nói, Hàng Hàng, em cần, anh càng cần.
Khi tỉnh lại lần nữa trời đã sáng hoàn toàn.
Khi Hàng Tư lén la lén lút đi ra khỏi phòng, không ngờ lại bắt gặp Phương Sênh.
Cô không nghĩ sẽ gặp ai cả.
Bởi vì bên ngoài quá yên ắng, Hàng Tư cứ nghĩ những người khác đều chưa dậy.
Thế nên khoảnh khắc ánh mắt của cô và Phương Sênh chạm nhau, một chút gượng gạo và ngượng ngập thoáng hiện lên gương mặt Hàng Tư, cô lại cảm thấy vành tai hơi nóng lên.
Đáng lẽ cô phải ngủ chung phòng với Phương Sênh, nhưng cả đêm qua lại ở chung với Lục Nam Thâm, nói họ không có việc gì sẽ chẳng ai tin.
Cuối cùng, Hàng Tư cảm thấy mình chột dạ, trước kia cũng đâu phải chưa từng ở riêng với Lục Nam Thâm, cô có bao giờ lo lắng người khác nghĩ gì đâu.
Phương Sênh đang ăn sáng, có cháo, có bánh bao chay và thêm một vài món phụ, một đĩa tương đậu phụ nhỏ xíu.
Thứ mùi tỏa ra từ món tương đậu phụ ấy không phải dạng vừa, nhưng ngửi khá thơm, tạo cảm giác rất thèm ăn.
Những người khác không nhìn thấy.
Hàng Tư cứ nghĩ Phương Sênh trêu chọc một câu đầy ẩn ý sâu xa, nào ngờ sau vài giây bốn mắt chạm nhau ngắn ngủi, cô thấy Phương Sênh quay ngoắt đi, cắm đầu, tiếp tục ăn.
Bình thản vậy sao?
Hay cô ấy đang không nghĩ về hướng ấy?
Suy nghĩ đó vừa dâng lên, Hàng Tư liền nhạy bén nhìn ra vành tai Phương Sênh ửng đỏ, một suy nghĩ khác lướt nhanh qua trong đầu óc.
Đúng vậy, tối qua cô và Lục Nam Thâm ở chung một phòng, thế còn Phương Sênh thì sao?
Trong phòng chính không có giường để có thể nghỉ ngơi, với quan hệ giữa Phương Sênh và Trần Diệp Châu, cô ấy chắc chắn cũng không mặt dày yêu cầu chú cảnh sát làm người tốt, làm việc thiện.
