Cô hỏi anh ấy:
Tư Niệm, anh thích gì nhất?
Anh ấy không cần suy nghĩ nhiều, lập tức trả lời cô:
Tôi thích âm nhạc.
Trùng hợp thật, cô cũng thích âm nhạc.
Có lúc cô lại nghe thấy Tư Niêm ngâm nga một khúc nhạc, một khúc nhạc rất dễ nghe.
Khi hỏi anh ấy đây là bài hát gì thì anh ấy lắc đầu nói:
Bản nhạc này không có tên, tôi ngâm vu vơ vậy thôi.
Sau này cô lại hỏi:
Tư Niệm, anh còn người thân không?
Tư Niệm im lặng, ánh mắt trở nên cực kỳ ảm đạm.
Rất lâu anh ấy mới trả lời:
Tôi còn một người anh lớn, anh ấy rất thương, rất thương tôi.
Thế người anh lớn của anh có thể tới cứu anh không?
Nếu anh ấy biết tôi đang ở đây thì chắc chắn sẽ tới cứu tôi, nhưng mà anh ấy không biết tôi đang ở đây.
Vậy thì anh trốn đi, chỉ cần có thể trốn thoát, ra được tới ngoài kia, là sẽ tìm được người anh lớn của anh.
Đôi mắt Tư Niệm bừng sáng một niềm hy vọng.
Anh ấy hỏi cô:
Tôi thật sự có thể thoát ra ngoài sao?
Có thể, kia là một con đường núi, có thể chạy ra bên ngoài, anh nhất định có thể chạy thoát.
Con đường núi ấy cây cối rậm rạp, có suối chảy qua, khắp núi đầy rẫy hoa quả dại, ngoài việc con đường nhỏ ấy hơi khúc khuỷu ra thì ngay cả dã thú to cũng không có.
Cô từng đi qua con đường đó, có một dạo còn có thể thoát ra ngoài.
Nhưng cuối cùng cô từ bỏ.
Giọng nói của kẻ bắt cóc cứ vang vọng bên tai cô:
Nhóc có chắc là bố mẹ vẫn còn cần mình không?
Không đúng!
Vào lúc ý thức gần mất đi, Hàng Tư chợt nghĩ tới một điểm mấu chốt.
Năm xưa tuy cô còn rất nhỏ, nhưng cũng không phải là một đứa con nít bộp chộp.
Cô biết chuyện chạy trốn không hề đơn giản, thế nên để chỉ cho Tư Niệm con đường núi đó là cô đã thử nghiệm hết sức thận trọng.
Cô quá quen thuộc với nó, tuyệt đối không thể bị người nào phát hiện ra.
Vì cây cối vô cùng rậm rạp, muốn đánh lừa sự chú ý của kẻ đeo bám quá dễ dàng.
Khi ấy cô còn hỏi Tư Niệm có biết trèo cây không, Tư Niệm gật đầu nói là biết.
Cô còn dặn đi dặn lại Tư Niệm rằng:
Một khi phát hiện ra có người đuổi theo thì anh hãy trèo lên cây, hoặc không thì trốn trong bụi cây, không ai tìm được ra anh đâu.
Nếu khát thì anh uống nước suối, nếu đói thì ăn tạm hoa quả dại, cùng lắm chỉ mất một ngày là anh sẽ thoát ra khỏi phạm vi nguy hiểm.
Tư Niệm cũng xêm xêm tuổi cô, cô không thể phán đoán sai được.
Thế nên chuyện Tư Niệm chạy trốn bị bắt về, sau đó bị đánh đập chắc chắn còn ẩn tình khác!
Sự trói buộc trên cổ đột ngột mất đi.
Cả một lượng lớn oxy ồ ạt tràn vào, Hàng Tư trong khoảnh khắc như từ dưới địa ngục được kéo ngược trở lại nhân gian, ho khan sặc sụa.
Nhưng Kiều Uyên vẫn đang ghì chặt cô không buông.
Cô muốn nói là cái chết của Tư Niệm có vấn đề, nhất định còn có ẩn tình, nhưng thanh âm mắc kẹt trong cổ họng không thoát ra được.
Kiều Uyên giữ chặt cô, cất giọng lạnh lẽo:
Em được lắm, một lòng muốn chết chứ gì?
Hàng Tư, em đừng hòng được giải thoát.
Bờ môi anh áp sát cô:
Tôi nói rồi, em là của tôi.
Nếu tôi đang ở dưới địa ngục, thì em cũng phải gánh nghiệp chướng, ở bên tôi đời đời kiếp kiếp.
Tôi không phải của anh.
Hàng Tư cất giọng khó khăn.
Không phải của tôi ư?
Kiều Uyên cười khẩy:
Mới chỉ có nửa năm mà em đã chóng quên quá vậy?
Không sao, để tôi giúp em hồi tưởng, nhớ lại từng chuyện, từng việc một.
Dứt lời, hắn bế bổng cô lên.
Kiều Uyên!
Anh thả tôi ra!
Hàng Tư sợ hãi.
Vô số chuyện quá khứ, những đêm đen u ám, những trải nghiệm khiến cô sống không bằng chết mặc sức dội trở lại trong đầu.
Khi Kiều Uyên ném cô lên giường, khi cơ thể lừng lững ấy đè xuống người, cả cơ thể cô run lên một cách thiếu kiểm soát.
Bóng ma nơi đáy mắt Kiều Uyên giống như một chiếc lưới vô cùng vô tận giăng xuống, khiến cô không có chỗ thoát.
Chất giọng trầm của hắn quyến luyến, rót xuống tai cô:
Muốn thoát khỏi tôi?
Vô ích thôi A Tư, Lục Nam Thâm không phải là tương lai của em, cả đời này em chỉ có thể là của tôi.
Ai dám tơ tưởng tới em, tôi sẽ lấy mạng hắn.
Hắn giật tung áo sơ mi của cô ra không chút nể nangHàng Tư nghe thấy tiếng từng cúc áo bung ra, hơi thở lạnh lẽo nhưng lại nóng rẫy của người đàn ông như một chiếc lò bao trùm lấy cô.
Phải, cô không nhìn thấy ánh sáng.
Chỉ có bóng tối vô tận, trong bóng tối có một bàn tay sống chết giữ lấy cô, kéo cô xuống vực thẳm tăm tối hơn.
Bàn tay đó là của Kiều Uyên, không phải Lục Nam Thâm.
Lục Nam ThâmTrong mơ hồ, Hàng Tư nghe thấy âm thanh gì đó, giống như có người đá cửa, ngay sau đó là một tiếng tít tít, có người đạp cửa vào, tiếng bước chân hỗn tạp.
Sau đó là một tiếng quát lớn:
Kiều Uyên!
Khung cảnh tiếp theo đó rất hỗn loạn, có người lao lên trước, đắp một chiếc áo lên người cô.
Ý thức của Hàng Tư từ từ trở về.
Cô khẽ ngước mắt lên, nhìn thấy khuôn mặt thân quen của Phương Sênh.
Là Niên Bách Tiêu và Phương Sênh lao vào.
Trong tay quản gia có chìa khóa phòng, nhưng Niên Bách Tiêu chân dài tay dài, đi một bước bằng quản gia chạy hai, ba bước.
Anh ấy giận dữ đá thẳng vào cửa, dĩ nhiên không thể đá ra được, mục đích đá cửa của anh ấy chính là ngăn chặn bất kỳ việc nào đang xảy ra.
Đã có cảm giác chẳng lành rồi.
Khi cửa phòng bật mở, Kiều Uyên nghe thấy tiếng động bèn bước từ phòng ngủ ra, uể oải cài lại cúc áo sơ mi.
Niên Bách Tiêu bước vào phòng nhìn thấy cảnh ấy, một tiếng nổ bỗng ầm vang trong đầu, nhưng khoảnh khắc mặt đối mặt với Kiều Uyên, Niên Bách Tiêu sững lại.
Anh ấy buột miệng nói:
Lục Nam Thâm?
Nhưng anh ấy cũng phản ứng lại rất nhanh.
Không, người này không phải Lục Nam Thâm, đôi mắt hắn quá u tối ghê rợn, cả người toát ra một sự lạnh lẽo, âm u khiến người ta khó thở, tuyệt đối không phải Lục Nam Thâm.
Thấy vậy, Niên Bách Tiêu lửa giận bừng bừng, không suy nghĩ gì cứ thế lao lên.
Chuyện vui bị ngắt ngang, Kiều Uyên vốn dĩ đã rất bực dọc rồi, thấy Niên Bách Tiêu xông lên hắn cũng không lơ mơ, nhanh tay nhanh mắt né cú đấm của đối phương trước, ngay sau đó túm lấy cổ áo đối phương xoay tay đấm một quả.
Niên Bách Tiêu không né được cú đấm ấy, ăn nguyên cả cú đấm vào mặt.
Khóe miệng lập tức rỉ máu.
Cú đấm không hề nhẹ.
Vượt ra ngoài dự tính của Niên Bách Tiêu, có thể vì hắn có một gương mặt giống với Lục Nam Thâm nên Niên Bách Tiêu có phần khinh địch, hoặc trong vô thức anh ấy đã nghĩ tên này không giỏi đánh đấm.
Niên Bách Tiêu nghiêng đầu nhổ một ngụm máu ra ngoài, lao lên thêm một lần nữa.
Quản gia đứng bên cạnh quan sát mà sốt ruột, có nên báo cảnh sát không đây.
Phương Sênh qua chăm sóc Hàng Tư ngay lập tức.
Hàng Tư đang rất tệ, nằm đó không một mảnh vải che thân, như một người đã chết rồi.
Nước mắt Phương Sênh lập tức trào ra, vội vàng cởi áo khoác quấn kín người cô.
Ngoài phòng khách là tiếng đánh đấm, Phương Sênh sốt sắng hỏi Hàng Tư:
Cậu sao rồi?
Hàng Tư không nói gì, đã cắn đến rách cả môi, chảy cả máu.
Dáng vẻ này của cô khiến Phương Sênh rất lo lắng.
Cô ấy đỡ Hàng Tư nằm dựa vào đầu giường, rồi ra khỏi phòng ngủ trước.
Cô ấy vốn nghĩ rằng với sức chiến đấu của Niên Bách Tiêu thì giải quyết mọi chuyện không thành vấn đề, nào ngờ khi đi ra ngoài lại thấy Niên Bách Tiêu đã bị kẻ đó đá đi rất xa, miệng sưng lên cả mảng.
Cô ấy thảng thốt!
Kiều Uyên ra tay nhanh, chuẩn, dữ, mỗi chiêu thức đều dứt khoát, gãy gọn, không lằng nhằng, chậm chạp.
Phương Sênh quan sát mà sửng sốt trong lòng, đám người tối hôm vừa rồi tấn công họ có những chiêu thức giống hệt như Kiều Uyên vậy.
Chiêu nào cũng như dồn đối phương vào đường chết.
Niên Bách Tiêu bò dậy, ánh mắt trở nên hung dữ.
Cũng khó trách sao anh ấy lại giận đến mức ấy, anh ấy trước giờ vẫn luôn tự tin xét về đánh đấm mình không thua ai, không ngờ lại trượt vỏ chuối tại đây.
Dù sao cũng đang ở độ tuổi hăng máu, Niên Bách Tiêu tiện tay với lấy con dao gọt hoa quả bên cạnh, lao về phía Kiều Uyên.
Nhà họ Niên khởi nghiệp bằng nghề bán kim cương, quanh năm phải bôn ba tới khắp các mỏ kim cương, tính mạng vốn chỉ là thứ được giắt ở hông, thế nên con cái nhà họ Niên chắc chắn phải có những món phòng thân.
Ví dụ như Niên Bách Tiêu, một người được Niên Bách Ngạn nuôi dạy từ nhỏ, có hai phương diện mà Niên Bách Ngạn cực kỳ nghiêm khắc với anh ấy, một là tiếng Trung, hai là thuật phòng thân.
Với vấn đề thứ nhất, Niên Bách Ngạn rất đau đầu khổ tâm, khoa trương tới mức có thể mời đồng thời mấy giáo viên tiếng Trung cùng tới dạy ngôn ngữ cho Niên Bách Tiêu, tất cả đều phải bỏ đi vì quá tức giận; Thuật phòng thân là thứ mà từ khi Niên Bách Tiêu còn nhỏ, Niên Bách Ngạn đã mời một sư phụ về dạy, cần thiết như miếng cơm manh áo vậy.
Vì vậy, Niên Bách Tiêu có thể không quá tự tin về khả năng ngoại ngữ bẩm sinh của mình nhưng vẫn rất tự tin về các món võ của bản thân, bằng không khi đối mặt với hoàn cảnh nguy hiểm của Lục Nam Thâm, sao anh ấy có thể nói cười thoải mái đòi làm vệ sỹ cho Lục Nam Thâm chứ?
Anh ấy không hề tùy tiện nói bừa hoặc góp vui cho xôm, không có chút bản lĩnh sao dám thể hiện.
Niên Bách Tiêu rất tốc độ nhưng mục đích anh ấy cầm dao cũng không phải là để lấy mạng đối phương, cùng lắm chỉ quẹt một đường cho hả giận.
Không ngờ phản ứng của Kiều Uyên còn nhanh hơn cả anh ấy, không những né được đòn tấn công của Niên Bách Tiêu một cách gọn lẽ, thậm chí còn giữ được cổ tay cầm dao của anh ấy.
Nhưng Kiều Uyên ghìm giữ Niên Bách Tiêu không phải để giật lại con dao, hắn ghì mạnh, lưỡi dao đổi chiều, mặt sắc nhọn hướng thẳng về phía cổ Niên Bách Tiêu.
Mọi chuyện xảy ra quá nhanh, nhanh tới mức Niên Bách Tiêu chỉ kịp nảy sinh một suy nghĩ duy nhất:
Sao tay người này khỏe quá vậy?
Ngay sau đó, anh ấy nhìn thấy một tia sáng lạnh lẽo hắt tới.
Suy nghĩ Hắn muốn giết người còn chưa kịp hình thành đã thấy có một người nào đó lao tới, huých mạnh một cái vào Kiều Uyên.
Cú huých đó tương đối đột ngột, Kiều Uyên thả lỏng tay, khi quay sang nhìn thì Phương Sênh đã tranh thủ kéo được Niên Bách Tiêu ra, cho anh ấy thời gian thở trong khoảnh khắc ngàn cân treo sợi tóc.
Tôi đã báo cảnh sát!
Phương Sênh giơ di động ra trước mặt Kiều Uyên, nghiêm giọng quát.
Quản gia cuối cùng cũng phát huy được tác dụng của mình một lần, vội vàng khuyên nhủ:
Hai vị có gì từ từ nói, cứ đánh nhau như thế này mãi, ai cũng mất hết thể diện, tới lúc đó cảnh sát đến sẽ khó cho cả hai.
Niên Bách Tiêu hận đến nghiến răng kèn kẹt.
Phương Sênh hơi nghiêng đầu, nói nhỏ một câu:
Đừng mải mê đánh nhau, Tư Tư không ổn lắm.
Kiều tổng.
Phương Sênh lạnh lùng nhìn về phía Kiều Uyên, giọng sắc lạnh:
Mong muốn của chúng tôi rất đơn giản, chính là đưa Hàng Tư đi, anh cũng không muốn rước thêm quá nhiều phiền phức phải không?
Kiều Uyên hơi nheo mắt lại.
Hắn cũng không có ý tiếp tục, lát sau hắn với lấy chiếc áo khoác trên sô pha rồi bỏ đi.
Phương Sênh căng đến tận khi Kiều Uyên đi khuất hẳn mới thở phào nhẹ nhõm, trái tim đập rất dữ dội.
Cô ấy đưa cho quản gia một khoản tiền, nhờ ông ta chuẩn bị giúp mình một bộ quần áo đơn giản rồi mang tới đây.
Quản gia không muốn đắc tội cả hai bên, gật đầu lia lịa rồi vội vàng làm theo.
Anh sao rồi?
Phương Sênh hỏi Niên Bách Tiêu một câu.
Niên Bách Tiêu nói là không sao, rồi lại hỏi tình hình của Hàng Tư thế nào?
Phương Sênh không tiện nói:
Để em vào trong xem sao đã.
Anh đừng nên vào, anh xem có liên lạc được với Lục Nam Thâm không nhé.
Nét mặt Niên Bách Tiêu ánh lên chút kỳ lạ, nhưng anh ấy cũng không nói thêm gì, chỉ gật đầu.
Hàng Tư rõ ràng đã phải chịu hoảng sợ.
Bên ngoài có động tĩnh lớn như vậy, như định một phen sống chết với nhau vậy.
Nhưng khi Phương Sênh bước vào phòng ngủ, cô ấy thấy Hàng Tư vẫn ngồi im ở đó không nhúc nhích, trên người vẫn quấn chiếc áo khoác của Phương Sênh, không dịch chuyển phân nào.
Phương Sênh tiến tới, thận trọng ngồi xuống bên cạnh cô lên tiếng:
Tư Tư, không sao nữa, Kiều Uyên đi rồi.
Hàng Tư không có quá nhiều phản ứng, đôi mắt vẫn chỉ toàn là khiếp đảm.
Phương Sênh tới kéo tay cô, bấy giờ mới phát hiện tay cô run rẩy, hơn nữa còn lạnh ngắt.
Phương Sênh nắm tay cô mà như đang cầm một cục đá lạnh vậy.
Tư Tư, cậu nói câu gì đi, đừng làm mình sợ.
Hốc mắt Phương Sênh lại đỏ lên, bất giác kéo cô lại, vỗ nhẹ lưng cô an ủi:
Sẽ ổn thôi, tất cả đều sẽ ổn mà.
Hàng Tư có vẻ như giãy giụa, miệng lẩm bẩm:
Đừng chạm vào tôiLòng Phương Sênh đau như dao cắt, nhẹ nhàng buông cô ra:
Mình đây mà, Tư Tư, mình Phương Sênh đây.
Bây giờ thì cô ấy đã hoàn toàn hiểu vì sao Hàng Tư lại kháng cự quá khứ đến như vậy, thậm chí còn không dám mong chờ gì ở tương lai.
Tuy rằng Phương Sênh không biết hai năm qua Hàng Tư đã sống như thế nào, nhưng xét từ phản ứng của cô ngay lúc này, cuộc sống hai năm qua đối với Hàng Tư không khác gì địa ngục, Kiều Uyên chính là vị thần phán xét số phận của cô.
Hàng Tư là ai chứ?
Cô từng nói với Phương Sênh:
Mình không sợ lòng người hiểm ác, chỉ sợ nghèo thôi.
Không có tiền thì trại trẻ mồ côi sẽ rất khổ, cuộc sống của mẹ Từ càng khổ hơn.
Một người chỉ sợ nghèo hai năm qua chẳng phải lo ăn lo mặc, vậy mà vẫn sợ hãi đến mức này, vậy thì chỉ có thể chứng tỏ cô đã thật sự gặp phải Diêm Vương.
Hàng Tư ngước mắt lên, hướng thẳng ánh mắt vào Phương Sênh, cô lẩm bẩm:
Phương Sênh Dường như đã có ý thức, nhưng trông vẫn còn rất mông lung.
Trái tim Phương Sênh thắt lại, cô ấy khẽ gọi tên bạn, nhưng Hàng Tư không có quá nhiều phản ứng.
Cô nhìn Phương Sênh, nhưng lại giống như đang ở một thế giới khác vậy.
Quản gia không lần lữa quá lâu, chẳng mấy chốc đã cầm quần áo trở về, theo sau ông ta còn một người nữa, lúc Phương Sênh ra ngoài nhận quần áo thì phát hiện đó là Tố Diệp.
Cô ấy hơi sững người, không ngờ Tố Diệp vẫn chưa đi.
Niên Bách Tiêu cũng rất bất ngờ khi Tố Diệp nãy giờ vẫn đợi họ.
Thấy chị ấy tiến tới, Niên Bách Tiêu mấp máy môi, ngẩn ngơ không nói được câu nào.
Tố Diệp nhìn Niên Bách Tiêu trước, rồi im lặng quay sau Phương Sênh, hỏi:
Cô gái trong nhà sao rồi?
Phương Sênh biết Tố Diệp, về sau nhớ ra chị ấy là ai ở trong thang máy thì cũng đồng thời nhớ cả về nghề nghiệp của chị ấy, lập tức nắm chặt tay Tố Diệp như túm lấy được một chiếc phao cứu sinh:
Bác sỹ Tố, xin chị hãy giúp Hàng TưTố Diệp ra hiệu cho cô ấy bình tĩnh, sau khi bước được mấy bước về phía phòng ngủ thì chợt lên tiếng:
Khoan đã.
Chị ấy quay ngược trở lại, đứng trước mặt Niên Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu đang ngồi trên sofa, cả người uể oải và buồn bã.
Thấy Tố Diệp quay ngược lại, anh ấy ngước mắt lên nhìn, biểu cảm như một chú cún con bị thương.
Tố Diệp quan sát anh ấy một lượt từ trên xuống dưới, thở dài:
Trật khớp rồi hả?
Chút khó xử lập tức lướt qua gương mặt Niên Bách Tiêu, anh ấy vô thức liếc nhìn về phía Phương Sênh, cái liếc mắt ấy đã lọt vào tầm ngắm và khiến Tố Diệp hiểu ra vấn đề.
Ngồi cố chịu như thế không đau à?
Bị đấm thành bà cụ già rồi, trật chút khớp có gì phải xấu hổ?
Nói rồi, Tố Diệp tiến tới, giữ lấy một bên cánh tay của anh ấy.
Niên Bách Tiêu vừa định nói Không cần thì nghe cái rắc một tiếng, cánh tay anh ấy đã được Tố Diệp bẻ trở về chỗ cũ.
Được rồi, em tự vận động tại chỗ đi.
Lớn từng này rồi mà vẫn làm nũng như vậy.
Tố Diệp buông một câu rồi đi về phía phòng ngủ, nói với Phương Sênh:
Vào trong thôi.
Sau khi Tố Diệp vào phòng ngủ không lâu thì nghe thấy tiếng quát tháo của Niên Bách Tiêu.
Đừng nói là Phương Sênh, ngay cả Tố Diệp đang quan sát Hàng Tư cũng phải giật thót.
Chị ấy làm mặt khó xử.
Tên nhóc Niên Bách Tiêu này, bao nhiêu tuổi rồi, có thể chín chắn hơn chút được không?
Phương Sênh ra phòng khách ngó xem, Niên Bách Tiêu đang gào vào trong điện thoại.
Lúc cô ấy đi ra, cũng là lúc anh ấy vừa quát xong, thấy Phương Sênh sửng sốt đứng đó nhìn mình, anh ấy mới gượng gạo hắng giọng, nói:
Là Lục Nam Thâm, di động cậu ta hỏng rồi, mang đi sửa, vừa mở máy lên.
Phương Sênh nhất thời cũng không biết mục đích của Niên Bách Tiêu khi giải thích câu này với mình là gì, bèn á lên một tiếng:
Anh ấy còn sửa điện thoại á?
Em tưởng với những người như các anh, di động hỏng thì mua cái mới luôn chứ.
Niên Bách Tiêu há hốc miệng:
Trong di động của cậu ta có rất nhiều tác phẩm âm nhạc, thế nên vẫn phải sửa Tôi mà hỏng di động cũng đem sửa mà.
Tôi Tôi không phách lối đến vậy đâu.
Phương Sênh ồ một tiếng đáp lại, chợt nhận ra cuộc đối thoại này thật là kỳ quái.
Có thể chính Niên Bách Tiêu cũng cảm nhận được điều này, khi lên tiếng đã kéo câu chuyện về chủ đề chính:
Lục Nam Thâm đang khẩn trương tới đây rồi.
Phương Sênh gật đầu.
Nhưng cứ nghĩ đến dáng vẻ của Hàng Tư, cô ấy lại có chút lo lắng mơ hồ.
Trong phòng ngủ, Tố Diệp nãy giờ không nói gì với Hàng Tư, sau khi bước vào cũng không thẳng thừng ngồi xuống bên cạnh cô mà đứng cách cô một quãng ngắn, bình tĩnh quan sát.
Hàng Tư ngồi dựa vào đầu giường, cả gương mặt vùi thẳng xuống hai đầu gối, rất lâu không ngẩng lên.
Cô đã thay sang một bộ trang phục mới, nhưng trạng thái rõ ràng vẫn còn rất tệ.
Phương Sênh đi vào, hạ thấp giọng kể lại tình hình cho Tố Diệp.
Tố Diệp khẽ nhướng mày:
Lục Nam Thâm?
Cậu út nhà họ Lục ư?
Phương Sênh gật đầu.
Tố Diệp ngẫm nghĩ rồi hỏi:
Người ban nãy rời khỏi phòng có quan hệ gì với Lục Nam Thâm?
Phương Sênh hiểu ý của Tố Diệp:
Không liên quan gì cả, chỉ có diện mạo giống nhau thôi.
Tố Diệp có chút đăm chiêu:
Thế thì cũng trùng hợp thật đấy.
Hàng Tư nằm trên giường có phản ứng.
Cô ngước mắt lên, rõ ràng rất trơ trọi.
Tố Diệp tiến tới, lần này thì ngồi xuống cạnh cô, khẽ gọi tên cô.
Ánh mắt Hàng Tư ngơ ngác, khi đối diện với đôi mắt của Tố Diệp, bả vai cô rụt lại một cách rõ ràng.
Tố Diệp đưa tay về phía cô:
Chào em, chị là Tố Diệp, em đừng căng thẳng, có thể đưa tay của em cho chị không?
Hàng Tư nhìn Tố Diệp, ánh mắt có phần cảnh giác.
Ngữ khí của Tố Diệp từ đầu tới cuối vẫn rất dịu dàng:
Đừng sợ, chị tới đây để giúp em.
Hàng Tư nhìn chằm chằm vào tay chị ấy, một lúc lâu sau mới vươn tay ra.
Tố Diệp nhẹ nhàng nắm chặt tay cô, có thể cảm nhận rõ ràng bàn tay Hàng Tư lạnh lẽo và run rẩy, Tố Diệp hơi dùng chút sức lực để miết.
Hàng Tư không kháng cự.
Phương Sênh đứng cạnh rất thấp thỏm, giờ mới hơi thở phào.
Tốc độ của Lục Nam Thâm cũng rất nhanh, Niên Bách Tiêu ra mở cửa cho anh.
Khi giáp mặt anh ấy, Lục Nam Thâm sững lại:
Mặt cậuGương mặt Niên Bách Tiêu vốn dĩ đã thảm không sao kể xiết, bị anh nói như vậy càng không biết trút giận vào đâu, lạnh lùng quát:
Lần sau di động hỏng thì báo trước một tiếng!
Lục Nam Thâm ngẩn ra, di động hỏng làm sao báo trước được?
Niên Bách Tiêu cũng chợt nhận ra mình đang giận cá chém thớt, khoát tay:
Bỏ đi, cho dù cậu có tới đây cũng ăn đấm thôi.
Đến cả anh ấy còn không phải đối thủ của Kiều Uyên.
Đáng chết.
Hàng Tư đâu rồi?
Thấy Niên Bách Tiêu ra hiệu về phía phòng ngủ, Lục Nam Thâm dứt khoát xông vào trong.
Toàn bộ quá trình diễn ra trong yên lặng.
Phương Sênh cảm thấy Tố Diệp rất khác với các bác sỹ tâm lý khác, chị ấy nói rất ít, đa phần chỉ quan sát Hàng Tư.
Sự yên ắng ấy đã bị phá vỡ bởi sự xuất hiện của Lục Nam Thâm.
Anh nhẹ nhàng tiến tới, sự hỗn loạn trên chiếc giường lớn khiến anh chau mày.
Thấy vậy Tố Diệp đứng lên, chị ấy chưa nói gì cả, nhưng cũng không ra khỏi phòng, đi tới bên cạnh yên tĩnh quan sát tất cả mọi việc.
Đặc biệt là Lục Nam Thâm, tầm mắt của chị ấy dừng lại trên người Lục Nam Thâm rất lâu.
Lục Nam Thâm ngồi xuống bên cạnh Hàng Tư.
Ở khoảng cách gần thế này, anh đã quan sát được tất cả mọi tình trạng của cô.
Tuy đã thay đồ nhưng quần áo cũ của cô vẫn được xếp gọn gàng bên cạnh, đập vào mắt là việc nó đã bị xé rách.
Khi nhìn lên cổ Hàng Tư thì xuất hiện một dấu đỏ rất rõ nét, men theo xương quai xanh ẩn đằng sau cổ áo.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng hơn, kéo tay cô qua.
Cổ tay cô cũng có vết bầm.
Đôi mắt Lục Nam Thâm ánh lên sự phẫn nộ, nhưng nhiều hơn cả là sự đau lòng.
Hàng Tư.
Anh khẽ gọi cô, dè dặt, thận trọng.
Niên Bách Tiêu lặng lẽ bước vào, yên lặng quan sát cảnh tượng này.
Hàng Tư quả thật đã có phản ứng, sau khi nghe tiếng gọi của Lục Nam Thâm.
Cô từ từ nhìn lên gương mặt Lục Nam Thâm, bỗng chốc trở nên rất kích động, lập tức rút tay về, liên tục lùi ra sau:
Đừng chạm vào tôi!
Tránh xa tôi ra!
Hàng Tư.
Lục Nam Thâm không những không đứng dậy, ngược lại còn tiến sát gần cô, cố gắng kéo cô:
Đừng sợ, tôi đây mà.
Anh tránh ra!
Tránh ra!
Hàng Tư gào lên điên cuồng, giơ tay đẩy anh ra.
Phương Sênh sợ Hàng Tư bị kích động một lần nữa, định tiến lên nhưng bị Tố Diệp giữ lại, lắc đầu ra hiệu.
Thấy thế, Phương Sênh dù lo lắng như lửa đốt trong lòng nhưng vẫn tôn trọng ý kiến của người có chuyên môn.
Lục Nam Thâm theo đà giữ lấy cánh tay cô, nhẹ nhàng kéo cô vào lòng, ghì chặt cô, mặc cho cô giãy giụa trong lòng mình cũng không buông tay.
Anh hết lời dỗ dành bên tai cô:
Tôi đây, tôi là Lục Nam Thâm, không sao đâu, đừng sợ.
Như đang dỗ dành một đứa trẻ.
Hàng Tư đột ngột dừng giãy giụa, ngước mắt nhìn Lục Nam Thâm chằm chằm.
Cái nhìn mặt đối mặt này khiến tim anh như thắt lại.
Lục Nam Thâm Cô lẩm bẩm, cũng tựa như đang tỉ mỉ phân biệt anh.
Lục Nam Thâm đau lòng:
Phải, tôi là Lục Nam Thâm, tôi tới rồi đây.
Hàng Tư sững sờ nhìn anh, nhưng nhìn mãi nhìn mãi nước mắt chợt rơi xuống, sự điên cuồng của cô hóa thành những dòng lệ đau thương.
Giãy giụa cũng chuyển thành đánh đấmAnh đã đi đâu hả?
Chính anh nói dù là lúc nào anh cũng sẽ ở bên tôi, sát cánh cùng tôi mà, vì sao?
Vì sao lúc tôi sợ hãi nhất anh lại không có mặt?
Xin lỗi, tôi sai rồi, sau này sẽ không như vậy nữa.
Lục Nam Thâm ôm thật chặt lấy cô:
Sau này dù có xảy ra chuyện gì, tôi cũng sẽ luôn ở bên em.
Hàng Tư ngủ thiếp đi.
Dường như đã cạn kiệt toàn bộ sức lực, sau khi gào khóc với Lục Nam Thâm xong cũng nằm im ngủ trong vòng tay anh.
Tố Diệp đề nghị nên khẩn trương đưa Hàng Tư rời khỏi khách sạn này, hơn nữa trong một thời gian ngắn sắp tới cũng cố gắng đừng xuất hiện tại đây.
Phương Sênh vốn định quay về trường nhưng Lục Nam Thâm không đồng ý, chẳng biết sau khi tỉnh lại, Hàng Tư sẽ ra sao, vả lại hiện tại cô đang ngất, đưa cô về trường chắc chắn sẽ khiến người ta xì xào.
Lục Nam Thâm đề nghị ở tạm một khách sạn gần trường, những chuyện khác để yên ổn rồi tính tiếp.
Phương Sênh và Niên Bách Tiêu cũng không có ý kiến gì khác, giờ này về trường cũng mệt đầu.
Mấy người họ không lái xe, Tố Diệp tốt bụng làm tài xế một lần.
Cô lái một chiếc SUV, mấy người họ ngồi vào vẫn còn rất rộng rãi.
Cô bé này sợ đến bệnh rồi.
Sau khi lái xe ra khỏi phạm vi bệnh viện, Tố Diệp khẽ nói một câu.
Niên Bách Tiêu ngồi ở ghế lái phụ, Lục Nam Thâm bế Hàng Tư lên xe và chưa rời tay, cứ ôm cô ngồi ở ghế sau Phương Sênh ngồi ở hàng cuối cùng.
Nghe Tố Diệp nói vậy, Lục Nam Thâm nhạy cảm hỏi lại ngay:
Sợ đến bệnh?
Chắc không phải mang ý nghĩa bình thường như chúng ta vẫn nghe?
Không phải là ý nghĩa bình thường.
Không phải Tố Diệp đang hình dung mà đang trần thuật một sự thật.
Cũng giống như việc di động của cậu bị hỏng, tức là hỏng thật sự.
Tố Diệp lái xe, đánh mắt nhìn thẳng vào mắt Lục Nam Thâm qua gương chiếu hậu.
Cô ấy thì, không phải về mặt cảm xúc mà là về phản ứng s.
inh lý trực tiếp nhất.
Niên Bách Tiêu hiểu công việc của Tố Diệp hơn, tuy tiếng Trung của anh ấy không quá linh hoạt, nhưng vẫn có thể hiểu ý của chị ấy:
Chính là một loại phản ứng stress?
Phản ứng stress nghiêm trọng.
Tố Diệp nhấn mạnh:
Ban đầu có thể là những phản ứng tâm lý, lo lắng thậm chí hoảng sợ, thật ra ngay lúc đó nếu có sự can thiệp ngay của những người có chuyên môn thì tình trạng sẽ không phát triển theo hướng nghiêm trọng.
Từ tâm lý chuyển hóa sang phản ứng s.
inh lý, lâu dần sẽ hình thành những tổn thương cho những cơ quan trong cơ thể, bây giờ cô bé này chính là như vậy.
Ý thức chậm chạp và hiện tượng run rẩy s.
inh lý chính là những biểu hiện cụ thể nhất.
Nghiêm trọng hơn sẽ thế nào ạ?
Phương Sênh lo lắng hỏi.
Tố Diệp chau mày:
Chắc mọi người cũng hay nghe tới từ sợ muốn chết.
Trong phạm trù Tâm lý học, nó cũng không phải là một tính từ miêu tả đâu.
Sợ muốn chết chính là thật sự sợ quá mà tử mạng đó.
Có thể can thiệp bằng tâm lý không?
Lục Nam Thâm hỏi.
Có thể, nhưng hiệu quả không quá lớn, hơn nữa chuyện này cũng cần bản thân người bệnh phải hợp tác.
Hiện tại cô bé ấy đã bị tổn thương đến s.
inh lý, vậy thì vừa phải trị liệu vật lý vừa phải thuốc thang.
Tố Diệp nói.
Lục Nam Thâm cúi đầu nhìn Hàng Tư trong lòng mình.
Cô nhắm nghiền mắt ngủ rất say.
Trái tim anh như bị một thứ gì đó rất mảnh cứa qua, đau đớn khó chịu vô cùng.
Phương Sênh lo lắng nói:
Bác sỹ Tố còn cách nào khác không ạ?
Người bạn này của em bình thường cũng rất ngang, hơn nữa tâm lý đề phòng rất nặng nề, chưa chắc cô ấy đã chịu chữa trị.
Tố Diệp trầm tư.
Khoảng thời gian này cả xe không ai nói gì, rõ ràng yêu cầu này của Phương Sênh tương đối cao.
Mãi một lúc sau, Tố Diệp mới lên tiếng:
Nếu như không muốn chữa trị cũng không phải là không có cách, nhưng chưa chắc đã làm được.
Cách gì vậy?
Lục Nam Thâm hỏi.
Tránh xa nguồn gây sợ hãi trong thời gian dài, thậm chí là vĩnh viễn, lâu dần sẽ có cải thiện.
Tố Diệp vững vàng điều khiển vô lăng, nhẹ nhàng nói.
Đầu mày Phương Sênh vô thức nhíu lại.
Lục Nam Thâm thì trầm mặc.
Tránh xa nguồn gây sợ hãi chính là tránh xa Kiều Uyên, nhưng Kiều Uyên là kẻ xuất quỷ nhập thần, chẳng ai dám nói trước hắn sẽ xuất hiện lúc nào.
Sở dĩ Hàng Tư đã thử buông bỏ nút thắt trong lòng, đó là vì hơn nửa năm qua cô cho rằng Kiều Uyên đã chết rồi, rằng thời gian để cô bước ra sương mù u ám chỉ là vấn đề sớm muộn.
Bây giờ mọi chuyện đã khác.
Tố Diệp bất thình lình hỏi:
Cô ấy chủ động tới khách sạn sao?
Lục Nam Thâm vô thức nhìn về phía Phương Sênh.
Phương Sênh vội vàng nói:
Cô ấy cũng không muốn tới, nhưng đối phương nắm thóp của cô ấy, cô ấy buộc phải tới.
Cô ấy giống như đang giải thích hộ Lục Nam Thâm hơn.
Tố Diệp lướt qua gương chiếu hậu, nét mặt có chút suy ngẫm, lát sau cô nói:
Có thể là cô ấyCó thể gì cơ?
Những lời sau đó Tố Diệp chưa nói hết.
Lục Nam Thâm hỏi, Tố Diệp khi lên tiếng đã đổi giọng:
Sẽ phải ngủ rất lâu đấy, thế nên cố gắng đừng quấy rầy cô ấy.
Con người ta chìm vào giấc ngủ sâu sau cơn sợ hãi tột độ cũng là một cơ chế tự điều chỉnh và tự bảo vệ của bản thân.
Sắc mặt Lục Nam Thâm ánh lên vẻ hồ nghi.
Nhưng Tố Diệp đã lảng tránh:
Thật ra để nói về tình trạng của cô bé này thì chưa chắc mọi chuyện đã phát hiện theo hướng tệ nhất.
Vả lại khi quay về với môi trường xã hội hiện tại, con người ai cũng đều có chút vấn đề về tâm lý, dù ít dù nhiều, kể cả hai cậu đấy.
Cậu út nhà họ Lục, nếu cậu cần tư vấn gì thì có thể tới tìm tôi bất cứ lúc nào, tôi giảm giá cho.
Nghe xong câu này, Niên Bách Tiêu lập tức nói:
Cậu ta có thật đấy, tai cậu taKhông cần làm phiền tới bác sỹ Tố đâu ạ.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng ngắt ngang câu nói của Niên Bách Tiêu:
Tôi tương đối hài lòng với trạng thái hiện tại của bản thân.
Cậu chắc chứ?
Tố Diệp nửa đùa nửa thật.
Tôi chắc.
Được.
Tố Diệp cười khẽ:
Xem ra tôi muốn kiếm tiền từ nhà họ Lục cũng không dễ dàng chút nào.
Lục Nam Thâm rất thật thà:
Chị dâu của tôi có cho tôi một bao lì xì, đã bị Niên Bách Tiêu giật mất, coi như là mọi tài sản của tôi đều ở chỗ cậu ta.
Cùng là chỗ chị dâu, có phải chị nên quản lý em chồng của mình không?
Tố Diệp sửng sốt nhìn Niên Bách Tiêu:
Em được quá nhỉ.
Tiền của Hạ Trú mà em cũng dám giật, chị thấy em chán sống rồi đấy.
Tranh thủ lúc xe rẽ, Tố Diệp hơi nghiêng người về phía Niên Bách Tiêu, hỏi nhỏ:
Lì xì to chứ?
To, cả một chi phiếu.
Niên Bách Tiêu đáp.
Đúng là phát tài rồi.
Nhìn qua gương thấy Lục Nam Thâm đang nhìn chằm chằm về phía này, Tố Diệp hắng giọng, ngồi thẳng dậy:
Thật chẳng ra làm sao!
Em thiếu tiền lắm sao?
Thiếu tiền thì mở lời nói với Giản Ngôn, năng chạy thêm chút nghiệp vụ cho công ty cũng đâu thiếu tiền cho em, chẳng phải sao?
Niên Bách Tiêu thở dài trong lòng, cùng là chị dâu màTrước khi lên xe, Lục Nam Thâm đã đặt sẵn phòng khách sạn, sau khi tới khách sạn, anh cũng bế Hàng Tư lên trước.
Tố Diệp không vào theo làm gì, còn phải về với Tịnh Hảo nữa.
Niên Bách Tiêu không đi ngay.
Đầu tiên anh ấy hỏi về tình hình của Tiểu Tịnh Hảo, sau đó lại nói sẽ giành về một cái cúp thật to cho Tiểu Tịnh Hảo làm đồ chơi.
Cuối cùng, anh ấy trở về chủ đề chính:
Ban nãy chị còn lời nào chưa nói hết phải không?
Tố Diệp ngả lưng vào xe, bật cười:
Được lắm, nghe được cả ngữ điệu, trình độ tiếng Trung tiến bộ vượt bậc đấy.
Niên Bách Tiêu nghĩ bụng:
Chị lộ liễu quá thì đúng hơn, Lục Nam Thâm đang mải để ý tới chuyện khác nên không gạn hỏi thôi, nếu là bình thường cậu ta chắc chắn sẽ phát giác.
Chị muốn nói gì?
Anh ấy hỏi.
Tố Diệp không chọc Niên Bách Tiêu nữa:
Trông cậu út nhà họ Lục có vẻ là mê mẩn lắm rồi.
Niên Bách Tiêu ừm một tiếng, chuyện này thì kẻ mù cũng nhận ra.
Hơn nữa bây giờ quay đầu nhìn lại, anh ấy có lý do để nghi ngờ Lục Nam Thâm đã toan tính chuyện này ngay từ lần đầu tiên gặp Hàng Tư.
Nhưng Tố Diệp lại có phần lo lắng:
Nhưng mà trong lòng của cô gái kia rất có thể lại là người đàn ông đã tổn thương cô bé.
Niên Bách Tiêu sửng sốt.
Tố Diệp hiểu biểu cảm này của anh ấy, nói khẽ:
Hội chứng Stockholm.
Tuyệt đối không thể.
Niên Bách Tiêu dứt khoát phản bác.
Chị cũng mong là chị phán đoán sai, dù sao thì chị chỉ mới quan sát cô bé ấy một cách sơ bộ.
Tố Diệp nói.
Niên Bách Tiêu đầy lo lắng:
Vậy nếu như là thật thì sao?
Tới lúc đó, Lục Nam Thâm sẽ thế nào?
Nhưng Tố Diệp lại đang nghĩ tới một vấn đề khác:
Chắc em và cậu út nhà họ Lục cũng qua lại với nhau một thời gian rồi nhỉ?
Quen nhau từ lâu rồi, bây giờ coi như là đến với nhau.
Niên Bách Tiêu trả lời rất nghiêm túc.
Tố Diệp nghe câu nói đầy sai trái ấy nhưng cũng không sửa lại.
Chị ấy hỏi:
Không phát hiện ra cậu ta có gì bất thường sao?
Bất thường?
Niên Bách Tiêu hơi nhíu mày:
Thính lực đặc biệt nhạy bén, thị lực không ổn, có tính không?
Sự bất thường ở các cơ quan trong cơ thể cũng được coi là bất thường, nhưng chị không muốn nói đến việc này.
Nét mặt Tố Diệp có chút nghi hoặc:
Chị cứ cảm thấy cậu ấy có chút kỳ lạ, nhưng cụ thể là lạ ở chỗ nào thì chị chưa nói rõ ràng được.
Tốt nhất là em nên tìm một ngày nào đó đưa cậu ấy tới chỗ chị.
Trước đây Niên Bách Tiêu từng có ý này, nhưng hôm nay Vẫn cần cậu ấy đồng ý ạ.
Tố Diệp hiểu.
Không phải ai cũng chấp nhận sự thật bản thân mình có vấn đề, sự thực là mười người thì phải tới chín người dám chấp nhận đối mặt và hợp tác.
Nghề nghiệp của Tố Diệp trông bề ngoài có vẻ rạng rỡ, vẻ vang, thật ra cũng rất tốn công tốn sức.
Trước khi lên xe, Tố Diệp chủ động ôm Niên Bách Tiêu, sau đó tinh mắt phát hiện ra một cái bóng trong đại sảnh khách sạn, bèn nói:
Em cũng vậy đấy, nếu gặp được cô gái mình thích thì phải biết bày tỏ, đừng để lỡ mất.
Niên Bách Tiêu sững người, ngay sau đó có chút gượng gạo:
Em Em khôngTố Diệp không nói thêm gì, mỉm cười, vỗ vai anh ấy rồi bước lên xePhương Sênh không đi lên tầng mà đợi Niên Bách Tiêu ở ngay đại sảnh khách sạn.
Thấy anh ấy đi vào, Phương Sênh vội vàng tiến tới hỏi:
Bác sỹ Tố nói gì thế?
Một câu hỏi rất đơn giản, không ngờ lại khiến Niên Bách Tiêu đỏ bừng mặt.
Một sự đỏ có thể nhìn thấy bằng mắt thường.
Phương Sênh nhìn anh đầy kinh ngạc.
Từ đã, cô ấy vừa nói gì chứ?
Niên Bách Tiêu quả thực đã hiểu lầm, sau khi bắt gặp ánh mắt kỳ lạ của Phương Sênh, anh ấy sực tỉnh, chắc chắn vào lúc này cô ấy chỉ quan tâm đến chuyện của Hàng Tư.
Anh ấy bỗng dưng rất ngượng ngập.
Anh ấy nói:
Sau chuyện này, tốt nhất nên khuyên Hàng Tư tới gặp chị dâu của tôi.
Ngẫm nghĩ một chút, Phương Sênh lại hỏi:
Có phải còn nói gì nữa không?
Em có cảm giác bác sỹ Tố hình như còn lời giấu giếm.
Đối mặt với biểu cảm quan tâm của cô ấy, Niên Bách Tiêu vô thức nhớ tới câu nói của Tố Diệp:
Nếu đã gặp được cô gái mình thích thì phải biết cách bày tỏ, đừng để lỡ mấtPhương Sênh cảm thấy anh ấy rất kỳ lạ, bèn giơ tay ra trước mặt anh ấy, khuơ khuơ.
Niên Bách Tiêu vô thức kéo tay cô ấy xuống, thở dài:
Chị ấy có nghi ngờ một số chuyện, nhưng cần tiến thêm một bước để khẳng định mới được.
Với tư cách là bạn của cô ấy, chúng ta cũng phải nghĩ cách mới được.
Phương Sênh ừm một tiếng, sau đó chỉnh lại cho anh:
Câu đó nên nói là xác nhận thêm.
Niên Bách Tiêu trầm ngâm, á lên một tiếng, rồi lại ừm thêm tiếng nữa.
Phương Sênh cúi đầu xuống nhìn, bấy giờ mới phát hiện anh ấy vẫn đang nắm chặt cổ tay mình nãy giờ.
Niên Bách Tiêu cũng theo đà nhìn xuống, vội vàng buông tay:
Thật ngại quá.
Không sao.
Phương Sênh cũng hắng giọng, gượng gạo nói.
Niên Bách Tiêu hỏi tình hình của Lục Nam Thâm và Hàng Tư, Phương Sênh nói:
Chắc tối nay cậu ấy sẽ ở một mình bên cạnh cô ấy.
Ngay từ lúc ở trên xe, Lục Nam Thâm đã đặt sẵn ba phòng, tất cả đều được sắp xếp ổn thỏa.
Niên Bách Tiêu khẽ gật đầu, lại nhớ tới chuyện xảy ra lúc trước, anh ấy nói:
Bình thường trông cô cũng yếu đuối, mong manh mà lúc quan trọng cũng thật lợi hại đấy.
Câu nói này sắc nét, rõ ràng đến mức trái tim Phương Sênh run lên.
Mẹ ơi, quên bóp giọng rồi, phải làm sao đây?
Lúc này chuyển qua bóp giọng đã không còn kịp nữa, quá lộ liễu và quá giả tạo.
Nghĩ một chút, cô ấy hắng giọng, cố gắng nói một cách mềm mại hơn:
Có thể là con người ta khi rơi vào hoàn cảnh nguy hiểm sẽ phát huy tiềm năng chăng.
Tóm lại, tôi vẫn phải cảm ơn cô.
Khi đó Kiều Uyên hùng hùng hổ hổ, lưỡi dao đã sắp lướt qua cổ anh ấy tới nơi, cho dù không cứa cổ thì với thế ấy, vẫn đủ để lấy mạng anh ấy, may là Phương Sênh đã huých một cái thật mạnh vào Kiều Uyên.
Kiều UyênNét mặt Niên Bách Tiêu lại nhuộm một tầng nặng nề.
Cả ba phòng họ đặt nằm cùng một tầng, hơn nữa cũng kề sát nhau, tương đối thuận tiện.
Sau khi hai người họ lên thang máy, Phương Sênh mới hỏi một câu vẫn kiềm chế trong lòng nãy giờ:
Có phải anh thích chị ấy không?
Niên Bách Tiêu nhất thời chưa kịp hiểu ra người mà Phương Sênh muốn ám chỉ là ai, ngây ra một lúc mới hiểu.
Nói thế nào nhỉ?
Đã từng thích.
Nhưng tình cảm lúc trước anh ấy dành cho Tố Diệp cũng khá phức tạp.
Chị ấy xinh đẹp, dĩ nhiên đã gặp sẽ phải chú ý, nhưng chị ấy cũng giống như tri kỷ, giúp anh ấy bước ra khỏi màn sương của tâm hồn.
Và rồi cũng vì có anh trai đứng giữa nên trong thứ tình cảm đó còn thêm một chút tình thân.
Thế nên sự yêu thích này lẫn lộn quá nhiều thứ.
Nhưng Niên Bách Tiêu không biểu đạt được những tâm sự ấy ra ngoài, nói thích trước mặt Phương Sênh ư?
Vậy cũng không thích hợp Nghĩ một chút, anh ấy trả lời:
Không thích.
Phương Sênh ngước mắt lên.
Niên Bách Tiêu không nhìn thẳng vào mắt Phương Sênh, mà nhìn chăm chú vào những con số đang biến hóa từng tầng, cố làm ra vẻ thoải mái.
Phương Sênh biết anh ấy đang nói dối, anh ấy có sự né tránh rõ ràng.
Ngọn lửa trong lòng như tắt lịm, cảm xúc hụt hẫng và buồn bã cuồn cuộn ập tới như một cơn sóng thần.
Thật sự về mặt này, con gái rất chuẩn xác.
Ngay từ giây phút Tố Diệp xuất hiện, những linh cảm và cảnh giác đã tự động nảy sinh trong lòng Phương Sênh.
Cô ấy muốn tảng lờ, đồng thời liên tục nói với bản thân:
Chị ấy là chị dâu mà?
Nhưng là chị dâu thì sao chứ?
Tuy không thể đến với nhau, nhưng điều cô ấy quan tâm là trong lòng Niên Bách Tiêu có Tố Diệp.
Chẳng trách tối hôm đó cô ấy dù có thể hiện kín đáo hay lộ liễu, anh ấy cũng bình thản như không.
Không liên quan đến việc anh ấy có hiểu hay không, mà liên quan đến việc anh ấy có thích hay không.
Nghĩ tới đây, Phương Sênh khẽ nhếch môi, sóng to gió lớn trong lòng sau cùng hóa thành những chua chát khó mà diễn tả, như những đợt sóng tan ra thành tầng tầng lớp lớp.
Niên Bách Tiêu quan sát góc nghiêng của Phương Sênh, ngoài mặt trông cô ấy có vẻ bình thản.
Không giống với dự tính của anh ấy lắm, sao không thấy cô ấy tỏ ra vui mừng nhỉ?
Chuông cửa vang lên, Lục Nam Thâm ra phòng khách mở cửa, ngoài cửa chỉ có Niên Bách Tiêu.
Được biết Hàng Tư vẫn đang say ngủ, Niên Bách Tiêu nói:
Tôi tới xem xem cậu có cần giúp gì không?
Lục Nam Thâm đáp Không sao, nhưng cũng chuẩn bị tinh thần sẽ ở đây qua đêm để theo dõi.
Tôi sợ cô ấy tỉnh dậy cảm xúc vẫn chưa ổn định, bên cạnh không thể không có ai.
Niên Bách Tiêu gật đầu, có thể hiểu được.
Trước khi đi, Niên Bách Tiêu bất ngờ hỏi một câu:
Cậu sửa điện thoại ở cửa hàng nào vậy?
Lục Nam Thâm quay trở lại giường, Hàng Tư tuy ngủ nhưng không yên giấc, đầu mày nhíu chặt, trán lấm tấm mồ hôi.
Thấy vậy, anh đứng lên, thấm ướt một chiếc khăn mặt bằng nước ấm để lau trán cho cô, đưa tay vuốt phẳng trán cô ra.
Có tôi đây rồi, đừng sợ.
Bờ môi Hàng Tư mấp máy như đang lẩm bẩm.
Lục Nam Thâm không nghe rõ, ghé sát tới, lắng nghe tỉ mỉ mới biết cô nói gì.
Cô đang nói:
Kiều Uyên Kiều UyênGương mặt Lục Nam Thâm biến sắc, một lúc lâu sau anh mới nắm lấy tay cô, hơi dùng sức một chút.
Có lẽ cảm nhận được sức mạnh ấy, dần dần, Hàng Tư bình tĩnh lại.
Khi di động rung lên, Hàng Tư đã ngủ say hẳn.
Lục Nam Thâm ra ngoài ban công nghe máy để vẫn quan sát được Hàng Tư qua lớp cửa kính.
Đầu kia không lên tiếng ngay, Lục Nam Thâm lắng nghe tiếng đường truyền cùng tiếng thở của đối phương.
Chẳng hiểu sao một linh cảm dấy lên, anh mở lời:
Bao nhiêu năm rồi, vì sao cứ nhắm vào tôi không buông tha?
Là hung thủ!
Anh có một cảm giác mãnh liệt như vậy.
Một tiếng cười lạnh lẽo vang tới, khi lên tiếng, chất giọng lạnh giá của hắn đâm thẳng vào tai anh:
Quả nhiên là Lục Nam Thâm, rất thông minh.
Hắn dùng máy đổi giọng.
Lục Nam Thâm hơi nhíu mày, rồi lại cố gắng lắng nghe thật kỹ.
Khương Dũ không biết điều, nói gì cũng không nghe theo sự sắp xếp của cậu, phải làm sao đây nhỉ?
Hung thủ nói.
Lục Nam Thâm hờ hững đáp:
Công lớn ở anh mà, đâu phải ai cũng xem cái chết nhẹ tựa lông hồng.
Khi đứng trước âm nhạc mà anh ta thích?
Phải, khi cần, đa phần người ta sẽ chọn giữ mạng sống.
Cảm xúc của Lục Nam Thâm rất ổn định.
Hung thủ ở đầu kia chép miệng mấy tiếng:
Xem ra, người tôi chọn cho cậu không phải là lý tưởng nhất rồi.
Lý tưởng ở góc độ chuyên môn.
Lục Nam Thâm thản nhiên trả lời:
Nhưng bản tính của con người là chọn hướng có lợi cho mình.
Hung thủ cười:
Ở một góc độ khác, lẽ nào cậu không cảm thấy tôi đang giúp cậu à?
Năm xưa, trận hỏa hoạn ấy không chỉ đơn thuần thiêu cháy dàn nhạc của cậu, mà hơn hết là chí khí của cậu.
Lục Nam Thâm, người có thể khiến cậu đứng dậy thêm một lần nữa chỉ có tôi thôi.
Lục Nam Thâm nheo mắt lại:
Anh rốt cuộc là ai?
Có thù với nhà họ Lục à?
Sau vài lần đối đầu với hung thủ, Lục Nam Thâm cũng hiểu rõ ý đồ của hắn.
Anh nghĩ bao năm qua mình không đắc tội với ai, đặc biệt là chưa làm chuyện gì táng tận lương tâm, sao lại vô duyên vô cớ khơi dậy tâm lý trả thù của đối phương được?
Trừ phi có liên quan tới nhà họ Lục.
Nhưng hung thủ lại nói:
Đừng sốt ruột, trò chơi đang hay thì nên chơi tiếp chứ, giải đáp mọi thứ quá sớm há chẳng phải sẽ nhạt nhẽo lắm sao?
Lục Nam Thâm, tôi sẽ giúp cậu thôi miên Khương Dũ, để anh ta sớm ngày tỉnh ngộ.
A lô?
Đối phương ngắt máy.
Hàng Tư ngủ rất bình yên, không bị quấy rầy một chút nào.
Nét mặt Lục Nam Thâm đầy nặng nề, anh bất chấp giờ đã tương đối muộn, quay đầu lại gọi điện thoại ngay cho Khương Dũ.
Di động của Khương Dũ đã tắt máy, Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ một chút, rồi lục lại nhật ký cuộc gọi trước đây, nhắm vào một số điện thoại.
Anh bấm máy.
Người này không tắt máy, nhưng chuông đổ rất lâu đối phương mới bắt máy, giọng mơ mơ màng màng, rõ ràng là bị đánh thức khi đang say ngủ, thái độ không vui.
A lô?
Bạch Hào, tôi là Lục Nam Thâm.
Ngay sau đó, anh nghe thấy tiếng Bạch Hào lục tục ngồi dậy khỏi giường:
Trợ giảng Lục?
Giữa chừng, ngữ khí của anh hơi ngừng lại một chút, có lẽ là xem lại màn hình điện thoại, chẳng mấy chốc giọng nói liền trở lên căng thẳng:
Muộn thế này rồi, có chuyện gì sao?
Anh cứ bình tĩnh, tôi hỏi anh, Khương Dũ có đang ở cùng các anh không?
Khương Dũ ư?
Anh ấy ngủ ở phòng bên kia, sao vậy?
Bạch Hào vẫn cứ hoang mang, bất an.
Lục Nam Thâm nghe ra được sự căng thẳng của anh ta, cũng không cố tạo ra không khí kinh dị làm gì, chỉ nhờ anh ta qua phòng Khương Dũ xác nhận lại.
Bạch Hào á lên một tiếng, cũng không dám chần chừ, tay vừa cầm điện thoại vừa đi lên tầng.
Chẳng bao lâu sau, Bạch Hào hạ thấp giọng xuống, nói:
Khương Dũ đang ở trong phòng, đang ngủ.
Vào đi, gọi anh ta dậy nghe điện thoại.
Hả?
Mạng người quan trọng, đừng á ớ nữa, khẩn trương lên.
Nghe xong câu ấy, Bạch Hào cũng căng thẳng ồ lên hai tiếng.
Sau đó bên này điện thoại, Lục Nam Thâm nghe thấy tiếng anh ta vặn tay nắm cửa, hạ thấp giọng xuống gọi Khương Dũ.
Gọi liên tục mấy tiếng liền, Khương Dũ thấy ồn quá mới tỉnh giấc, rất không vui.
Nhìn ra được Bạch Hào cũng rất sợ Khương Dũ giận dữ, lập tức nói rõ mục đích của mình.
Lúc nhận điện thoại, thái độ của Khương Dũ vẫn không thoải mái hơn được bao nhiêu.
Lục Nam Thâm không quan tâm anh ta vui vẻ hay giận dữ, anh nhắc nhở một câu qua điện thoại:
Mấy hôm nay tốt nhất đừng đi đâu lung tung, ở yên trong studio thôi.
Quan trọng nhất là không được ở một mình, nhất định phải có ai đó ở bên cạnh anh.
Không rõ là vì đang ngủ dở giấc hay vì bị chọc giận bởi câu nói đó, tóm lại thái độ của Khương Dũ cực kỳ tồi tệ:
Lục Nam Thâm, tôi đáng nhẽ phải được tự do!
Anh biết rõ mà, anh đã bị hung thủ nhắm vào từ lâu rồi.
Đương nhiên, chuyện này có liên quan tới tôi, thế nên tôi không mong anh gặp chuyện.
Tốt nhất anh hãy cất mọi cảm xúc để đối diện với thực tại đi, lúc cần nghe lời thì nên nghe lời.
Lục Nam Thâm nói.
Sau khi kết thúc cuộc gọi, Lục Nam Thâm muốn tới chỗ của Khương Dũ, càng nghĩ càng cảm thấy không an tâm.
Ngay sau đó, anh lại gọi lại cho Bạch Hào.
Lần này Bạch Hào nhận máy rất nhanh, chưa đợi Lục Nam Thâm lên tiếng đã nói:
Khương Dũ là người độc miệng, thật ra con người không tệ đâu.
Lục Nam Thâm gọi cho anh ta không phải vì muốn nghe anh ta giải thích điều gì, anh chỉ bảo Bạch Hào hãy trông chừng Khương Dũ.
Theo như tôi biết, ngày mai anh không có tiết.
Không có tiết thì không có tiết chứNhưng tôi cũng không thể cứ theo sát anh ấy từng bước một, tôi cũng có việc riêng của tôi chứ.
Vả lại, anh ấy mà biết tôi theo dõi anh ấy, chắc chắn sẽ không vui đâu.
Bạch Hào cất giọng rất khó xử.
Anh cũng không mong anh ta gặp chuyện mà, phải không?
Lục Nam Thâm nói.
Bạch Hào ấp a ấp úng, chắn chắn là không mong rồi.
Bạch Hào, lúc trước anh kể anh từng xin được gia nhập dàn nhạc D à?
Bạch Hào Á lên một tiếng rồi nói phải.
Lục Nam Thâm lại hỏi tiếp:
Anh rất sùng bái Mr.
D?
Bạch Hào trả lời sốt sắng:
Phải phải, anh quen Mr.
D sao?
Tôi chính là Mr.
D đây.
Ngữ khí của Lục Nam Thâm rất hờ hững, nói xong lập tức ngắt máy.
Đúng như dự tính của Lục Nam Thâm, vài phút sau Bạch Hào gửi tin nhắn đếnMr.
D, anh yên tâm!
Tôi nhất định sẽ giúp anh theo sát Khương Dũ!
Bên đó anh có việc gì cần tôi giúp đỡ cứ lên tiếng nhé!
Những dấu chấm than đập thẳng vào mắt, từ những con chữ cũng có thể nhìn ra sự phấn khích và kích động của anh ta.
Lục Nam Thâm trả lời một tin:
Được, vất vả rồi!
Ngoài ra, cứ gọi tôi là trợ giảng Lục đi.
Vâng!
Mr.
D!
Lục Nam Thâm:
Cố tình đúng không?
Hôm sau, Phương Sênh và Niên Bách Tiêu dậy rất sớm, ra nhà ăn dùng bữa.
Lục Nam Thâm ngủ trên sofa, lúc di động rung lên, anh mở mắt ra, không ngờ đập vào mắt lại là hình ảnh Hàng Tư đứng bên cạnh sofa, đang nhìn anh không chớp mắt.
Anh ngồi dậy, lấy làm lạ:
Em dậy rồi à?
Cô không những đã dậy, còn đi tới bên cạnh anh, vậy mà anh không nghe thấy?
Tình huống này rất hiếm gặp, nhưng trước kia cũng từng xảy ra rồi.
Hàng Tư không nhìn anh nữa, ngồi xuống bên cạnh:
Ngủ thế này sẽ mệt lắm.
Anh không nên ở đây trực như thế này, có Phương Sênh ở với tôi là được rồi.
Lục Nam Thâm quan sát Hàng Tư, nhìn như vậy mới phát hiện ra cô đã tắm rửa xong rồi, càng kinh ngạc hơn là anh hoàn toàn không biết gì.
Anh nói một câu Không sao, rồi hỏi cô cảm thấy thế nào, có cần đi ăn chút đồ ăn sáng không.
Hàng Tư lắc đầu, ngỏ ý không muốn ăn, rồi bảo anh cứ xuống dưới ăn đi, không cần lo cho cô.
Lục Nam Thâm nhận ra sự xa cách của cô, cũng hiểu cảm xúc của cô.
Anh đang định lên tiếng nói gì đó thì Hàng Tư lên tiếng trước:
Có Phương Sênh ở cạnh tôi là được rồi.
Lục Nam Thâm hơi sững người.
Lát sau, anh đứng dậy, đang định sát lại gần cô thì cô vô thức lùi sau hai bước.
Lục Nam Thâm lập tức dừng bước, nhìn cô rồi khẽ nói:
Em sợ tiếp xúc với tôi hay không muốn tiếp xúc với tôi?
Hàng Tư khoanh hai tay trước ngực, không ngước mắt nhìn anh:
Anh hiểu lầm rồi, tôi chỉ nghĩ là anh đã chăm tôi cả một buổi tối, nên về trường nghỉ ngơi sớm.
Tôi không sao đâu, anh không cần lo lắng.
Lục Nam Thâm nhìn cô, cô hoàn toàn ở trong trạng thái phòng bị, ngăn chặn, thế gọi là không sao ư?
Hàng TưChuông cửa vang lên.
Hàng Tư vội vàng ra mở cửa.
Là Phương Sênh, sau khi bước vào cô ấy nhận ra sự khác thường của bầu không khí một cách rõ ràng.
Theo sau cô ấy là Niên Bách Tiêu, anh ấy chỉ đứng ngoài cửa, không bước vào.
Hàng Tư nắm chặt tay Phương Sênh, bây giờ mới nhìn về phía Lục Nam Thâm:
Phương Sênh đã tới rồi, anh yên tâm rồi chứ.
Anh đi ăn sáng rồi về nghỉ ngơi đi.
Khẩu khí đuổi khách rõ ràng.
Sau khi Niên Bách Tiêu và Lục Nam Thâm đi khỏi, Phương Sênh thở dài:
Cậu đang trốn anh ấy à.
Ban nãy lúc Lục Nam Thâm còn ở đây, trông Hàng Tư tràn đầy tinh thần, có lẽ là đang cố gắng gượng.
Người ta vừa đi khỏi, cô liền ngồi bệt ra sofa, rõ ràng cả người cực kỳ mỏi mệt.
Cô không trả lời câu hỏi của Phương Sênh.
Phương Sênh ngồi xuống bên cạnh cô, rất lâu sau mới nói:
Mình hiểu tâm trạng của cậu, nhưng bản thân cậu cũng nói đó thôi.
Kiều Uyên là Kiều Uyên, Lục Nam Thâm là Lục Nam ThâmSự thê thảm và tan nát của mình đã bị anh ấy nhìn thấy hết rồi.
Hàng Tư nói khẽ:
Kể cho anh ấy nghe và để anh ấy tận mắt chứng kiến là hai chuyện khác nhau.
Hàng Tư nhẹ nhàng ngắt ngang lời Phương Sênh.
Phương Sênh cũng bình tĩnh đáp lại:
Nếu anh ấy để tâm thì đã không lo lắng cho cậu cả đêm như vậy.
Hàng Tư ngước lên nhìn cô ấy.
Trái tim Phương Sênh run lên, cô ấy bỗng đọc được hai chữ tuyệt vọng từ ánh mắt của Hàng Tư.
Hàng Tư nhẹ nhàng kéo cao cổ áo, Phương Sênh sững sờ, rồi lập tức hiểu ra vấn đề.
Hàng Tư nói:
