Dương Thu Trì lạnh giọng tiếp:
Các ngươi là tham quan chiếm đoạt lương thực chẩn tai như vậy, vừa khéo là món để chúng tuyên dương triều đình hiện nay hiếp đáp dân tình, đó là chứng cứ tốt nhất cho chuyện quan bức dân phản, khi dân đói xông vào rồi, bọn chúng sẽ nhân cơ hội hỗn loạn đó giết chết mấy tên cẩu quan hiếp đáp dân đen các ông!
Giết chết quan viên của triều đình, xông vào nha môn cướp lương Dân đói đối mặt với tình huống như vậy, còn đường nào lui nữa sao?
Đến lúc này, bọn họ vỗ tay hô lên một tiêu, giương cờ chiêu binh, mấy vạn dân đói nhau nhau hưởng ứng, nhân thế đó đoạt lấy Vũ Xương thành!
Bọn họ muốn dùng cái chết của các ông để bức mấy vạn dân đói không còn đường lui, cùng bọn chúng tạo phản.
Bước đầu tiên cho tiến trình tạo phản của chúng chính là lấy máu của các ông làm xuất phát điểm, ông lại ở đây trông chờ lão ta đến cứu ông sao?
Những lời Dương Thu Trì nói này đã phá vỡ phòng tuyến tâm lý của Quyền bố chánh sứ, toàn thân lão hiện giờ giống như rơi vào một hố băng, người mà lão nhất trực hy vọng cậy nhờ không ngờ lại là người dự mưu hãm hại lão, là người muốn kéo lão xuống mười tám tầng địa ngục!
Quyền bố chánh sứ cố gắng bám chặt vào cọng cỏ trên miệng giếng cuối cùng, cố gắng nói:
Âm mưu của ông ta hiện giờ chẳng phải là không thành công rồi sao?
Ta và ông ta cùng cưỡi ngựa trên đường hẹp, ông ta nhất định phải ra tay cứu ta chứ.
Con rễ của ông ta chính là cháu ruột của đương kim hoàng hậu, là Định quốc công, là hoàng thân quốc thích, nhất định sẽ cứuLời tuy nói như thế, nhưng từ hơi thở nặng nhọc và ánh mắt tuyệt vọng của Quyền bố chánh sứ, có thể thấy ngay cả lời của bản thân ông ta mà ông ta cũng chẳng dám tin.
Nhưng mà, Dương Thu Trì đã quyết định cắt luôn dúm cỏ cứu mệnh cuối cùng này của lão:
Đừng có nằm mộng nữa, lão ta sẽ không cứu ông đâu, và cứu ông không nổi đâu!
Vì sao?
Quyền bố chánh sứ cất giọng khàn khàn hỏi.
Thứ nhất, con gái của lão ta chỉ là một tiểu thiếp của người kế vị Định quốc công, cha của tiểu thiếp này có tính là hoàn thân quốc thích hay không thì chưa chắc, bản thân lại có nghi vấn rất lớn, như vậy lão ta là tượng bồ tát đất qua sông còn khó bảo vệ chính mình, làm gì có thể bảo vệ được ông?
Thứ hai, ông chẳng qua chỉ là một bù nhìn mà lão ta dùng tiền dựng lên, dùng xong rồi đá một cước coi như xong, ông với lão vô thân vô cố, lão bằng cái gì mà cứu ông?
Thứ ba, chứng cứ điều tra trước mắt đã có thể đoán định lão phạm tội mưu phản, đây là trọng tội thập ác bất xá, không có nguyên nhân đặc biệt gì thì hoàng thượng không thể khai ân ngoài lâật pháp.
Mà cho dù có khai ân, tối đa cũng chỉ đem ông xử từ lăng trì thành chém đầu, đó đã là ân huệ kinh thiên rồi.
Nhưng hoàng thượng bằng cái gì mà cấp cho ông ân huệ đó?
Người có tài có công hơn ông còn đi đời nhiều lắm rồi, chỉ cần dính vào tội mưu phản, tự ông hay nghĩ coi bản thân có thể tránh được vào đâu?
Mễ viên ngoại của ông không chắc là tránh được, thì làm cách nào cứu được ông?
Thứ tư, ông biết nhiều bí mật của lão ta như vậy, ông sống một ngày thì sẽ gây uy hiếp cho lão ta một ngày, ông nhất định phải chết để diệt khẩu luôn.
Lão sẽ đem mọi chuyện rối mù kia đổ lê người ông hết, cho ông làm tên quỷ chết thế!
Thứ năm, lão ta cứu ông để dùng vào việc gì?
Ông đã gây ra chuyện lớn như vậy, triều đình cho dù miễn tội chết cho ông, ông còn nhận thấy là tiếp tục làm chức bố chánh sứ của ông được sao?
Chỉ sợ ngay cả chức quan nhép cửu phầm cũng không đến phần của ông nữa!
Nếu như ông đã không thể làm quan nữa, thì lão ta cứu mạng ông để làm cái gì?
Phí bao nhiêu sức lực tài bảo để cứu một phế nhân ra, lão ta có thể ăn thịt ông để sống được không?
Nếu như lão ta còn cần một bù nhìn, bộ bản thân lão không thể tự tài bồi ra một kẻ khác được hay sao?
Thứ sáu, cũng là điều quan trọng nhất, là án này quá lớn, không chém vài người thì làm sao có thể chấn nhiếp kẻ khác?
Ông gây ra sự tình lớn như vậy, chính hợp làm con dê thế tội, không giết ông thì giết ai?
Hơn nữa, chém một quan lớn như ông, càng biểu hiện rõ quyết tâm trừng trị hủ bại của triều đình, tạo ra tác dụng chấn nhiếp lớn hơn rất nhiều lần so với giết những người khác!
Sở dĩ có thể nói, lão ta chẳng những không cứu ông, mà còn thông qua quan hệ đem mọi chuyện đổ lên đầu ông, nhận thành tội của ông, như vậy lão ta mới có thể thoát thân, còn ông trở thành quỷ chết thế.
Ngoài ra, quan hệ đến tội mưu phản, bản thân lão ta còn chưa tự cứu, thì càng không thể cứu được ông!
Những điều phân tích trên có cái thì được Dương Thu Trì nghĩ qua, có cái do Kim sư gia phân tích, cho nên nói ra tin chắc mười phần, liên miên bất tuyệt như rang đậu, khiến cho Quyền bố chánh kinh hãi đến há hốc miệng, mặt cắt không còn giọt máu.
Dương Thu Trì vỗ lên tay vịn, vươn người đứng dậy, chuyển sang sau lưng Quyền bố chánh sứ, cúi người nhỏ giọng hỏi:
Nghe ta phân tích xong, Quyền đại nhân, ông nhận thấy Mễ viên ngoại còn cứu ông nữa không?
Mễ viên ngoại trừ chuyện cấu kết với các ông chiếm lương thực chẩn tai làm của riêng, có có trọng tội phiến động cướp lương nhằm gây ra bạo loạn trong dân đói, đó là tội mưu phản, cần phải diệt cửu tộc!
Nếu như đẩy đến thân ông, kết quả mà ông sẽ nhận chịu như thế nào ắt ông đã biết!
Ông nhận thấy triều đình sẽ có người còn nói thế cho ông hay sao?
Toàn thân Quyền bố chánh sứ mềm nhũn dí sát xuống ghế, hai mắt nhắm nghiền, hơi thở phì phò nặng nhọc.
Dương Thu Trì biết phòng tuyến tâm lý của lão đã bị hắn phá hủy triệt để, hiện giờ là thời điểm thu gom lưới, nên nhỏ giọng nói tiếp:
Quyền đại nhân, ta có một con đường sáng có thể giữ được tính mệnh của ông cũng không biết chừng.
Quyền bố chánh sứ đột nhiên mở bừng hai mắt, đáy mắt đầy vẻ khuất cầu, từ từ chuồi người ra khỏi ghế, quỳ xuống đất nói:
Đại nhân, Dương đại nhân, cầu ngài cứu tôi, tôi không muốn chết, trong nhà tôi có có mẹ già tám chục tuổi cần phải nuôi dưỡng, tôi không thể chết được a.
Nói rồi dập đầu giống như gãy bàn tính, khiến cho gạch xanh kêu lên bình bịch.
Dương Thu Trì nói:
Quyền đại nhân, trước mắt ông chỉ có một con đường, đó là thành thật khai ra hết, một mặt phải kể sạch mọi tội hạnh của bản thân, làm rõ đồng phạm, một mặt phải chỉ điểm những tội mà kẻ khác phạm, đặc biệt là chỉ ra được một quan có chức vị cao hơn ông phạm tội.
Một khi tội của y càng nặng, càng nghiêm trọng, thì công lao của ông càng lớn, cơ hội giữ được mạng sống của ông càng cao.
Đương nhiên ông không được vì lẽ này mà vu cáo kẻ khác.
Như vậy có thể nói, ông cần phải chỉ ra một con dê thế tội thích hợp với ông hơn nữa, biến kẻ đó thành con gà trong kế giết gà cho khỉ xem, có như thế mới có thể bảo trụ được tính mệnh của ông.
Quyền bố chánh sứ đắn đo:
Nhưng mà, tôi nói ra có ích gì không?
Người khác có nhận chìm xuồng không báo lên không?
Dương Thu Trì biết, hiện giờ cần phải lấy được sự tín nhiệm của lão, để lão tin rằng chỉ có thể dùng những lời khai sát thực mới có hi vọng lấy lại được sinh cơ, rồi nói toạc móng heo ra mọi chuyện, cho nên hắn đáp:
Án của ông do ta phụ trách, ta có thể bảo chứng với ông là ta nhất định đem sự thành thật khai báo và vạch rõ tội trạng của kẻ khác ra báo lên hoàng thượng, để hoàng thượng quyết định xem có nên tha cho tội chết củ ông không.
Dừng lại một chút, hắn tiếp:
Nếu như có thể thành thật mọi chuyện, lại có thể vạch trần tội nghiệt của kẻ khác, lập được công lớn, ta nghĩ hoàng thượng sẽ xem xét đến điều này.
Phạm nhân tham ô điểm mặt tốc giác tội nặng của người khác, cấu thành công lớn để có thể miễn chết vẫn là chuyện thường thấy xưa nay.
Hơn nữa, giống như dạng cao quan như Quyền bố chánh này, một khi đã tố cáo thì nhất định chẳng chỉ ra kẻ tầm thường, mà nhất định sẽ lôi ra một lô một lốc quan tham lớn nhỏ ngã ngựa hết, ý nghĩa càng lớn hơn nhiều.
Đương nhiên, một dạng cao quan như lão, mỗi khi phãm phải tội tham ô thì đó ắt là tử tội, thậm chí không được giảm nhẹ mà còn sử nặng hơn, cho dù là có lập được công to, nhưng cũng khó thoát khỏi cái chết.
Tuy nhiên, một khi chưa bị đưa lên đoạn đầu đài thi hi vọng vẫn còn chưa phá diệt, và thậm chí hi vọng kỳ thật chỉ là một sợi tóc tơ treo tảng đá nghìn căn cũng phải tóm cho thật chặt.
Dương Thu Trì chuẩn xác nắm bắt loại tâm lý này của Quyền bố chánh sứ, cấp cho lão cọng cỏ chỉ trên miệng giếng này, khiến cho lão không thể không nói, không thể không dùng trăm phương nghìn kế gột hết những gì có trong đầu trong bụng đem ra tố cáo để lập công.
Và khi đó không cần thúc giục, không cần bức, bản thân lão cũng sẽ bám riết theo cầu hắn, tìm hắn để báo cho hắn những chuyện mà lão nghĩ có thể lập công.
Quyền bố chánh sứ nghe con đường mà Dương Thu Trì chỉ ra, ngẩn ngơ một hồi, từng giọt lệ lăn dài trên má, ngồi bẹp dưới đất nghẹn ngào không nói gì.
Dương Thu Trì có thể lý giải sự kích động của một người cầm chắc cái chết chợt tìm lại tia hi vọng, chờ cho lão từ từ lấy lại bình tĩnh, mới lên tiếng bảo:
Quyền đại nhân, thân thể của ông bị thương, cứ ngồi đó nói đi.
Các cẩm y vệ ở bên cạnh lập tức đỡ Quyền bố chánh sứ lên trên ghế, nhưng mông đít của lão đã bị trận loạn côn vừa rồi đánh cho nát bét, căn bản chẳng thể ngồi được, chỉ nhấp nhổm trên đó mãi.
Dương Thu Trì cho cẩm y vệ mang ra một cái ghế dài, cho Quyền bố chánh sứ nửa nằm trên đó khai, sự thấu hiểu này khiến cho Quyền bố chánh sứ cảm kích đến nỗi lão lệ tung hoành.
Dương Thu Trì trở lại công đường ngồi xuống ghế, La thiên hộ thấy Dương Thu Trì trở lại, vội vã nghiêng người cung kính nhấp nhõm liên hồi, chờ hắn ngồi xuống mới dám ngồi theo.
Hai má Quyền bố chánh sứ sưng phù thật cao, nói năng rất khó nhọc, nhưng vẫn gân cổ hàm hồ nói, nói tuy chậm nhưng vẫn có thể nghe rõ:
Dương đại nhân, đa tạ ngài đã nói giúp tôi, cho dù cái mạng già này của tôi có giữ lại được hay không, tôi vẫn ghi nhớ cái tình của ngài, tôi nhất định thành thật khai hết.
Dương Thu Trì khe khẽ gật đầu, hỏi:
Chẩn tai lương là do ông và Mễ viên ngoại, Đàm tri phủ nội ngoại câu kết chiếm đoạt hết phải không?
Quyền bố chánh sứ đáp:
Đúng vậy, Mễ viên ngoại nói ông ta muốn toàn bộ lương chẩn tai, lấy trọn cả hai lần, tôi mới đầu lo ngại sẽ xảy ra chuyện, nhưng tôi có thể làm quan cho đến mức này đều là dựa vào quan hệ với Định quốc công cùng với tài lực hùng hậu của lão đả thông, do đó tôi không thể nói chữ không cho được.
Vừa rồi nghe Dương đại nhân phân tích, tôi mới biết tôi bất quá chỉ là một bù nhìn của ông ta.
Bao nhiêu năm nay, ông ta cứ bảo tôi trở về tìm biện pháp tích trữ lương thực, tham ô cũng được, mua với giá thấp cũng được, dùng bất kỳ thủ đoạn nào tập trung cho được một lượng lương thực lớn!
Ngoại trừ Vũ Xương, ông ta còn bí mật tích trữ một lượng lớn lương thực ở Trì Châu, Thái Bình, Dương Châu, Trường Sa và những chổ khác.
Lúc đó tôi không biết lão cần bao nhiêu lương thực như vậy để làm gì, cho là ông ta chỉ cất giữ chờ thời, mượn việc đầu cơ để chờ dịp xuất bán giá cao kiếm lời.
Nghe đại nhân phân tích tôi mới biết, ông ta đang chuẩn bị quân lương cho chuyện mưu phản trong tương lai.
Tôi thật không biết ông ta muốn làm phản, nếu không thì có chết cũng không giúp ông ta.
Dương Thu Trì hỏi:
Ông hãy nhớ kỹ lại coi, ngoại trừ tích trữ một lượng lớn lương thực, lão ta còn có dấu hiệu gì cho thấy muốn làm phản không?
Quyền bố chánh sứ đáp:
Tuy ông ta giúp tôi thăng lên quan lớn, nhưng tôi cũng giúp ông ta rất nhiều điều, nhưng vì tránh tị hiềm, trước giờ đều là ông ta hạ mệnh lệnh tôi chấp hành, bình thường kỳ thật rất ít gặp nhau, do đó rất nhiều chuyện tôi cũng không biết rõ.
Dương Thu Trì thầm nghĩ vậy cũng đúng, giống như cái lão đầu heo tam cấp như lão thì đại sự mưu phản thế này đương nhiên không đem nói với lão được rồi, trừ khi đã kéo lão vào nhập bọn.
Nếu như đã không kéo lão nhập bọn, cho thấy tên kia đã nhìn rõ ông cản bản chẳng phải là người thích hợp cho việc cùng tạo phản, do đó sài được thì sài, không sài được đạp đổ cũng chả sao.
Dương Thu Trì lại hỏi:
Ông ở nhà Mễ viên ngoại có trông thấy trung niên mắt lé bao giờ không?
Trung niên mắt lé?
Quyền bố chánh sứ dụng hai khủyu tay chỏi nửa người dậy nhìn Dương Thu Trì, trù trừ một lúc rồi đáp:
Dương đại nhân nói đây là Vương tiên sinh trong nhà Mễ viên ngoại phải không?
Vương tiên sinh là ai?
Hắn ta mắt lé hay sao?
Hiện giờ đang ở đâu?
Dương Thu Trì cũng chống tay nhỏm người dậy, cấp thiết hỏi.
Vương tiện sinh là một trung niên trong hợp xướng đoàn, một con mắt hơi nghìn xéo, tôi nghe Mễ viên ngoại giới thiệu đó là tiên sinh dạy chữ cho nhà lão, và đối với y cực kỳ cung kính.
Trước đây tôi có lần gặp y, trước kia nữa thì không, y là người rất cao ngạo, rất ít nói chuyện, nếu y là tiên sinh dạy chữ của Mễ viên ngoại, nhất định là đang ở trong Mễ phủ.
Mới khi nãy, Nam Cung Hùng đã trở về bẩm báo với Dương Thu Trì, nói rằng trong nhà của Mễ viên ngoại không phát hiện trung niên mắt lé nào cả, cho nên Dương Thu Trì hiện giờ mới hỏi:
Trong Mễ phủ không có, ta đã phái cẩm y vệ đi tra khám qua, nhà của lão ta không có người này.
Quyền bố chánh sứ nói:
Mễ phủ có hai tòa phủ đệ ở Vũ Xương thành, các người đã tra qua hết chưa?
Cái gì?
Dương Thu Trì cả kinh hỏi, Cái lão già mập lùn này có tới hai trụ sở ở Vũ Xương thành cơ à?
Đúng vậy, vợ của Mễ viên ngoại là người dữ có tiếng.
Mễ viên ngoại tuy là một người làm nghề buôn bán, không đọc qua mấy cuốn sách, nhưng lại thích giả thành kẻ thông thạo thơ văn, thường kết giao với những nữ tử ở thanh lâu có chút tài học.
Những nữ tử mà ông ta nhìn trúng, thì liền không tiếc dùng trọng kim để mua về nạp làm tiểu thiếp.
Do phu nhân của ông ta hung hãn, do đó không dám để ở nhà, mà bí mật kiến tạo một tiểu lâu khác trong thành Vũ Xương, len lén nuôi những tiểu thiếp của lão ở đó.
Phu nhân của Mễ viên ngoại cũng không dám làm thái qua, cho dù đoán biết được ông ta kim ốc tàng kiều, nhưng chỉ cần không mang về nhà thì bà ta mở một mắt nhắm một mắt cho xong.
Mễ viên ngoại xây cái lầu vàng để giấu người đẹp này ở chỗ rất bí mật, ông ta lại kín miệng như bưng, cho nên hầu như không một ai biết.
Dương Thu Trì thầm nghĩ Vương tiên sinh gì đó rất thanh cao, rất cô ngạo, Mễ viên ngoại đối với y rất kính úy, nếu để ở trong thứ kim ốc tàng kiều này, được các nữ tử thanh lâu hiểu rõ phong tình hầu hạ thật là không còn gì hợp bàng.
Mễ viên ngoại thô kệch quê mùa thế kia thậm chí còn đem cái kim ốc của mình nhường cho Vương tiên sinh cư trú, như vậy người này nhất định là có lai lịch rất lớn, chẳng lẽ là người đứng sau lưng thao túng Kiến Văn dư đảng  Diệp Hi Hiền hay sao?
Thậm chí, y cũng có thể là bản thân Kiến Văn đế?
Ối giời ơi!
Nếu quả là như thế thì thật mê người, phát tài rồi!
Dương Thu Trì đứng bật dậy khiến cho La thiên hộ giật bắn người.
Hắn khẩn trương hỏi:
Cái lầu son này ở nơi nào?
Ông có biết hay không?
Biết, Mễ viên ngoại đã có lần dẫn tôi tới để khoe khoang, tôi sẽ dẫn mọi người đi.
Được!
Nếu như bắt được người này, ta nhất định sẽ nói tốt cho ông trước mặt hoàng thượng!
Đa tạ Dương đại nhân!
Đa tạ!
La thiên hộ không chờ Dương Thu Trì sai khiến,, lập tức cho gọi bốn cẩm y vệ một người nâng một chân cái ghế dựa của Quyền bố chánh sứ đưa đi tìm Vương tiên sinh mắt lé.
Tống Vân Nhi đứng nghe lén ở phía sau, vô cùng cao hứng cho phát hiện bất ngờ này.
Cẩm y vệ tập hợp đội ngũ để đột kích và lập tức xuất phát, Tống Vân Nhi do vẫn còn mặc phục trang của cẩm y vệ, theo sát bên Dương Thu Trì nên không gây chói mắt gì.
Tòa lầu son để nuôi người đẹp này rất kín đáo, nằm ở một con đường nhỏ khá sâu trong Vũ xương thành, bên ngoài là một trang viên theo kiểu tứ hợp viện phổ thông, bốn phía đều có nhà ở che chắn, nằm kề san sát vào nhau, không thể nào dùng biện pháp bao vây, chỉ có thể đánh thẳng vào bắt ngay phạm nhân.
Cẩm y vệ bắt thang, để một người vượt tường mà vào, rồi mở cửa lớn từ bên trong.
Cẩm y vệ đã được huấn luyện kỹ càng chuyện bắt bớ này, cho nên êm thấm tiến vào trong viện, thấy bên trong lại là một tứ hợp viện nhà theo kiểu hình vuông, có sân ở giữa bốn nhà nhỏ phổ thông, đèn lửa tối om.
Dương Thu Trì tra hỏi Quyền bố chánh sứ được mang theo trên ghế dài, Quyền bố chánh sứ đưa tay chỉ vào hướng đối diện, hạ giọng nói:
Tiến vào đại đường đối diện, phía sau có một cửa nhỏ, đi qua đó là đến nơi.
Các cẩm y vệ tiến vào đại đường, vòng qua bình phong, quả nhiên thấy được một cái cửa.
Khi đẩy cửa này ra, bên trong lại có một cửa nữa, nhưng không tìm được cách gì tiến vào.
một cẩm y vệ móc ra một cái cưa bằng kim loại, thò vào trong cưa cắt đứt cử để mở ra cho nhanh.
Trong vòng thời gian uống cạn chung trà, chốt cửa đã bị cưa đứt.
Cửa bị đẩy ra, mắt mọi người chợt sáng lên, bên trong là một tiểu hoa viên, từng chiếc đèn lồng màu đỏ lớn chạy dài từ hoa viên lên đến các đình đài lâu các, cầu nhỏ nước chảy lung linh, cảnh vật tinh trí phi thường, quả thật là động thiên trong cõi phàm trần.
Trong số đó có một tòa lầu hai tầng, trên đỉnh được bày trí nhiều đồ trang trí rất tinh tế, mang dáng vẻ của Giang Nam, bên cạnh còn có những nhà trệt nhỏ.
Lúc này đã vào canh tư, hoa viên chẳng có ai cả.
Cẩm y vệ không chờ được lệnh, đã nhanh chóng bao vây tòa lầu hai tầng và mấy căn nhà trệt kín bưng.
Dương Thu Trì và La thiên hộ đến trước căn lầu nhỏ này, Dương Thu Trì bảo:
Lên cho ta, bắt hết người ở trên đó xuống.
Nếu như các phòng óc lầu đài đều bị vậy, như vậy rất dễ dàng cho đại sư tìm bắt chuột rồi!
Binh phân ra mấy đường, chẳng mấy chốc tiếng đá cửa, tiếng quát hỏi, tiếng tát tai, tiếng xô đẩy gãy vỡ vang loạn cả lên.
Tiểu hoa viên lập tức gà bay chó chạy, loạn thành một đoàn.
Tiếp theo đó, bảy tám cô gái mặc đồ bó sát người màu hồng nhạt bị lôi ra khỏi các phòng nhỏ, bị đẩy đến trước mặt Dương Thu Trì.
Dưới ánh đèn chiếu sáng lung linh, người nào người nấy đều da trắng như tuyết, tuy kinh khủng vạn phần, nhưng không giấu được vẻ quốc sắc thiên hương, đừng nói gì có tài học, chỉ cần dung mạo thế này cũng đủ hớp bắt mất hồn phách của nam nhân rồi.
Những cô gái nhỏ này vốn cho là có cường tặc đến xạm phạm, lòng thầm nghĩ nếu cường tặc đến chỉ để cướp sắc thì cũng chẳng sợ gì, nếu như mà cướp luôn tính mệnh, thì chắc là hương tiêu ngọc vỡ rồi.
Nghĩ vậy nên người nào trong số họ cũng hoa dung thất sắc, chờ đến khi kinh hồn xong rồi lấy lại chút bình tĩnh, xác định đó là cẩm y vệ rồi, thì hầu hết họ chẳng biết đã phạm phải tội gì mà dẫn tới cẩm y vệ kéo đến bắt thế này, và thế là họ càng kinh khủng hơn.
Dương Thu Trì liếc mắt nhìn những cô gái này, còn chưa kịp thu ánh mắt lại, dường như hắn bị cái gì đó kích trúng, người giật nãy lên, lòng đập rộn rã một lúc, cảm thấy dường như đã bỏ qua cái gì.
Đến khi hán quay đầu lại nhìn, mục quang lạc vào người nữ tử ngồi ở giữa, tức thời ngẩn cả người ra.
Cô gái này khoảng mười sáu, vô cùng xinh xắn khả ái, vành mi cong nhẹ, đôi mắt phương lung linh lấp lánh vì sao, đôi má hồng hây hây trong ánh lửa, răng ngọc môi son, dáng ngọc cúi đầu lộ ra cái cổ trắng mịn, đôi vai thon thả, khúc tuyến lung linh, eo nhỏ mông tròn, chân dài như ngọc chuốt Dùng từ tuyệt sắc mỹ nữ để hình dung thì cảm thấy chẳng xứng, nhưng nếu quả có người bảo Dương Thu Trì có mỹ nữ vũ mị hơn nàng, có đánh chết hắn cũng không tin.
Dương Thu Trì thầm tán thán:
đừng nói gì sau khi xuyên việt đến đây tới giờ, cho dù từ khi bắt đầu mặc quần lót ở thời hiện đại tới giờ, hắn chưa bao giờ nhìn thấy cô gái nào vũ mị đến như vậy.
Cô gái này dường như rất biết làm cách nào để khiến cho bản thân vũ mị hơn, chỉ cần lắc eo, ưỡn bộ ngực đầy đặn như chưa hề vỡ hoang ấy cho nó cao thêm chút nữa, mặt Dương Thu Trì đã cảm thấy đỏ rần, lòng đập rộn ràng như trống trận.
Đến lúc này, những cẩm y vệ khác đã lôi ra mấy bà hầu gái gìa ra rồi bẩm báo với Dương Thu Trì là đã bắt hết mọi người ở đây, không phát hiện được nam nhân nào.
Dương Thu Trì nhói lòng, chẳng lẽ tin tức bị lọt ra ngoài, tiểu lão tử kia trốn chạy rồi hay sao?
Hắn trầm giọng hỏi các nữ tử:
Vương tiên sinh mắt lé đâu rồi?
Hắn căn bản không cần dọa nạt, những thanh lâu nữ tử này đều đã trải đời rất nhiều, biết cẩm y vệ lợi hại như thế nào, nên tranh nhau thưa:
Vương tiên sinh vào canh hai đã vội vã từ ngoài trở về lấy vài món đồ rồi đi ngay.
Canh hai?
Lúc đó chính là lúc pha mình bắt mấy tiêu sư phóng hỏa, bắn chết mấy gia nhân phiến động cướp lương của Mễ viên ngoại, nếu như thế thì người này đã thấy âm mưu phá sản, biết đại sự không hay, đã chạy trước rồi!
Y đi đầu rồi?
Dương Thu Trì hỏi.
Các cô gái đưa mắt nhìn nhau, đều lắc đầu.
Y ngụ ở chỗ nào?
Các cô gái đồng loạt quay về phía thiếu nữ đã làm Dương Thu Trì choáng váng vừa rồi:
Ngụ ở phòng của Hồng Lăng.
Dương Thu Trì như bị một quyền đánh mạnh vào lòng, tiểu mỹ nhân tên là Hồng Lăng này thì ra là con chim trong lòng của người ta, cho nên hắn cảm thấy lòng mình đầy khổ não và tiếc nuối.
Nam nhân cứ kỳ quái như vậy đấy, họ dù sao cũng có một thứ tâm lý không buông bỏ được về chuyện xử nữ này nọ.
Nếu như cô gái này đã chẳng phải là hoàng hoa xử nữ, thậm chí còn là người kề cận bên người mà hắn muốn bắt, Dương Thu Trì liền chẳng còn chút hứng thú nào.
Nhưng dù sao, khi đối diện với tiểu mỹ nhân nhu mì khéo léo này, lời lẽ của Dương Thu Trì không khỏi hòa hoãn hơn:
Nhiễu tổ Cọng dây, thỉnh cô đưa ta đến phòng của cô xem sao.
Hồng Lăng vốn thấy Dương Thu Trì nhìn mình trong bộ dạng của đại ca họ Trư, dường như là hận không cắn một cái ăn hết luôn nàng vậy, nhưng khi nghe lời của các cô nương khác, thần tình của y chợt biến hẳn, lộ ra vẻ vô cùng thương tiếc thậm chí có phần xem thường, và với sự thông minh đặc biệt của nữ tử, nàng lập tức hiểu rõ nguyên nhân bên trong, thảm não cúi đầu, ứng tiếng đáp ứng:
dạ, thỉnh đại gia theo tôi.
Dương Thu Trì nghe lời của nàng vừa nhuyễn vừa nhu, đơn giản là khiến ruột gan người ta quằn quại đến mấy lần, thầm nghĩ, lão Mễ viên ngoại này thiệt là biết nhìn người, tìm ở đâu ra một con tiểu hồ li tinh như thế này, đơn giản là muốn chết cái thân già luôn thì phải!
Chỉ có điều đáng tiếc ơi là đáng tiên, một bông hoa nhài thơm nức mùi hương như thế, lại đem cắm vào bãi phân trâu mất rồi!
Tống Vân Nhi thấy Dương Thu Trì ra vẻ thần hồn lên mây như thế, mũi hừ một cái rõ to, miệng nhếch lên thật cao, nhưng Dương Thu Trì dường như chẳng thấy chẳng nghe, cứ đi theo sau lưng Hồng Lăng.
Nam Cung Hùng và các cẩm y vệ nhanh chóng đi theo, Tống Vân Nhi dặm chân hậm hực đi theo sau chót.
Khuê phòng của Hồng Lăng nằm ở dãy giữa tầng hai, mới tiến vào phòng đã ngửi thầy mùi u hương thoang thoảng, chẳng phải đàn hương cũng không phải xạ, khiến cho ngươi ta phiêu bồng như tiên.
Trong phòng đươc trải bằng thảm hồng rất mịn, một cái giường lớn có cặp gối thêu uyên ương bị đặt lung tung.
Góc tường có một cái đèn lồng màu hồng lớn, trên bàn trang điểm đặt đầy các hộp phấn, bột ngọc trai, sừng trâu, vòng trang sức đủ cả.
Ở giữa phòng có đặt một cái bàn, trên đó có đặt một hồ rượu, chung rượu và vài dĩa thức ăn rất tinh trí.
Dương Thu Trì bước lại ngồi xuống, cầm chung rượu ở trên bàn lên, sau đó đặt xuống, lại cằm đôi đủa ngà voi để ở trên mâm đó gấp một chút thức ăn cho vào miệng, nhắm nghiền mắt nhai một hồi, rồi than:
Thật là ngon quá, đây có phải là tay nghề của Hồng Lăng cô không?
Hồng Lăng gật gật đầu:
Đúng vậy, đại gia quá khen rồi.
Xong nàng ta chuyển thân lấy từ trong một cái tủ thấp nhỏ ra một đôi đũa ngọc, dâng bằng hai tay cho Dương Thu Trì:
Đại gia, ngài dùng đôi này đi, đôi đó là là của Hồng Lăng đã dùng qua rồi.
Nói đến đây, gương mặt nhỏ xinh của nàng đỏ hồng như nước vỏ lựu.
Dương Thu Trì ối chao một tiếng, mau chóng bỏ đôi đũa xuống, cười bẽn lẽn:
Xin lỗi, ta đường đột quá, thật là ngại quá đi.
Đại gia nếu muốn ăn thì Hồng Lăng sẽ dọn một bàn mới vậy.
Hồng Lang hơi khẩn trương, nhưng lời nói nghe rất dễ chịu, nghe lời của nàng, Dương Thu Trì cảm thấy cả tâm hồn như được tẩm vào trong thùng mật ngọt.
Hắn vừa định lên tiếng, chợt nghe có tiếng ho khan của một cô gái ở phía sau, âm thanh rất quen thuộc, vừa nghe là biết của Tống Vân Nhi, tức thời hơi sững người.
Không xong, dáng vẻ Trư Bát Giới của hắn nhất định là đã lọt hết vào tầm ngắm của cô nàng này, thiệt là ngại quá đi!
Hắn xoay đầu nhìn thấy La thiên hộ và cả đám cẩm y vệ cũng nhìn chằm chằm vào Hồng Lăng, ánh mắt chói ngời phát ra từng tia bén nhọn giống như muốn cỡi hết y phục của người ta vậy.
Bộ dạng của bọn họ còn Trư ca ca hơn hắn nữa, nhưng mà nhìn thấy mỹ nữ mà không động tâm thì chẳng phải là nam nhân rồi!
Dương Thu Trì đứng dậy, tử tế nhìn hết các vật dụng trong phòng, rồi mới bước lại trước mặt Hồng Lăng, cúi sát xuống hạ giọng hỏi nàng:
Vương tiên sinh chưa đi, y ở đâu?
Đầu Hồng Lăng chẳng hề nhúc nhích tí gì, chỉ có đôi mắt như sóng nước nhanh chóng liếc lên trên trần nhà rồi lập tức nhìn trở lại, vẻ mặt hơi có chút kinh khủng, tiếp theo đó cúi đầu khe khẽ lắc.
Tim Dương Thu Trì chợt đập rộn, chuyển thân nói:
La thiên hộ, làm phiền ông mang theo cẩm y vệ đi đến các tòa lầu nhỏ xung quanh tra xét cho cẩn thận một lúc, phòng này tự thân ta sẽ tra!
La thiên hộ hạ giọng đáp:
Đại nhân, mỗi phòng đều đã tra qua hết.
Dạ!
La thiên hộ chuyển thân bước ra ngoài, nhưng rồi phát hiện các cẩm y vệ không động đậy gì, quay lại nhìn, thấy mắt của họ vẫn còn trợn trừng nhìn chằm chằm vào dáng vẻ kiều mị của Hồng Lăng, miệng cằm như chảy dài xuống, thậm chí có người còn chảy nước miếng ra ngoài, y tức quá khì khói cả ra mũi, quát:
Nhìn cái gì mà nhìn!
Còn không đi sưu tra cho lão tử?
Nói xong chậm bước ra ngoài, những cẩm y vệ khác lúc này mới tỉnh mộng, vội vã chạy loạn ra khỏi phòng, họ hét đi lục kiếm khắp nơi.
Dương Thu Trì nói với Tống Vân Nhi và Nam Cung Hùng:
Làm phiền hai người mang theo các cẩm y vệ hộ vệ khác lập tức trở về dịch trạm, mang tiểu hắc cẩu của ta đến đây, ta muốn dùng tiểu hắc cẩu truy tung.
Nói xong, đầu không động đậy, ánh mắt thì hướng lên trên trần nhà, nháy nháy liên hồi.
Tống Vân Nhi không ngờ lại hận hận nhìn Dương Thu Trì, lại nhìn Hồng Lăng đang đứng cúi đầu hổ thẹn kế bên, hừ mũi một tiếng rõ to, rồi dậm chân quay ngoắt người quày quả ra khỏi phòng.
Nam Cung Hùng dường như không hề có phản ứng gì với ánh mắt của Dương Thu Trì, ngần ngừ một chút rồi nói:
Đại nhân, hay là tôi ở lại bảo hộ ngài đi.
Không cần, nơi này còn có nhiều cẩm y vệ như vậy, không sao đâu, hai người các ngươi mau đi.
Nam Cung Hùng ôm quyền thưa:
Tuân lệnh!
Rồi chuyển thân đi ra cửa.
Kim sư gia nhất mực theo sau Dương Thu Trì là một người thông minh, thấy vậy vội vã chấp tay thưa:
Đại nhân, bỉ nhân cũng ra ngoài đó chờ.
Nói xong bước ra ngoài phòng, nhưng quên đóng cửa lại.
Dương Thu Trì cũng không thèm quản, cứ để mặc cho nó mở.
Những cẩm y vệ khác đều là người thông minh, tuy hò hét kéo bàn đổ ghế ở những phòng khác, nhưng không hề có một ai đến quấy rầy Dương Thu Trì và Hồng Lăng.
Trong phòng chỉ còn lại hai người họ.
Dương Thu Trì nhìn nhìn ngó ngó xung quanh phòng của Hồng Lăng, nhưng không nhìn nàng.
Hồng Lăng hơi khẩn trương, không dám nói chuyện, thõng tay đứng một bên.
Dương Thu Trì bước lại cái giường lớn mềm mại ngồi xuống, vỗ vỗ gối gấm, nói với Hồng Lăng:
Đến đây!
Hồng Lăng càng khẩn trương hơn, từ từ bước lại gần.
Dương Thu Trì vụt kéo nàng ta ngồi xuống bên cạnh.
Dương Thu Trì rất tự nhiên quàng qua ôm eo nàng, cất giọng ra vẻ rất khoa trương:
Hồng Lăng, nàng thật là đẹp, ta hiện giờ muốn nàng, được không?
Hồng Lăng hoảng loạn nói:
Đại gia, không, không được không được ở nơi này được không?
Vì cớ gì?
Đôi mắt phượng thật mê người của Hồng Lăng hiện giờ đầy vẻ sợ hãi, nhanh chóng liếc mắt trên mái nhà lần nữa, rồi ấp úng nói:
Bên ngoài bên ngoài có nhiều người, bọn họ tiến vào thì làm thế nào?
Hồng Lăng bị Dương Thu Trì ôm trong lòng, ôn nhuận như con chim nhỏ, nhưng thân hình mềm mại nhỏ nhắn ấy lại hơi run run.
Không cần sợ, bọn chúng không phải là ngốc, ta bảo chúng ra, không có mệnh lệnh của ta, chúng không dám tiến vào đâu.
Dương Thu Trì vòng mặt qua hôn lên gò má phấn non và vành tai thơm của nàng, lại lớn tiếng nói:
Nàng thiệt là đẹp quá đi, ta không chờ được nữa, bây giờ ta muốn nàng ngay!
Nói xong đưa tay sờ ngực của Hồng Lăng.
Đại gia, không được!
Hồng Lăng giơ cánh tay thon ngăn tay Dương Thu Trì lại, Hồng Lăng sợ lắmĐừng sợ!
Ta sẽ ôn nhu mà Dương Thu Trì cố ý chẹp chẹp miệng, hít hít mũi, ra vẻ như một con sói đói sắc, ôm chặt hai vai Hồng Lăng kéo nàng ngã ra giường.
Hồng Lăn bị ôm nằm đè lên trên người Dương Thu Trì, không động đậy được chút nào.
Tư thế này khiến đôi gò ngọc của nàng vươn cao lên, nhìn xuyên qua cổ có thể thấy được khe núi sâu hút giữa hai đỉnh Vu Sơn.
Hai gò ngực đầy đặn đè ép vào ngực hắn.
Hồng Lăng chỉ mặc có cái áo nhỏ sát người, Dương Thu Trì một tay ôm chặt lưng nàng, một tay từ từ lần vào trong áo, sờ qua eo, rồi dần hướng lên trên.
Hồng Lăng như có vẻ động tình, ôm chặt Dương Thu Trì, hơi thở phì phò, cái miệng anh đào kề sát vào vành tai hắn, hàm hồ nói những lời không rõ:
Đại gia, cẩn thận, bọn họ ở đỉnh phòngTrong lúc này, đỉnh phòng chợt xuất hiện một cái lỗ lớn, ánh sáng chợt lóe lên, một thanh kiếm bén đâm vụt xuống.
Nhưng Dương Thu Trì đang nằm ngửa, ôm Hồng Lăng nằm sát trên người, hình thành một thuẫn bài bằng thịt, và người đó rõ ràng là sợ làm bị thương đến Cọng Dây, cho nên kiếm dừng sau lưng Hồng Lăng, tức giận quát:
Mau bỏ Hồng Lăng ra tên khốn!
Đây là một lão đầu thân hình hơi gù, tay cầm một thanh kiếm sáng lấp lánh.
Lực chú ý của lão đều tập trung trên người Dương Thu Trì, không ngờ chính lúc này hàn khí bức người đã kề sát thân, lão vừa thầm kêu không hay, định quay đầu lại thì đã nghe hậu tâm hơi đau, có một giọng nữ quát:
Không được động!
Tiếp theo đó, cổ của lão mát lạnh, một thanh đơn đao đã gá trên cổ, một giọng nam trầm thấp cất lên:
Triệt kiếm!
Chỉ bàng vào chuyện đối phương tiến vào rồi mà bản thân chưa phát hiện, lão già lưng gù này biết một nam một nữ sau lưng có võ công không dưới mình, hơn nữa hai chỗ yếu hại hiện giờ của lão đều đã bị kềm chế.
Lão căn bản không còn cách nào để phản kháng, thở dài một tiếng, lỏng tay ra, trường kiếm rớt đánh keng xuống đất.
Người khống chế lão hán lưng gù chính là Tống Vân Nhi và Nam Cung Hùng, La thiên hộ ở ngoài cũng đưa cẩm y vệ xông vào, dùng gân trâu trói chặt lão già lại, Kim sư gia cũng tiến vào theo.
Tống Vân Nhi thấy Dương Thu Trì vẫn còn nằm ở trên giường ôm chặt Hồng Lăng đang bận đồ thiếu vải, tức giận nói:
Ca!
Người đã bị bắt rồi, huynh còn ôm ả để làm cái gì?
Hồng Lăng đỏ bừng mặt, tránh né định thoát ra, nhưng Dương Thu Trì vẫn ôm chặt không buông, nên vừa thẹn vừa gấp, Đại gia, ngài bỏ thiếp ra đi.
Không được, cánh tay vòng qua sau lưng Hồng Lăng của Dương Thu Trì chỉ chỉ lên trên nóc nhà:
Còn một tên chưa bắt xong, ta mượn nàng dùng làm thuẫn bài chắn tên một chút!
Nam Cung Hùng tung người phóng lên, một chân chạm lên cái tủ thấp mượn lực phóng tiếp, tay trái chụp lấy xà ngang, nhẹ nhàng bám lên mái nhà, rồi như một con vượn phóng người ra khỏi chỗ hổng trên mái đó.
Trên đỉnh phòng không có tiếng đả đấu, một chút sau Nam Cung Hùng dùng một tay lôi một nam nhân trung niên xuống lỗ hổng, đến xà ngang mới dùng tay còn lại chụp kéo một cái giảm bớt sức rơi, để rồi từ từ đáp nhẹ xuống bàn, xong mới bỏ trung niên đó ra.
Thật không ngờ Nam Cung Hùng có thân hình khôi ngô, lực lưỡng như thế mà có khinh công không tệ chút nào.
Giống như bị rơi từ trên trần nhà xuống, trung niên sợ xám cả mặt, nằm bẹp trên đất một hồi mới thở phào một hơi, sau đó lập tức kêu lên chói lói:
Cẩu quan!
mau bỏ Hồng Lăng cô nương ra!
Nếu không ta sẽ băm thây ngươi thành vạn đoạn!
Trung niên này tuy nghi biểu đường đường, nhưng có một con mắt nhìn ngang, nên có chút ảnh hưởng đến hình tượng, hơn nữa mày rậm nhíu tít, dường như lòng đầy tâm sự, ánh mắt nhìn Dương Thu Trì đang ôm Hồng Lăng phẫn nộ dị thường.
Cẩm y vệ quát lên định xông tới trói lại, nhưng trung niên ấy mục quang như điện, quát bảo:
Các ngươi muốn tạo phản sao?
Thần thái không giận mà uy ấy khiến các cẩm y vệ đều khựng lại, cùng nhìn về phía Dương Thu Trì đang nằm trên giường ôm Hồng Lăng.
Dương Thu Trì thầm nghĩ, trung niên này đúng là chính chủ mà mình muốn bắt, và y hiển nhiên không có võ công, nếu không đã sớm đánh đấu với Nam Cung Hùng ở trên kia rồi.
Bản thân hắn có Tống Vân Nhi và Nam Cung Hùng hai đại cao thủ cùng bao nhiêu cẩm y vệ ở đây hộ vệ, không trói y thì y cũng chạy đằng trời.
Điều trọng yếu hơn nữa là, người này tuy thân phận bất minh, nhưng nhất định là có lai lịch, cho nên cẩn thận vẫn hơn.
Dương Thu Trì từ từ bỏ tay ra.
Hồng Lăng vụt ngồi dậy, nhìn trung niên mắt lé rồi cúi đầu nép qua một bên.
Trung niên ấy nhìn Hồng Lăng, ánh mắt đầu sự yêu thương và lo lắng.
Tống Vân Nhi và Nam Cung Hùng nhanh chóng lắc mình đến thủ hai bên Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì lúc này mới ngồi dậy, phất tay về phía cẩm y vệ, ra ý không cần trói, rồi hỏi trung niên:
Ngươi là ai?
Trung niên ấy không hề hồi đáp, nhìn lên nhìn xuống đánh giá Dương Thu Trì, rồi hậm hực nói:
Ngươi thật lợi hại.
Nếu như Dương Thu Trì đã bỏ Hồng Lăng ra, khí giận của y đã giảm bớt mấy phần.
Đa tạ!
Lời Dương Thu Trì rất khách khí, đứng thẳng người nhìn kỹ trung niên ấy.
Y đích xác là có một con mắt bị lé, và khi y nhìn về phía hắn, thì hắn rốt cuộc chẳng biết là y đang nhìn ở đâu.
Ngươi làm sao mà biết được ta không đào tẩu?
Trung niên đó hỏi.
Dương Thu Trì chỉ vào bàn giữa phòng, đáp:
Trên bàn bày hai đôi đũa, đôi nhỏ nhắn tinh xảo bằng ngà voi kia vừa rồi Hồng Lăng cô nương nói là của cô ta, còn một đôi đủa bạc lớn nặng và dài kia nhất định là của nam nhân dùng.
Hai chung rượu cũng một lớn một nhỏ.
Điều quan trọng là, rượu trong bình vẫn còn ấm, món ăn trong dĩa vẫn chưa nguội.
Bội phục!
Trung niên khen, Vì sao ngươi biết ta ở trên đỉnh phòng?
Dương Thu Trì không hề nhìn Hồng Lăng, chỉ vào cái tủ thấp nhỏ vừa rồi Nam Cung Hùng đã điểm chân lên:
trên đó ngoại trừ dấu chấn của hộ vệ ta, còn có vài dấu chân khác, tuy rất nhạt nhưng thứ dấu vết này không thoát được đôi mắt của ta.
Lợi hại!
Trung niên lại khen:
Vậy người vì sao không trực tiếp phái những tên cẩu nô tài này bắt chúng ta?
Sao lại dùng thủ đoạn bỉ ổi khi nhục Hồng Lăng để khiến chúng ta ra mạt?
Hỏi câu này, giọng nói thấp trầm của trung niên đầy sự phẫn nộ.
Chúng ta mất khá nhiều thời gian mới xông lên lầu này, trong khi các ngươi cứ bình tĩnh chờ trên đỉnh phòng, cho thấy hoặc là ngươi là cao thủ về võ công, hoặc là có một hộ vệ có võ công thật cao ở bên cạnh ngươi.
Chúng ta ở ngoài sáng các ngươi trong tối, hơn nữa các ngươi lại ở trên cao, dường như trùng hợp với cái cậu Thượng đả hạ, bất phí chá Trên đánh xuống, chẳng phí công, chúng ta công kích từ dưới lên vừa thất thế vừa thua thiệt, hơn nữa, ta biết ngươi chẳng phải là người thường, ta không hy vong phát sinh một vụ lưu huyết.
Dương Thu Trì kiên nhẫn giải thích cho y, rồi nhìn lão hán lưng gù:
Người này hẳn là hộ vệ của ngươi.
Kiếm đầu lão đâm đến như lôi đình vạn quân, lợi hại vô cùng, nếu như không có Hồng Lăng cô nương bảo hộ ta, ta nhất định là chết dưới kiếm của lão!
Nói xong, hắn chuyển đầu quay nhìn Hồng Lăng.
Lão hán lưng gù kia hừ một tiếng, không nói gì.
Hồng Lăng cô nương nghe Dương Thu Trì nói lời đầy, ngẩng đầu nhìn hắn, thần tình chợt vô cùng hoảng loạn, vội vã cúi gầm mặt.
Trung niên hỏi tiếp:
Vì sao ngươi biết ta sẽ vì Hồng Lăng cô nương mà hiện thân?
Dương Thu Trì chỉ vào thảm:
Hai cái nệm ghế kia đã bạo lộ quan hệ của hai người.
Chúng được đặt nằm kề sát nhau, đủ cho biết quan hệ của hai người mật thiết như thế nào.
Hơn nữa Dương Thu Trì quay lại nhìn Hồng Lăng, Thân phận của cô ta tố cáo cho ta biết, ngươi nhất định sẽ không chịu nổi hành động như thế của ta đối với cô ta.
Trung niên mắt lé kỳ quái hỏi:
Ngươi biết nàng ta là ai nào?
Dương Thu Trì đáp:
Biết chứ, Hồng Lăng cô nương chính là tiểu thiếp của một huyện thừa ở một huyện nhỏ xa xôi của Vũ Xương, sau đó bị Đàm tri phủ của Vũ Xương bày kế cướp đoạt vào tay.
Vừa rồi Đàm tri phủ khai cho ta biết, lão mang Hồng Lăng cô nương đến nhà Mễ viên ngoại làm khách, Mễ viên ngoại đã từng ra ngoài một lúc, nói chuyện với một trung niên mắt lé một hồi, trung niên đó vừa nói vừa cứ nhìn họ, tiếp theo đó Mễ viên ngoại vừa cứng vừa mềm ép Đàm tri phủ nhượng Hồng Lăng cô nương cho lão để nạp làm tiểu thiếp.
Hiện giờ ta mới biết, trung niên đó là ngươi.
Mễ viên ngoại cướp Hồng Lăng cô nương lại chính là do ngươi nhìn trúng cô ta.
Nói đến đây, Dương Thu Trì quay đầu lại nhìn Hồng Lăng, thấy thần sắc của nàng thê lương như một chiếc lá vàng bay trong ngọn gió thu.
Dương Thu Trì nói tiếp:
Tuy ta vẫn còn chưa biết ngươi là ai, nhưng Đàm tri phủ và Quyền bố chánh sứ nói với ta, Mễ viên ngoại rất kính sợ ngươi, do đó, không khó đoán là Mễ viên ngoại để lấy lòng ngươi mà cưỡng đoạt cô ấy, để rồi tuy coi là tiểu thiếp của mình, nhưng để cho cô ta hầu hạ ngươi.
Qua đó có thể thấy, ngươi ở trong mắt của Mễ viên ngoại có địa vị như thế nào rồi.
Kỳ thật điểm này không khó đoán, vì chỉ có một cô gái mỹ miều như Hồng Lăng thế này mới khiến cho nhiều người tranh giành.
Đàm tri phủ cũng nói quan, Mễ viên ngoại gây áp lực cứơp tiểu thiếp xinh đẹp của lão rồi, nhân vì sợ vợ cả ở nhà ghen tuông, nên đem đến giấu ở ngôi lầu son này, và trong ngôi lầu này có bảy tám cô gái, gộp lại tất cả chẳng có ai xinh đẹp hơn Hồng Lăng, cho nên không phải cô ta thì còn ai vô đây nữa?
Trung niên ấy thở dài:
Ngươi nói không sai, từ khi ta ở nhà Mễ viên ngoại nhìn thấy Hồng Lăng, ta đã say mê nàng ta sâu sắc.
Mễ viên ngoai đem nàng ấy đến đây, ta cao hứng phi thường, và yêu thương nàng vô hạn.
Do đó, vừa rồi từ kẻ ngói nhìn thấy ngươi khinh nhờn ép bức Hồng Lăn cô nương, ta nhìn không được mới kêu hộ vệ xuất hiện ngăn cản ngươi, không ngờ toàn bộ chuyện này là một cái bẫy đã được giăng sẵn.
Dương Thu Trì cười nói:
Cho dù không đặt cái bẫy này, xung quanh đây đều có cẩm y vệ bao vây, các ngươi chạy không thoát đâu.
Tống Vân Nhi chen lời:
Giỏi a, ca, thì ra huynh đã sớm đoán chúng trốn trên nóc phòng rồi, cố ý dụng lời nói dở dở ương ương vừa rồi để đuổi chúng muội đi, thì ra mục đích là muốn dẫn dụ họ xuống à?
Dương Thu Trì cười đáp:
Muội thật thông minh, nhất định đã đoán được ý nghĩ của ca ca rồi.
Không ngờ Tống Vân Nhi dẫu môi đáp:
Đoán cái đầu bự của huynh!
Muội đây còn suýt bị huynh chọc chết, ai mà thèm đoán ý đoán tứ của huynh chứ!
Dương Thu Trì hơi ngạc nhiên, hỏi:
Không phải như vậy chứ.
Ta để hai cao thủ các người dẫn theo một đám cẩm y vệ đi bắt một con chó nhỏ, chuyện không phù hợp thường tình như vậy mà muội cũng không hòai nghi à?
Có cái gì mà hoài nghi chứ!
Tống Vân Nhi liếc xéo về phía Hồng Lăng, hậm hực nói, Coi bộ dang huynh nhìn người ta như vậy, muội còn cho rằng huynh đuổi muội đi, để cùng ả, cùng ảDương Thu Trì cười khổ:
Vậy còn lúc ta nháy mắt với hai người, hai người nhất định phải biết chớ!
Người ta đang bực mà, làm gì nhìn thấy mắt huynh nháy nháy cái gì!
Tống Vân Nhi vẫn còn hậm hực đáp.
Cái đó, cái đó Đầu Dương Thu Trì bắt đầu to ra, Ngay cả Nam Cung Hùng cũng đoán ra, muội băng tuyết thông minh như vậy, sao không đoán ra được cà!
Dương Thu Trì quên mất một điều, đó là nữ nhân đang đố kỵ vĩnh viễn có chỉ số thông minh bằng không!
Tống Vân Nhi lúc này cũng nghĩ tới hậu quả, nếu như không phải Nam Cung Hùng đoán ra, bản thân nàng bực dọc bỏ đi, thì Dương Thu Trì quả thực nguy hiểm rồi, do đó không khỏi sợ hãi vô cùng, không nhịn được kéo tay Dương Thu Trì:
Ca, là Vân nhi không tốt, Vân nhi sau này không bực tức loạn lên nữa.
Dương Thu Trì cũng sợ thật, vuốt mũi của nàng một cái, vừa bực vừa tức cười bảo:
Sau đó muội sao biết được ý của huynh vậy?
Nam Cung Hùng đuổi theo báo cho muội biết, muội quay đầu lại nhìn cửa, lúc này mới khẳng định huynh chẳng phải là muốn chiếm tiện nghi của cô ả này, mà là có dụng ý khác.
Dương Thu Trì cười vui vẻ hơn:
Muội sao mà nghĩ vậy?
Huynh không đóng cửa, làm gì có chuyện mở toang cửa mà làm chuyện đó chứ!
Tống Vân Nhi buột miệng nói, sau đó cảm thấy lời này bất nhã, do đó trợn mắt nhìn Dương Thu Trì.
Trung niên kia cũng nhìn sâu về phía Dương Thu Trì, gật đầu mấy cái, rồi quay sang nhìn Hồng Lăng, ánh mắt đầy vẻ ôn nhu.
Ánh mắt của Hồng Lăng lúc này ngược lại lại hướng về Dương Thu Trì, vừa khéo hắn lướt theo cái nhìn của trung niên ấy sang bắt gặp ánh mắt nàng, cả hai người chạm mắt, cùng hoảng loạn tránh đi.
Dương Thu Trì ho khan che sự bối rối, đổi đề tài khác, hỏi trung niên:
Thỉnh tiêu sư đốt kho lương có phải là ngươi làm?
Là ta.
Trung niên mắt lé thu hồi ánh mắt buồn bả từ người Hồng Lăng cô nương về, đáp bằng giọng có chút thương cảm.
Ngươi thật thẳng thắng a.
Dương Thu Trì hơi bất ngờ, người này chẳng hiểu đầu óc có vấn đề gì hay không, tại sao lại thành thật thừa nhận như thế.
Đại trượng phu dám làm dám chịu, có gì mà không dám thừa nhận chứ!
Trung niên ưỡn ngực khoa tay đáp.
Nếu như đã thế, thì phiền ngươi cùng chúng ta đi một lúc a.
Dương Thu trì ra lệnh:
Trói hắn lại cho ta!
Cẩm y vệ đồng thanh đáp ứng, xông lên định động thủ, lão hán lưng gù kia tức giận quát:
Dừng tay!
Các ngươi chẳng lẽ không biết chúa công của ta là ai sao?
Chúa công?
Kiểu xưng hô này sao mà quen quá vậy?
Dường như rất giống Gia Cát Lượng trong tam quốc xưng hô với Lưu Bị Lưu hoàng thúc vậy, chẳng lẽ trung niên mắt lé này là một nhân vật giống như Lưu Bị vậy?
Hắn không tự chủ được hỏi:
Chúa công của nhà ngươi là ai?
Ngụy Quốc công Từ Khâm!
Ngụy quốc công là cái tên khốn nào vậy?
Dương Thu Trì vẫn còn trong bộ dạng chẳng hiểu cái quái gì, thì thấy sắc mặt của La thiên hộ hơi biến.
Dương Thu Trì đưa mắt nhìn về phía Kim sư gia, thấy sắc mặt của y cũng rất khó coi, lại còn đá mắt với hắn, ra hiệu ra ngoài nói chuyện.
Dương Thu Trì nhíu mày, phất tay ra hiệu cho các cẩm y vệ bảo trước hết khoan trói, sau đó bước ra ngoài cửa đi đến đầu cầu thang rồi đứng lại chờ.
Kim sư gia cũng lén chạy ra theo.
Dương Thu Trì hỏi:
Tên mắc dịch đó là đại bồ tát ngồi ở miếu nào thế?
Kim sư gia cười khổ:
Đại nhân, nếu như Mễ viên ngoại trước đây chẳng thể gọi là hoàng thân quốc thích gì, chúng ta không cần quá lo lắng, thì con người này chính là hoàng thân quốc thích chánh tông.
Phụ thân của y là Từ Huy Tổ, con trai trưởng của Trung Sơn vương Từ Đạt.
Trung sơn vương chết đi, Từ Huy Tổ kế thừa tước vị Ngụy quốc công của Từ Đạt, Từ Huy Tổ chết đi, tên Từ Khâm này chính là Ngụy quốc công.
Cho nên, đối với người này, chúng ta không thể nào giởn chơi được.
Thời trung học, Dương Thu Trì học văn không giỏi, đối với các quy củ ở cung đình thời cổ đại chẳng hiểu gì, đặc biệt là đoạn lịch sử đời Minh, ngay cả Từ Đạt là một nhân vật hách hách hữu danh mà hắn cũng chỉ biết được thông qua sự giới thiệu bên trong tiểu thuyết của Kim Dung.
Cho nên, hiện giờ hắn chẳng thể biết những quan hệ lợi hại bên trong chuyện này rốt cuộc là cái gì.
Kim sư gia thấy Dương Thu Trì mù mờ, đoán là hắn chẳng hiểu rõ chuyện này, nên tiến lên một bước giải thích thêm:
Phụ thân của Từ Khâm là Từ Huy Tổ kế thừa tước vị Ngụy quốc công của Từ Đạt xong, thái tổ hoàng đế nhất mực trọng dụng y.
Trong chiến dịch Tĩnh Nạn, Từ Huy Tổ là tướng đắc lực của Kiến Văn, đã từng xuất quân đánh bại quân của đương kim hoàng thượng tại Sơn đông, rất may sau đó Kiến Văn sợ y phản bội, điều y trở về.
Sau nữa, khi Kiến văn binh bại bỏ chạy, Từ Huy Tổ thủ ở từ đường của phụ thân khóc ròng, kiến quyết không gặp hoàng thượng.
Hoàng thược hoàng ân rộng rãi, không hề quá tính toán về chuyện lỗi lầm của Từ Huy Tổ, chỉ đem giam lỏng y đi.
Năm Vĩnh Lạc thứ 5, Từ hoàng hậu chết không lâu, Từ Huy Tổ cũng chết.
Hoàng thượng long ân, đã an bài cho vị Từ Khâm này kế thừa phong hiệu Ngụy Quốc công của Từ Huy Tổ.
Dương Thu Trì nghe xong mừng nói:
Vậy thì sợ cái gì, ông già của y là phái tạo phản, y hiện giờ cũng mưu đồ tạo phản, đó là tội diệt cửu tộc, bắt được cái cán của y thế này còn lo gì nữa chứ?
Kim sư gia nói:
Đại nhân, vị Từ Khâm này có ngoại hiệu là Từ Thiết đầu, sinh tính quật cường, trước đây không nghe nói y đã làm chuyện gì đặc biệt quá phần, không ngờ y cũng giống như phụ thân vậy, một mực ngu trung với Kiến Văn.
Nhưng mà, cho dù y có tham dự phiến động cướp lương, hoàng thượng vị tất đã làm gì được y.
Ngài hãy nghĩ coi, phụ thân của y công nhiên đứng về phía Kiến văn, lãnh binh đối kháng với hoàng thuợng, thế mà cuối cùng rồi hoàng thượng không xử tử lão, đừng nói là khép tội những kẻ liên lụy khác.
Hiện giờ con của lão chỉ kêu người đi phóng hỏa thiêu lương, chỉ muốn làm cho dân đói tao loạn, nghiêm cách mà nói thì vẫn chưa tính là mưu phản thẳng thừng, hoàng thượng không nhất định phải chỉ trích trách tội y được đâu.
Hơn nữa, gia tộc họ Từ có hàng ngàn hàng vạn mối liên hệ ràng buộc với hoàng thượng, liên hệ đến chuyện của họ, đại nhân nhất định phải cẩn thận xử lý, không thể làm liều.
Đích xác!
Gia tộc của Từ Đạt thủy chung và giữ vai trò nhất định suốt mấy trăm năm lịch sử Minh trìều, tuy cũng có nhiều chuyện xảy ra, nhưng đều có thể hóa hiểm thành chuyện thường.
Ví dụ như lấy Từ Thiết Đầu Từ Khâm mà nói, Từ Khâm không những kế thừa tước vị Ngụy quốc công của phụ thân Từ Huy Tổ, mà còn kế thừa luôn cách nghĩ và trung với triều đại Minh chính thống, nhất định không thừa nhận hoàng vị của Minh thành tổ Chu Lệ.
Năm Vĩnh Lạc thứ 19, Minh thành tổ lệnh cho Từ Khâm lên triều tham bái, không ngờ Từ Khâm thượng triều mà cứ đứng không quỳ, cười lớn đi ra.
Minh thành tổ tức giận, nhưng không có cách gì đối với y, chỉ có tước đi tước vị của y mà thôi.
Nhưng khi đến thời Nhân tông lên ngôi, ngoại trừ khôi phục tước vị của Từ Khâm, mà trưởng tử của Từ Khâm là Từ Thừa Tổ cũng được phong làm cẩm y vệ chỉ huy sứ.
Dương Thu Trì tuy trong lòng không phục, nhưng biết Kim sư gia lão luyện quan trường, đối với những chi tiết lợi hại trong này nhìn rõ hơn hắn nhiều.
Hơn nữa, cẩn thận có thể giữ được thuyền vạn năm, dù sao thì cẩn thận vẫn tốt hơn.
Dương Thu Trì trở về phòng, đổi lại thành nụ cười, nói:
Thì ra là Ngụy quốc công, thất kính, thất kính!
Lão hán lưng gù quát:
Nếu như đã biết, vì sao không lấy lễ tương kiến?
Dương Thu Trì đáp:
nếu như ngày thường, hạ quan đương nhiên phải lấy lễ tương kiến, nhưng hiện tại Công gia đang phạm tội mưu phản, hạ quan phụng chỉ điều tra, lễ số này đương nhiên là miễn rồi.
Từ Khâm hỏi Dương Thu Trì:
Ngươi là ai?
Có thể cho biết?
Dương Thu Trì đáp:
Ta họ Dương, còn về thân phận của ta thế nào thì tạm thời không thể nói.
Công gia sau này nhất định sẽ biết.
Nói đến đây, mặt hắn trầm xuống, Ta biết, nhất thiết mọi chuyện trong thành Vũ Xương này là do ông bày vẽ ở phía sau, ta nói không sai chứ?
Gương mặt của Từ Khâm lộ vẻ tán dương:
Ạ, Dương đại nhân biết được cái gì rồi nào?
Thân phụ Từ Tổ Huy của ông ngu trung với Kiến Van, lĩnh binh đối kháng vương sư, nhưng hoàng ân hạo đãng, xong chuyện rồi không hề truy cứu, ngược lại còn cho ông kế thừa tước vị của phụ thân, nhưng ông không lấy làm cảm kích, còn học theo một dạng như phụ thân vậy, mưu đồ tạo phản, khôi phục đế vị cho Kiến Văn.
Đúng không?
Từ Khâm lạnh lùng nói:
Cảm kích?
Mèo khóc chuột chết giả từ bi mà thôi, ngươi cứ nói tiếp đi, ta nghe đây.
Năm rồi chu vi trăm dặm quanh Vũ Xương phủ bị giặc châu chấu, chẳng thu được một hạt thóc nào, ông đã dự đoán được nhất định sẽ có một lượng dân đói lớn, nếu như động tay động chân vào lương thực chẩn tai của triều đình, có thể tạo thành một lượng lớn bá tánh chạy nạn, đến lúc đó nếu khéo lợi dụng, thì có thể tạo ra được đại loạn.
Ông ngầm ra lệnh cho Mễ viên ngoại cho gia nô của lão đi tán bố tin tức, nói chỉ có Vũ Xương phủ mới phát lương thực chẩn tai, những nơi khác đều không có, cho nên bá tánh mấy trăm dặm quanh đây đều kéo đến Vũ Xương thành.
Tiếp đó, ông lại giật dây cho Mễ viên ngoại dùng một lượng bạc hối lộ lớn và dùng kế mềm cứng cùng ép khiến cho Quyền bố chánh sứ và Đàm tri phủ đều trở thành kẻ tòng phạm, đem hai đợt lương thực chẩn tai giao hết cho Mễ viên ngoại, rồi dùng món tiền lớn mua chuộc tiêu sư của Trường Sa tiêu cục, để họ đi thiêu kho lương không có một hạt gạo của Bố chánh ti.
Một mặt ông khiến cho việc chẩn tai bế tắc, mặt khác ông đả kích khiến cho dân đói tuyệt vọng, khiến cho họ rơi vào nguy cơ sinh tồn, để cuối cùng để cho ông sử dụng.
Nói đến đây, Dương Thu Trì có chút khó hiểu hỏi:
Không có người phóng hỏa nào thích hợp ở kinh sư sao, sao các người lại chạy đến Trường Sa thỉnh người?
Hơn nữa phải là tự bản thân ông đi?
Từ Khâm đáp:
Cho ngươi biết cũng hông hề gì, dù gì bọn chúng làm chuyện này rồi cũng không sống nổi nữa  Tổng tiêu đầu của chúng đương thời ở kinh thành, và là một trong những thân binh của phụ thân ta.
Dương Thu Trì bấy giờ đã rõ, gật gật đầu nói tiếp:
vậy thì đúng rồi, ông khiến Mễ viên ngoại cho gia nô phát tán tin tức, nói là đêm nay tri phủ nha môn sẽ phát lương thực, rồi khiến bọn tiêu sư đi phóng hỏa thiêu lương lần nữa, ngay khi đó lại kích động xông vào cướp lương.
Âm mưa của ông suýt chút nữa đã thành.
Từ Khâm cười lạnh hỏi:
Âm mưu?
Ta có âm mưu gì?
Dân đói xông vào xô xát với quan phủ cướp lương, trong cơn hỗn loạn, các người sẽ nhân cơ hội đó giết chết Quyền bố chánh sứ cùng các quan viên triều đình.
Khi dân đói phát hiện trong kho không có lương, quan của triều đình đã bị giết, sẽ nhận thấy họ đã rơi vào cảnh không còn đường ra.
Đến lúc đó, Mễ viên ngoại sẽ đưa ông ra, lấy danh nghĩa phụ thân Từ Tổ Huy thệ tử hiệu trung Kiến Văn đế làm lực hiệu triệu, dựng lên cờ xí khôi phục lại dòng chính thống của Đại Minh.
Mễ viên ngoại khi đó sẽ mở kho phát lương, dựng cờ chiêu binh.
Không có cái để ăn, những dân đói giết quan cùng đường này chỉ còn có một ngỏ hẹp để đi, phải hay trái gì cũng chết, còn có gì mà lựa chọn nữa chứ?
Theo các người làm phản chính là con đường duy nhất của họ.
Lần này ông đích thân đến Vũ Xương thành chính là tính đêm nay vỗ tay mở đầu hành động.
Trong tay ông có mấy vạn dân đói, khi tổ thành quân đội, lại có Vũ Xương thành kiên cố dễ thủ khó công, sẽ trở thành nơi các người yên tâm thủ trọng một năm mà không sợ thiếu lương thực.
Chỉ cần ông có thể thủ được Vũ Xương thành, đánh được trận đầu vậy rồi, tin tức sẽ truyền đi, dư đảng của Kiến Văn tự nhiên sẽ nổi lên hưởng ứng.
Đến lúc đó, thiên hạ đại loạn, khói lửa nổi lên khắp nơi, lý tưởng của cái gọi là Quang phục Đại Minh chính thống coi như thành  đáng tiếc a, các người gặp phải ta!
Từ Khâm vỗ tay khen:
Dương đại nhân, quả nhiên lợi hại!
Cái kế nhỏ mọn trùng dế này của ta quả thực là khó thoát khỏi mắt ông, bội phục, bội phục!
Hèn gì Dương đại nhân tuổi trẻ như thế này mà đã lên làm cẩm y vệ chỉ huy sứ đặc sứ!
Dương Thu Trì cả kinh:
Ông biết ta?
Từ Khâm cười lạnh:
Các người có cẩm y vệ, chẳng lẽ chúng ta không có sao?
Dương đại nhân, ta cho ông biết, nếu như ông tuyển chọn đối đầu với ta, thì ông sẽ sống những ngày tháng rất khó khăn đấy.
Hy vọng mỗi đêm khi ông ngủ, hay cầu cho khi mở mắt sáng mai còn nhìn thấy ánh thái dương!
Dương Thu Trì bình thản đáp:
Dám đi đêm tự nhiên sẽ chẳng sợ quỷ!
Từ Khâm lại khen:
Hay!
Nói hay lắm, đúng là một hán tử!
Dừng lại một chút, y cảm thán, Nếu như chúng ta có vài người như ngươi vậy, lo gì Đại Minh chính thống không khôi phục!
Vậy ông có nghĩ đến chuyện này không?
Một tướng danh thành vạn cốt khô, chiến sự một khi nổ ra, có bao nhiêu bá tánh sẽ lưu li thất sở, nhà phá thân vong?
Cứ lấy lần hành sự ở Vũ Xương thành này của các người mà nói, nhân vì âm mưu và thủ đoạn của các người, mà tạo cho hàng trăm hàng nghìn người dân đói chết nhăn răng ở giữa đường!
Các người nhẫn tâm như vậy sao?
Từ Khâm đáp:
Có giang sơn của triều nào đại nào mà không dùng xương cốt của người dựng lên?
Vì Đại Minh chính thống, hy sinh vài trăm bá tính có đáng là gì?
Sau khi hoàng sơn quang phục, tự sẽ có phủ tuất cho dân tình, miễn giảm thuế khóaĐây dù sao cũng là lời thật, vì Kiến Văn đế tuy sinh tính nhu nhược, nhưng đối với lão bá tánh không thể chê điểm gì, có thể nói là một hoàng đế tốt.
Dương Thu Trì không muốn biện luận với Từ Khâmmấy chuyện này, thở dài:
Các người phiến động mưu phản, không sợ vương pháp hay sao?
Cần phải biết, ông tuy là Ngụy quốc công, nhưng đương kim hoàng thượng chưa chắc là dung được cho ông cái tội đại nghịch bất đạo, phạm thượng mưu phản.
Từ Khâm thản nhiên đáp:
Vương pháp?
Cướp đoạt chính quyền thì còn nói gì đến vương pháp!
Ngươi nếu như đã biết thân phận của ta, đương nhiên biết Từ gia của ta đời đời trung liệt, vì giang sơn của Đại Minh cúc cung tận tụy, chết cũng không hối!
Nhưngmà, Đại Minh chánh thống là Kiến Văn đế chứ không phải là Chu Lệ hắn!
Chu Lệ mưu quyền soán vị, không chuyện ác gì không làm, hắn có thể cướp được hoàng vị, nhưng không bịt được miệng của thế gian!
Phụ thân của ta vì hoàng thượng mà chết, ta tuy không xứng, nhưng cũng thề chết quang phục lại Đại Minh chánh thống!
Dương Thu Trì nói:
Cho dù là ông muốn vì chuyện này mà chết, nhưng đừng có lôi kéo người khác vào a, ví dụ như Mễ viên ngoại, ông ta giàu có một phương, nhất định sống tốt những ngày tháng cònlại, vì cớ gì theo ông mưu phản?
Có phải là ông dùng thủ đoạn bức lão ta lên thuyền giặc hay không?
Từ Khâm đáp:
Ngươi sai rồi!
Ta không hề bức Mễ viên ngoại, và cũng không cần bức lão, lão căn bản đã thề chết quang phục Đại Minh chánh thống, là một hán tử lòng dạ sắc son!
Nếu như chuyện lão phiến động cướp lương mưu phản bị các ngươi tra ra, nhân vì đã lạc vào tay cẩm y về các người, lần này chỉ sợ khó vượt qua kiếp nạn, thì nói gì cũng vô phương.
Năm xưa trong chiến dịch Tĩnh Nạn, Mễ viên ngoại đã nhất mực chi trì đại quân vạn tuế.
Chu lệ chiếm được hoàng vị, Mễ viên ngoại nhất mực tương trợ bí mật, cùng hợp mưu quang phục đại kế.
Mễ viên ngoại tuy là thương buôn, nhưng là tráng hán không sợ chết, so với cái câu Dám đi đêm thì không sợ quỷ vừa rồi của ngươi chẳng khác gì!
Chúng ta nếu như đã muốn đi con đường này, thì đã đem tính mệnh của bản thân và người nhà treo bên hông.
Để quang phục Đại Minh chánh thống, có chảy khô máu trong người ta cũng đáng là gì?
Những lời trần từ khảng khái này khiến cho Dương Thu Trì, La thiên hộ và mọi người cả kinh, xung quanh vắng lặng như tờ, chỉ có tiếng thở dồn dập của Từ Khâm trong cơn xúc động.
Từ Khâm này thật không thẹn với ngoại hiệu Từ Thiết Đầu.
Những lời vừa rồi của y đã khiến cho Dương Thu Trì nghĩ thông một vấn đề  vì sao Mễ viên ngoại không hề sợ sệt gì cả trong chuyện này?
Tuy hai vị tước công của Từ gia đều có quan hệ với Mễ viên ngoại, nhưng lão tịnh không mong chờ hai vị công này có thể cấp cho bản thân sự che chở hay miễn chết gì.
Mọi thứ đều đến từ tinh thần hiến thân vì lý tưởng quang phụ Đại Minh chính thống của lão!
Nếu như trong lòng người tồn tại một quyết tâm khảng khái chịu chết, có sự chuẩn bị cho chuyện đáng sợ này, thì tử vong còn khiến lão lo sợ chi nữa?
Lão dùng quan hệ với hoàng thân quốc thích để dọa Dương Thu Trì chẳng qua là thực hiện nỗ lực cuối cùng để tránh sự hy sinh vô vị, nhưng khi thứ hi sinh này đã đến lúc không thể tránh được, thì lão sẽ khảng khái chờ chết.
Dương Thu Trì thầm bội phục Mễ viên ngoại.
Phú thương giàu có một vùng này không ngờ chẳng chịu an phận tiêu diêu cuộc đời trong tình trạng hiện tại, mà sống vì lý tưởng bảo hộ cho sự chánh thống của Đại Minh, tuyển chọn một con đường mà lịch sử đã chứng minh là không thể thông.
Và không cần biết sự hiến thân của lão có đáng hay là không, chí ít, thứ tinh thần này cũng đủ đã làm cho người ta phát sinh sự kính úy.
Dương Thu Trì chầm chậm nói:
Nếu như đã thế, thì thỉnh ông đi cùng chúng ta một chuyến, ông là hoàng thân quốc thích, ta sẽ bẩm báo hoàng thượng, rồi phủng chỉ hành sự.
Tâm tình của Từ Khâm từ từ bình tĩnh lại.
Y gật gật đầu đáp:
Dương đại nhân, ta theo các ngươi là được.
Nhưng mà, ta có một điều thỉnh cầu hơi quá đáng, không biết có tiện hay không?
Ông muốn mang Hồng Lăng theo hầu bên cạnh ông, đúng không?
Dương Thu Trì hỏi.
Từ Khâm kinh ngạc phi thường:
Dương đại nhân quả nhiên thiên hạ anh tài, thông minh hơn người.
Không biết có được hay không?
Thật xin lỗi, điều này ta không thể định được.
Ai có thể định?
Mễ viên ngoại sao?
Ông ta nhất định sẽ đáp ứng.
Hồng Lăng cô nương tuy là tiểu thiếp của Mễ viên ngoại, nhưng Mễ viên ngoại đã liên quan đến án mưu phản, bản thân lão còn chờ bị hoàng thượng xử trí, làm sao có thể xử trí người khác?
Từ Khâm ngẩn ra, hỏi:
Vậy Dương đại nhân nói ai có thể quyết định đây?
Bản thân Hồng Lăng cô nương!
Dương Thu Trì từ từ nói, Hồng Lăng cô nương là một người sống sờ sờ, chẳng phải là vật dụng gì, cô ta đi đâu ở đâu đều nên do tự bản thân cô ta quyết định.
Thời cổ đại tiểu thiếp tuy có địa vị cao hơn nữ tì một chút, nhưng thực sự chẳng có mấy tự do.
Pháp luật quy định:
Thiếp thông mãi mại Thiếp được định đoạt thông qua mua bán, đem tiểu thiếp của mình đi bán, thậm chí trao đổi cho người đều là hợp pháp, tiểu thiếp không có quyền phản đối hay không.
Dương Thu Trì đột nhiên nói để Hồng Lăng cô nương tự quyết định mệnh vận của mình, đương nhiên khiến Hồng Lăng vô cùng bất ngờ.
Dương Thu Trì quay đầu lại nhìn Hồng Lăng, thấy mạt nàng đang hiện đầy vẻ kinh ngạc, ngước mắt lên nhìn, môi hồng hơi run, đôi mắt phượng mỹ lệ từ từ ứa đầy lệ.
Từ Khâm gật đầu:
Dương đại nhân nói không sai.
Y quay sang Hồng Lăng:
Hồng Lăng cô nương, cô có tình nguyện đi cùng với ta hay không?
Vừa rồi bọn họ nói gì Hồng Lăng đều nghe rõ, biết vị Từ Khâm này chính là hậu nhân của Trung sơn vương Từ Đạt, là Ngụy quốc công, là hoàng thân quốc thích.
Nếu như nàng có thể theo y, thì vinh hoa phú quýe đương nhiên hưởng không hết, Hồng Lăng nhất định sẽ không cự tuyệt, nhưng thật không ngờ nàng lại lắc đầu.
Từ Khâm tức giận quát hỏi:
Vì sao?
Hồng Lăng cúi đầu không đáp.
Từ Khâm còn muốn hỏi nữa, nhưng Dương Thu Trì đã cướp lời:
Nếu như Hồng Lăng cô nương không nguyện ý, dù sao cũng không thể miễn cưỡng được.
Từ Khâm nhìn sửng Hồng Lăng, khe khẽ lắc đầu:
Ta cũng biết lần này trở về chết hay sống còn chưa biết, đổi ta thành Hồng Lăng ta cũng sẽ không đáp ứng.
Dương Thu Trì thầm nghĩ:
Dù sao ngươi cũng tự biết người biết ta.
Từ Khâm lòng đầy yêu thương nhìn Hồng Lương, mãi vẫn không nỡ dời ánh mắt đi, cất lời chua xót bảo cầu khẩn Dương Thu Trì:
Dương đại nhân, Hồng Lăng cô nương có thân phận hịện tại là tiểu thiếp của Mễ viên ngoại.
Mễ viên ngoại lần này chỉ sợ khó thoát tai kiếp, nếu như có ngày đó, ngài có thể phát từ bi, chiếu cố một chút cho Hồng Lăng cô nương được không?
Dương Thu Trì nhìn sâu Hồng Lăng một lúc, thầm nghĩ cô gái này thật là đáng thương, giống như cọng lục bình trôi giữa dòng, ai muốn vớt muốn hái trao qua đổi lại gì cũng được.
Hắn cất tiếng đáp:
Hạ quan sẽ y luật mà làm, nhưng ta có thể bảo chứng Hồng Lăng cô nương sẽ không bị người khinh khi hay làm nhục.
Hắn quay sang bảo La thiên hộ:
La đại nhân, thỉnh ông phái một phó thiên hộ đem theo hai trăm cẩm y vệ phong tỏa tòa hoa viên tiểu lâu này, bảo hộ cho Hồng Lăng cô nương cùng những người khác, không có mệnh lệnh của ta, không ai được tiến vào quấy nhiễu, ai trái lệnh, chém!
Tuân lệnh!
La thiên hộ khom người đáp.
Từ Khâm mừng rỡ:
Đa tạ Dương đại nhân!
Dương Thu Trì thầm nghĩ, lời này của ngươi thiệt là kỳ quặc, thân phận của Hồng Lăng người ta là tiểu thiếp của Mễ viên ngoại, hiện giờ đã không chịu theo cùng ngươi, ngươi đứng ở góc độ nào mà cảm ơn chứ?
Hồng Lăn hướng về phía Dương Thu Trì nói lời vạn phúc, dùng giọng nói nhu mị đến nào lòng và ngọt ngào đến sót ruột thưa:
Hồng Lăn đa tạ đại nhân đã chiếu cố!
Điều khó tiêu thụ nhất trên đời chính là ân của mỹ nhân, Dương Thu Trì dù sao cũng hiểu, vội vã trả lễ:
Hồng Lăng cô nương không cần khách khí như vậy.
An bài xong xuôi, Từ Khâm nhìn sững Hồng Lăng cô nương một lúc nữa rồi chuyển thân ra khỏi phòng, cẩm y vệ áp giải lão hán lưng gù bám sát theo ngay.
Chờ bọn họ đi rồi, Dương Thu Trì bước lại trước mặt Hồng Lăng cô nuơng, chấp tay hạ giọng nói:
Cô nương, vừa rồi có điểm mạo phạm, thỉnh cô bỏ qua cho.
Dừng lại một chút, hắn lại tiếp:
Đa ta cô nương chỉ điểm cho nên mới thuận lợi bắt giữ được phản tặc.
Hồng Lăng e thẹn cúi đầu, trả lại một lễ:
Dương đại nhân quá lời rồi, Hồng Lăng có thể quen biết đại nhân đó chính là phúc khí của cả đời a.
Lòng Dương Thu Trì cực kỳ vui, cô nương Hồng Lăng này quả là biết cách nói chuyện, hắn chấp tay nói:
Cô hiện giờ ở đây sẽ rất an toàn, không cần lo lắng đâu.
Ta đi trước đây.
Nói xong hắn chuyển thân định đi.
Hồng Lăng vội vã kêu:
Đại nhân, ngài còn còn trở lại không?
Hồng Lăng này đã coi hắn là chỗ nương tựa!
Dương Thu Trì gật gật đầu.
Mặt Hồng Lăng đầy vẻ vui mừng.
Phía sau lưng Dương Thu Trì truyền lại giọng nói lạnh lùng của Tống Vân Nhi:
Ca, huynh nếu mà không đi, trời sáng luôn rồi đấy!
Dương Thu Trì quay lại nhìn Tống Vân Nhi bậm gương mặt xinh, mỉm cười ra vẻ có lỗi, ra cửa bỏ đi.
Tống Vân Nhi cùng Nam Cung Hùng và các cẩm y vệ bám sát theo.
Trên đường trở về, Dương Thu Trì phân công La thiên hệ đem Quyền bố chánh sứ, Đàm tri phủ và lão hán lưng gù về nha môn của cẩm y vệ giam vào trong đại lao.
Đem Ngụy Quốc công Từ Khâm giam lỏng một mình trong thiên hộ sở của cẩm y vệ.
Cũng tại nơi này, Mễ viên ngoại cũng đã bị cẩm y vệ đem phân cách ra giảm lỏng lại trước rồi.
Dương Thu trì mang theo cẩm y vệ trước hết trở về đại đường của nha môn tri phủ tra khán tình hình chẩn tai phát lương, những quan lại địa phương biết lần này có cẩm y vệ nhúng tay vào, không phải là chuyện đùa, hơn nữa Tả bố chánh sứ Tiền đại nhân đích thân đứng ra tổ chức chuyện này, cho nên tiến hành công việc không có nửa điểm sai sót.
Tất cả họ đều lấy hết tinh thần, chia nhau làm việc, theo quy cũ và trình tự thực hiện việc phát lương thực rất xuôi chèo mát mái, tốc độ rất nhanh, và đã có hơn phân nửa người nhận được lương thực rời khỏi thành.
Trong thành Vũ Xương hiện giờ đã an tĩnh đi rất nhiều.
Chứng kiến việc chẩn tai tiến hành thuận lợi, Dương Thu Trì bấy giờ mới yên tâm mang các hộ vệ đến nha môn thiên hộ sở của cẩm y vệ, xem xét tình hình áp giải phạm nhân, sau đó tổ chức cho tiêu sứ tiến hành biện nhận đối với Từ Khâm, chế tác bút lục nhận dạng.
Tiếp theo đó, Dương Thu Trì lệnh cho Kim sư gia viết báo cáo mật trình lên cẩm y vệ chỉ huy sứ Kỷ Cương, đem tình hình tra án như thế nào thuật lại rất chi tiết và cặn kẽ, đặc biệt là tội hạnh của Ngụy quốc công Từ Khâm, tội hạnh của Mễ viên ngoại cùng quan hệ của lão đối với con trai Từ Cảnh Xương của Định quốc công Từ Tăng Thọ, rồi án chiếu lời hứa của mình, mố tả công lao chỉ điểm các đầu mục mưu phản của Quyền bố chánh sứ và Đàm tri phủ, thỉnh cầu chỉ thị, rồi đem tất cả các chứng cứ khẩu cung phong kín lại cẩn thận, dùng Cẩm y vệ bát bách lý cấp báo lên cẩm y vệ ở kinh thành.
Thứ mật báo quan trọng này không có cách gì dùng bồ câu để đưa đi, một là vì nó không khẩn cấp như lần trước khi Kiến Văn dư đảng mưu đồ bắt cóc Quyền phi, hai là phải trình bày cho rõ ngọn ngành, nội dung rất nhiều, bồ câu mang không nổi.
Do đó, Dương Thu Trì đã dùng phương tiện liên lạc chuyên môn của cẩm y vệ để mật báo.
Thứ cẩm y vệ bát bách lý này thật ra là một loại hình dịch trạm án theo địa lý mà đổi ngựa đổi người một cách liên tục, chạy suốt ngày suốt đêm để đem tin tức báo cáo một cách nhanh chóng nhất.
Hệ thống này có thể nói là hệ thống truyền tin nhanh nhất sau bồ câu đưa thư ở thời trung cổ.
Tin tức đã báo lên trên, lòng Dương Thu Trì an định, cứ việc chờ đợi chỉ thị từ trên.
Những chuyện này làm xong thì đã hết canh năm, Dương Thu Trì lúc này mới dẫn theo Tống Vân Nhi và các hộ vệ trở về dịch trạm.
Bạch Tố Mai và tiểu nha hoàn Nguyệt Thiền vẫn còn thức, hai người chong đèn ngồi ở phòng chờ Dương Thu Trì trở về.
Tiểu hắc cẩu thì cứ cuộn tròn quanh chân hai người ngủ gật, khi nghe cửa vườn của dịch trạm bị mở ra, lập tức cảnh giác ngẩng đầu dỏng tai nghe, sủa uông uông hai tiếng rồi tung thân đến cửa phòng, dùng chân trước cào cửa.
Đến lúc này, ngoài vườn đã nghe tiếng của Dương Thu Trì và mọi người, Nguyệt Thiền mừng rỡ nói:
Thiếu gia trở về rồi!
Xong chạy gấp ra mở cửa, tiểu hắc cẩu phóng ra chỉ để lại một vệt đen, cái đuôi đập loạn trên thang lầu xuống đất, rồi giống như dòng suối chạy ào đến cạnh người Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì vui vẻ cúi người ẵm nó lên:
Tiểu hắc, ngoan không nào, nhớ ta không?
Gâu gâu!
Tiểu hắc cẩu ngước mặt sủa Dương Thu Trì hai tiếng, thè cái lưỡi dài ra liếm mặt hán.
Được rồi được rồi, làm mặt ta dính đầy nước miếng, thiệt là không biết giữ vệ sinh gì hết đó nghe!
Dương Thu Trì vừa lên lầu vừa vuốt ve đầu tiểu hắc cẩu.
Nguyệt Thiền đứng ở đầu cầu thang, lòng đầy sự hoan hỉ, reo lên:
Thiếu gia, người trở về rồi.
Dương Thu Trì thấy Nguyệt Thiền y sam chỉnh tề, hiển nhiên chưa hề ngủ, nhất trực chờ mình, xót xa bảo:
Con nha đầu ngốc kia, sao lại không chịu ngủ trước đi?
Chờ ta làm cái gì?
Nguyệt Thiền hơi e thẹn đáp:
Thiếu gia chưa về, Nguyệt Thiền ngủ không được.
Nói xong chạy trở về phòng chuẩn bị qua nước nóng cho Dương Thu Trì rửa chân.
Dương Thu Trì bỏ tiểu hắc cẩu xuống, ngồi trước bàng thòng chân vào chậu rửa ngâm, mệt mõi cả đêm, ngâm chân rửa ráy một chút quả là thích.
Tiểu hắc cẩu nằm phục cạnh bồn, ngưỡng cổ ngước đầu, đôi mắt đen láy lung linh nhìn hắn.
Vụ án đã được phá giải thuận lợi, tâm tình của Dương Thu Trì rất thoải mái, cầm một chiếc vớ vừa chọc tiểu hắc cẩu, vừa hỏi:
Phía Bạch cô nương khỏe không?
Nguyệt Thiền đang trải giường cho Dương Thu Trì:
Rất khỏe a, vừa rồi Bạch cô nương nhất mực ở tại phòng này chờ thiếu gia, nghe thiếu gia trở về thì cô ấy nói thế là yên tâm rồi, đêm hôm không tiện tương kiến, do đó tự trở về phòng ngủ rồi.
Trước mắt Dương Thu Trì chợt hiện lên hình bóng Bạch Tố Mai trong xiêm y màu trắng, ốm yếu rất đáng thương, lòng hắn chùn lại, hỏi:
Không có chuyện gì hết, hai người chờ ta làm cái gì?
Nguyệt Thiền đã trải giường gối xong, bước lại cúi xuống rửa chân cho Dương Thu Trì:
Còn nói không có chuyện gì, nghe ngừoi của dịch trạm nói, bên ngoài đều suýt loạn cả lên trời, dân đói toàn thành đều kéo đến tri phủ nha môn, còn có rất nhiều quan binh, lại còn nói dân đói muốn xông vào nha môn cướp lương, Bạch cô nương lo cho thiếu gia, cầu mong đừng có xảy ra chuyện gì hết.
Dương Thu Trì cúi người xuống, nhìn lén vào cái cổ trắng như tuyết của Nguyệt Thiền:
Vậy còn ngươi thì sao?
Ngươi có lo cho ta không?
Nguyệt Thiền ngẩng đầu lên nhìn Dương Thu Trì, mở đôi mắt thật lớn, thật thà thưa:
Lo lắm a, thiếu gia mà xảy ra chuyện gì, các tiểu nha đầu chúng tôi đều xúi quẩy hết.
Trước khi ra đi, lão thái thái, đại phu nhân đều đã dặn dò kỹ rồi.
Vậy riêng ngươi thì sao?
Dương Thu Trì cố ý chọc nàng.
Nguyệt Thiền không lên tiếng, nhưng đến cả hai vành tai cũng đỏ, cuối cùng chỉ khẽ gật đầu.
Dương Thu Trì cười ha ha nói:
Vậy thì tốt.
Thôi được rồi, trời sắp sáng đến nơi, mau đi ngủ đi thôi.
Ngày mai chúng ta còn đến Hoàng Hạc lâu chơi nữa.
Nguyệt Thiền không biết Hoàng Hạc lâu là gì, hiếu kỳ hỏi:
Nơi đó thú vị không?
Đương nhiên thú vị, lên cao dõi mắt, buồm lẻ loi xa, sóng xanh một dãy, nhìn một cái thích ngay.
Thiếu gia đến đó rồi sao?
Nguyệt Thiền nghe Dương Thu Trì kể mà có chen lẫn lời thơ ý họa như vậy, không khỏi có ý mê mẩn.
Không, ta nghe người xưa nói.
Nguyệt Thiền càng cảm thấy kỳ quái:
Nghe người xưa nói sao?
Người xưa làm sao mà nói được?
Dương Thu Trì thương yêu nựng lên gương mặt như đóa hoa của nàng:
Nha đầu ngốc, ta xem bọn họ tả thi mà tưởng tượng ra, hiểu chưa?
Nguyệt Thiền lúc này mới biết thiếu gia đang chọc nàng, cười hì hì, lau khô chân cho Dương Thu Trì, mang hài cho hắn, rồi mang bồn nước đi đổ, sau đó lau khô tay trở về phòng.
Dương Thu Trì đã ngồi ở mép giường, hắn rất mệt, toàn thân đều tê tái như tượng vậy.
Nguyệt Thiền hầu hạ hắn cởi y phục, giúp hắn đắp mền, hạ màn hai bên xuống tấn lại, rồi mới thổi đèn ra gian ngoài ngủ.
Dương Thu Trì tuy rất mệt, nhưng không thể ngủ ngay được, cũng có thể là chăn đơn gối chiếc khó ngủ, cũng có thể là chốn lạ nhớ hiền thê.
Đêm đầu tiên xuyên việt đến Minh triều, hắn đã cùng Phùng Tiểu Tuyết mưa gió một phen.
Cảnh đó hiện giờ hiện trở lại trong đầu từng chút một, Tiểu Thuyết ôn thuận dịu dàng, da thịt mịn màng, hai gò ngực săn chắc nhu nhuyễn, khiến cho lòng Dương Thu Trì cồn cào dậy sóng, lầm thầm hỏi khẽ:
Tiểu Tuyết, nàng có khỏe không?
Nhớ tới Tiểu Thuyết, đầu óc hắn lại xuất hiện thân ảnh của Tần Chỉ Tuệ, nhớ tới tình cảnh nàng trúng độc nằm phục trong lòng hắn, vô lực nhìn hắn Hắn nhớ tới quang cảnh nơi bãi cỏ hoang sau núi ở Quảng Đức huyện, nhớ đến hình dáng cô khổ thê lương của nàng, lòng đau như cắt, lại lặng lẽ hỏi thầm:
Chỉ Tuệ, hiện giờ nàng ở đâu?
Khi Dương Thu Trì nhớ đến búp bê bùn Tống Tình, thật kỳ quái, vì hắn chẳng thể nào nhớ đến hình dạng của Tống Tình thế nào, tất cả chỉ là lúm đồng tiền nho nhỏ mê người, bộ dạng ngoan ngoãn đáng yêu, còn tất cả những cái khác đều quên sạch.
Dương Thu trì lại nghĩ đến tên giả tiểu tử Tống Vân Nhi nhất mực tình thâm đối với mình, rồi nhớ đến Hác Thiến tài mạo song toàn nhưng cuối cùng vì tình mà chết, nghĩ miên man cho đến một bóng dáng có dung mạo vũ mỵ tuyệt luân, giọng nói thỏ thẻ, nụ cười ngọt ngào đáng yêu của Hồng Lăng cô nương.
Nghĩ mãi nghĩ mãi, cơn mệt mỏi và buồn ngủ kéo đến khi hắn mông lung rơi vào giấc mộng, thì cũng là lúc mơ màng kéo theo người đã từng tiếp xúc qua da thịt, liên tiếp chịu tai nàn  Bạch Tố Mai!