Sự cảm kích của Chu tri phủ đúng là phát từ nội tâm, bỡi vì hôm qua có chuyện ra vùng ngoài phủ, đột nhiên nhận được tin người nhà cấp báo là Vương đồng tri bị giết, lòng liền nóng như lửa đốt, đang đêm vội vã trở về.
Nên biết, đường đường là một vị Đồng tri có quan hàm ngũ phẩm của triều đình mà giữa thanh thiên bạch nhật bị giết trong nha môn của tri phủ, nếu là một người thủ trưởng hành chính tối cao của Ninh quốc phủ, lão không khỏi bị liên lụy.
Nếu như án kiện này không phá được thì càng thảm hơn, cái chức tri phủ này chỉ sợ đã đến điểm cáo chung.
Chu tri phủ quay về Ninh quốc phủ trong đêm, biết được một vị bằng hữu của Ngưu bách hộ đã giúp lão phá được đại án đặc biệt thế này, hơn nữa chỉ trong vòng một khắc đồng hồ là phá được, rồi biết hung thủ nguyên là thân đệ đệ của Vương đồng tri, liền thở phào nhẹ nhỏm.
Những vụ hung sát trong gia tộc người ta thì tri phủ lão không có biện pháp nào quản tới, như vậy không thể đổ trách nhiệm lên đầu lão được.
Do đó, trời vừa tờ mờ sáng, lão đã đến đăng môn bái phỏng, đến trước tạ ơn.
Tống tri huyện cũng bước lên tham kiến, hai người này nhân vì là cấp trên cấp dưới của nhau, nên đều là người quen cả.
Tống tri huyện vốn đang lo Chu tri phủ trách cứ chuyện xử sai án Long Tử Tư giết vợ, nhưng nhìn dáng dấp vui vẻ của Chu tri phủ không giống với kiểu sẽ truy cứu trách nhiệm của mình, liền có phần an tâm.
Sau khi phân chủ khách ngồi xong, Chi tri phủ thao thao bất tuyệt khen ngợi Dương Thu Trì tuổi trẻ tài cao, tiền độ không thể hạn lượng.
Ngưu bách hộ và Tống tri huyện ngồi một bên phụ họa, nên buổi hội kiến này trở thành đại hội biểu dương công trạng cho Dương Thu Trì.
Nói đến chuyện tiền đồ bất khả hạn lượng, Chu tri phủ hỏi:
Không biết công danh của Dương công tử hiện thời như thế nào?
Dương Thu Trì cười đáp:
Tôi một chữ cũng không viết xong, tứ thư ngũ kinh chưa hề đọc qua hết, làm gì có bản lĩnh tham gia khoa cử khảo thí a.
Do đó, cái chữ công danh này đối vợi tiểu đệ mà nói, thật là giống như vầng trắng sáng trên trời, tuy đẹp nhưng mãi không với tới được.
Chu tri phủ thấy Dương Thu Trì không làm ra vẻ khách khí, nên thành thật khuyên:
Dương công tử, chúng ta ở Minh triều muốn làm quan mà không theo đường khoa cử chỉ sợ không ổn a.
Công tử còn trẻ tuổi, chỉ cần có thể học, thì vẫn kịp mà.
Chu tri phủ thấy trong phòng khách trừ Ngưu bách hộ ra, chỉ còn có sư gia của Tống tri huyện và cân ban của Dương Thu Trì, thấy họ đều không phải là người ngoài, bèn chồm người ghé sát vào Dương Thu Trì, thấp giọng nói với giọng đầy ý vị, Nếu như ngày nào đó công tử tham gia khoa cử, bổn phủ nguyện ý tiến cử.
Các cuộc thi hương thi phủ này công tử không cần lo, còn về chuyện thi đình, thì bổn phủ và Phủ doãn của Ứng thiên phủ là bạn đồng niên, tư giao cũng khá sâu, không thành vấn đề gì đâu.
Lời của Chu tri phủ tuy Dương Thu Trì nghe không có phản ứng gì, nhưng Tống tri huyện vừa lo vừa mừng, không ngừng nháy mắt ra hiệu cho hắn, bảo hắn quỳ xuống khấu đầu đa tạ tri phủ đại nhân đề bạt.
Chỉ có điều Dương Thu Trì ngơ ngơ ngồi nhìn lão, thấy lão cứ cà chớp cà nháy mắt nhìn mình, thắc mắc chẳng hiểu lão có ý gì.
Trong thời Minh Thanh, trước khi tham gia các kỳ thi chính thức, các thí sinh cân phải tham gia Đồng thí, nếu vượt qua được sẽ trở thành Tú Tài sinh viên, khi đó mới có tư cách chính thức tham gia khoa cử khảo thí.
Đồng thí phân ra ba cấp ở huyện, phủ, và viện.
Thi huyện được tiến hành ở các huyện, do tri phủ chủ trì.
Phủ thí do quan viên ở phủ chủ trì.
Thi Viện do học chánh hoặc học đạo ở các tỉnh chủ trì.
Có Tống tri huyện đỡ lưng, kỳ thi huyện của Dương Thu Trì nhất định là không có vấn đề gì.
Vừa rồi căn cứ vào lời Chu tri phủ, phần thi phủ của Dương Thu Trì nhất định cũng không có vấn đề, ngoài ra còn ám chỉ khi tỉnh lý tổ chức thi Viện, lão sẽ giúp đỡ, theo khẩu khí thì đây cũng không là vấn đề lớn.
Như vậy xem ra, ba cấp Đồng thí đối với Dương Thu Trì chẳng thành vấn đề, và sự giúp đỡ này của Chu tri phủ không thể kể là nhỏ, nên chẳng trách Tống tri huyện vô cùng cao hứng, vui thay cho Dương Thu Trì.
Nhưng mà, Dương Thu Trì cứ nghĩ đến cổ văn là cảm thấy nhức đầu, đừng nói gì tới luận bàn tứ thư ngũ kinh.
Thời còn học trung học, các môn ngữ văn, lịch sử của hắn có điểm chẳng ra gì, huống gì mấy thứ chi hồ giả giả cổ văn chi đó so với ABCD còn khiến hắn đầu to hơn cái đấu, nếu yêu cầu hắn viết cái thứ bát cổ văn kỳ quái kia, thà rằng bóp cổ cho hắn chết còn hơn.
Dương Thu Trì chấp tay xá Chu tri phủ:
Đa tạ tri phủ đại nhân sĩ ái, nhưng tại hạ không có hứng thú đối với khoa cử, chỉ sợ cô phụ một phen hậu ý của tri phủ đại nhân mà thôi.
Chu tri phủ có chút thất vọng, khoát tay:
Vô phương vô phương, người nào chí đó mà.
Tống tri huyện tức đến nổi muốn nhào tới vỗ vào đầu Dương Thu Trì mấy chưởng, cần phải biết, một người đọc sách nếu như có tri phủ đại nhân giúp đỡ, thì coi như đã tránh được rất nhiều năm đèn sách dùi mài, cơ hội tốt như thế mà bỏ phí, thật đúng là đầu to mắt lồi mà.
Long Tử Tử cũng lấy làm tiếc cho Dương Thu Tri, y là tú tài, biết rõ Đồng thí gian nan như thế nào.
Y chịu cực chịu khổ mấy chục năm mới có được chút công danh này, thế mà hiện giờ chỉ làm chức cân ban, nên không còn lời gì để nói nữa.
Sở dĩ Chu tri phủ mạnh miệng hứa giúp Dương Thu Trì tham gia khoa cử, chẳng phải chỉ vì cảm kích Dương Thu Trì giúp lão phá án vừa rồi, cũng không phải do tâm huyết dâng trào.
Lão lăn lộn trong chốn quan trường nhiều năm, đối với những đường lối trong đó đơn giản là quen không gì bằng.
Tối hôm qua trở về nha môn, nghe từ miệng Thông phán và các thuộc hạ kể lại là sau khi phá án xong, tên tiểu tử này vào ở trong Bách hộ sở của cẩm y vệ, Ngưu bách hộ còn vỗ mông ngựa hắn nghe đôm đốp, liền đoán tiểu tử này không đơn giản.
Vừa rồi khi tiến vào Bách hộ sở, quả nhiên thấy Ngưu bách hộ vô cùng kính úy đối với tên tiểu tử này, lòng Chu tri phủ càng khẳng định sự phán đoán của mình.
Tên tiểu tử thần bí này nhất định là có lai lịch cực lớn, Chu tri phủ hiện giờ đề xuất ý tự nguyện giúp đỡ, chính là muốn cho Dương Thu Trì thấy lão thật lòng muốn giúp hắn, rồi từ đó nảy sinh cảm kích, đó mới là cách nịnh cao minh nhất, chứ còn khi biết thân phận của hắn rồi mới làm điều đó thì chẳng có tác dụng gì.
Người ta là đại nhân vật, cần gì sự giúp đỡ của lão già ngươi chứ?
Chu tri phủ cứ làm ra vẻ không hề đoán được bối cảnh của Dương Thu Trì, cứ tắm tắc bảo hắn là kỳ tài thiên cổ khó kiếm, vồ cùng nhiệt tình mời thỉnh hắn cùng mọi người ở thêm một ngày nữa, lão muốn bày yến tiệc cảm tạ Dương Thu Trì.
Chối từ không được, Dương Thu Trì đành phải đồng ý.
Chu tri phủ mừng rỡ, nghênh tiếp Dương Thu Trì cùng mọi người đến nha môn tri phủ.
Đây là tu yến, tỷ muội Tống Vân Nhi đương nhiên có thể tham gia, không có hai mỹ nữ này, Dương Thu Trì quả thật uống tượu không có hứng.
Chu tri phủ mời mọi người vào trong hoa viên ở nội nha uống trà trước, sau đó bố trí cân ban trưởng tùy phát thiếp mời các trưởng quan và nhân vật nổi tiếng trong Ninh quốc phủ tới tham gia tiệc riêng lần này.
Yến hội an bày vào ban đêm, hiện giờ còn sớm, nên Chu tri phủ an bày chỗ ở cho Dương Thu Trì cùng mọi người xong liền cáo từ đi xử lý công vụ cùng một số việc khác.
Dương Thu Trì cùng mọi người bên bờ hồ trong hoa viên uống trà ngám hoa.
Hồ trong vườn không lớn, trồng toàn một loại bèo, trong tiết trời lành lạnh lập đông đã bắt đầu điêu linh tàn tạ.
Tống Tình đến ngồi bên cạnh Dương Thu Trì, muốn nói gì đó lại thôi.
Dương Thu Trì hiểu ý, bèn đứng dậy vờ đến khóm hoa xa xa hân thưởng cỏ cây, tránh xa mọi người một chút.
Chẳng mấy chốc sau, Tống Tình len lén đi lại, nói:
Thu Trì ca ca, có chuyện muội muốn nói với huynh, nhưng sợ huynh Nàng khẽ chớp đôi mắt to, quan sát thần tình của hắn.
Dương Thu Trì lập tức ý thức được rất có thể chuyện nàng muốn nói có liên quan đến nhà chồng.
Nhưng mà, người ta chưa biết mình thì đã kết định hôn nhân rồi, đâu thể nào trách móc gì người ta được.
Hơn nữa, chiều hôm qua con gái người ta chủ động hôn mình, là đã làm quá phần rồi, còn hy vọng nàng làm cái gì nữa đây?
Dương Thu Trì nhìn Tống Tình mỉm cười, không hề lên tiếng, chờ nàng nói tiếp.
Tống Tình thấy mọi người xung quanh không chú ý đến họ, tiện bước lên một bước ngắn, gần như nép sát vào lòng hắn:
Ca ca.
Trong số khách Chu tri phủ mời hôm nay, có.
có Hác viện ngoại và .
công tử.
Nói xong lời này, Tống Tình nhìn chằm chằm vào hai mắt Dương Thu Trì, biểu tình khẩn trương hiện rõ trên mặt.
Về điểm này thì Dương Thu Trì cũng có đoán ra, Hác viên ngoại là phú hộ trong Ninh Quốc phủ, nhất định là người sẽ được thỉnh được mời.
Dương Thu Trì dùng khóm hoa làm vật chắn, khẽ vòng tay qua bờ eo nhỏ của Tống Tình:
Huynh không quản chuyện đó, huynh chỉ muốn biết, muội có nguyện cùng ở một chỗ với huynh không?
Tống Tình thẹn hồng cả mắt:
Thu Trì ca ca, đến bây giờ, huynh, huynh còn không biết lòng của muội nữa hay sao?
Như vậy là được rồi.
Chỉ cần nàng chưa cưới, bản thân hắn còn có cơ hội cạnh tranh công bình.
Hơn nữa, Tống Tình thích hắn, như vậy tên Hác Dịch Phong này chẳng qua là sản vật của một cuộc hôn nhân sắp đặt trước mà thôi, làm gì có năng lực khiêu chiến.
Hác gia chẳng phải là có tiền hay sao?
Nhưng bản thân hán cũng có tiền, mà lại có quyền, đặc biệt là quyền lực đặc cấp tiền trảm hậu tấy, nếu cạnh tranh không được, thì lấy việc công làm việc tư, nhất định là sẽ ổn thỏa mọi chuyện!
Tống Tình đương nhiên không biết Dương Thu Trì có chủ ý quỷ quái như vậy, thấy hắn không bực mình, liền thở phào nhẹ nhõm, định rời đi, nhưng bờ eo nhỏ vẫn bị hắn ôm chặt không rời.
Tống Tình phất hiện Tống tri huyện cùng mọi người đã quay đầu về phía này, liền đỏ mặt:
Ca ca, nếu để Vân Nhi nha đầu đó nhìn thấy, nhất định sẽ đau lòng lắm đó nha!
Dương Thu Trì hơi rúng động, nhanh chóng bỏ tay ra, Tống Tình lùi một bước, khẽ nới rộng cự lì, nhìn Dương Thu Trì cười khúc khích.
Tống Vân Nhi là cô gái Dương Thu Trì quen biết đầu tiên sau khi xuyên thời gian tá thi hoàn hồn trở lại Minh triều, nhưng ấn tượng đầu tiên lại không tốt, vì nàng chẳng những cướp tiền của hắn, mà còn ngược đãi chó con, làm ra vẻ con ông cháu cha kỳ thật chẳng phải là con ông cháu cha gì, trong mắt không người.
Nhưng khi hai người quen biết nhau lâu rồi, Dương Thu Trì phát hiện Tống Vân Nhi còn rất nhiều ưu điểm khác.
Sau đó đến trận chiến ở Vân Nhai sơn, khi Tống Vân Nhi nhào vào lòng hắn khóc, Dương Thu Trì cảm giác được sự lưu luyến của nàng đối với hắn, nhưng không tin đó là tình yêu chân thật.
Điều đơn giản đó là vì nàng mới có mười lăm tuổi, trong xả hội hiện đại mới chỉ là một học sinh đầu cấp III, vẫn chưa được phép yêu đương!
Trước khi Tống Tình đến, hai người Dương  Tống chưa trao cho nhau lời hẹn hò luyến ái nào.
Và tuy Phùng Tiểu Tuyết chính là người con gái có quan hệ xác thịt đầu tiên của Dương Thu Trì, nhưng nàng với hắn thực ra chỉ là cưới trước  yêu sau, chưa từng trãi qua cái lãng mạn e ấp của thủa đầu chặp chững tình trong như đã mặt ngoài còn e.
Cho nên dù Dương Thu Trì rất yêu thương Phùng Tiểu Tuyết, thậm chí không tiếc vì nàng mà trở mặt với Bạch Thiên tổng, nhưng mà xét cho cùng, thì tình của hắn đối với nàng chỉ là sự thương hại cùng trách nhiệm mà thôi.
Tần Chỉ Tuệ là tiểu thiếp đầu tiên của Dương Thu Trì, nhưng tiểu thiếp này được cưới từ mệnh lệnh chính tông của phụ mẫu, thông qua mai mối, vừa mới biết là đã kết hôn, vừa kết hôn là đã lên giường, thậm chí vừa lên giường liền bị đâm một phát, chưa chân chính hẹn hò luyến ái gì là đã một bước lên thiên đường, phát sinh quan hệ nam nữ rồi.
Tuy hai người kinh qua trận phong ba do mưu sát, nhưng tình cảm ngày càng thâm sâu, chỉ có điều mới tới đó thì Tần Chỉ Tuệ bị võ lâm tiền bối thần bí cướp đi mất.
Chân chính khiến Dương Thu Trì có cảm giác yêu đương chính là cô búp bê bùn Tống Tình này, có thể nói vừa gặp mặt đã có ý chung tình.
Chỉ có điều, Dương Thu Trì vừa định xuất kích, thì người ta đã xốc ngựa đánh tới, dù hơi bất ngờ nhưng sự cảm động trong tâm càng dày thêm.
Và Tống Tình cũng là người khiến hắn cảm thụ được thế nào là ghen tuông trong tình cảm yêu đương nam nữ, lần đầu tiên nếm trải mùi vị vừa chua vừa ngọt của ái tình!
Vừa rồi Tống Tình nói, nếu lỡ để Tống Vân Nhi thấy họ thân mật, nhất định sẽ đau lòng.
Tuy Dương Thu Trì không tin, nhưng dù sao cũng lo lắng Tống Vân Nhi sẽ tổn thương thật, nên vội vã bỏ tay ra, liếc nhìn về phía nàng, thấy nàng đang nói cười với Tống tri huyện, không hề chú ý gì đến bên này, nên hơn yên tâm.
Hắn thầm than cô búp bê bùn này lợi hại, vừa điểm ra là trúng ngay tử huyệt của hắn, con gái dù sao đều rất mẫn cảm với sự tình như thế này, và rất may là Tống Vân Nhi không để ý!
Nhưng, Dương Thu Trì đã đoán sai, sai hoàn toàn, Tống Vân Nhi kỳ thật là rất để ý, và tuy lúc này nàng cười, nhưng lòng lại đau như dao cắt!
Từ khi chị họ Tống Tình đến Quảng Đức huyện, lại nhất mực bám sát Dương Thu Trì, Tống Vân Nhi cứ thầm so sánh mình với chị, luận về vẻ ngoài, tuy hai người đều đẹp, nhưng Tống Tình đẹp rất đầy đặn, ngọt ngào, bất kể là má lúm đồng tiền, hay là hai hàm răng đều tăm tắp, đừng nói gì nam nhân, ngay cả một cô gái như nàng cũng cảm thấy rất thích; Luận về tính cách, tuy hai người đều hoạt bát vui vẻ, nhưng nàng quen thói giả trai, còn Tống Tình thì đầy ấp mùi vị con gái; Hơn nữa, Tống Tình vô cùng nghe lời Dương Thu Trì, có nam nhân nào không thích nữ nhân như con chim nhỏ líu ríu lít rít chứ?
Còn nàng, suốt ngày cứ thích gây sự, đánh nhau.
Chiều hôm qua, khi Dương Thu Trì và Tống Tình nói chuyện riêng với nhau ở phía sau, Tống Vân Nhi đã dự cảm được nhất định sẽ có chuyện, tuy nhiên giả vờ không để ý, nhưng khóe mát vẫn lén quan sát hai người.
Quả nhiên, nàng thấy nụ hôn vụn vội vàng lên môi Dương Thu Trì của Tống Tình.
Tống Vân Nhi vốn cho rằng nàng nhất mực coi Dương Thu Trì là anh ruột, nhưng khi lén nhìn họ hôn nhau như thế, suốt cả đêm nàng không ngủ được.
Nàng vốn cho rằng mình nên mừng cho ca ca, nhưng trong lòng cảm thấy cảm giác đau nhoi nhói như thế nào ấy.
Đến lúc đó, nàng mới nhận ra rằng, tình cảm của mình đối với Dương Thu Trì không biết đã vượt qua tình huynh muội từ khi nào rồi nữa.
Hiện giờ nàng mới biết, lần trước khi Dương Thu Trì nạp thiếp, nàng mượn cớ là chiếu cố Dương Tố Mai cho tốt, không đến tham gia hôn lễ của hắn, kỳ thật là đang trốn tránh:
Nàng không muốn nhìn thấy Dương Thu Trì cưới người ta, bỡi vì sâu kín trong lòng nàng, hay tiềm thức của nàng cứ muốn độc chiếm Dương Thu Trì, nhưng mà lúc đó nàng không hề hay biết điều đó.
Vừa rồi, Tống Tình tỷ tỷ cùng Dương Thu Trì ôm nhau nói chuyện sau khóm hoa, Tống Vân Nhi cố gắng không để ý, cố gắng nói chuyện với cha cùng mọi người, tưởng phân tán sự chú ý của mình.
Có điều, nàng đã thất bại.
Khi nàng cảm thấy nước mát sắp trào ra, nàng vội mượn cớ cố chạy đến bên đình cạnh bờ hồ, ngồi một mình ở đó, khóc không thành tiếng.
Cá trong hồ bơi qua lại dưới chân khua khoắn của Tống Vân Nhi, tuy tự do nhưng đầy lo sợ.
Đúng rồi, trước khi biết Dương Thu Trì, nàng là một con chim chít nhảy nhót vô tư lự.
Nàng không thích cảm giác khó chịu như hiện giờ, không thích cái cảm giác đau trầm trầm, nhoi nhói trong tim.
Nhưng, nàng không còn cách nào khác, ngoại trừ hy vọng những giọt nước mắt vô thanh kia có thể mang đi ít nhiều nổi đau đớn trong tim.
Tiệc tối bắt đầu, Chu tri phủ kiên trì mời Dương Thu Trì ngồi ở ghế thủ tịch ghế đầu, dành cho đại biểu cấp cao nhất, trong khi đó bản thân thì ngồi bồi tiếp kế bên.
Tống Vân Nhi và Tống Tình ngồi hai bên Tống tri huyện.
Tống Tình thỉnh thoảng nhìn lén Dương Thu Trì, còn Tống Vân Nhi nhất mực giữ vẻ lãnh đạm đầy tâm sự.
Dương Thu Trì hiện giờ khá an tâm, điều gã sợ nhất chính là Tống Tình bị kéo tới ngồi chung với gia đình bên chồng tương lai, thậm chí ngồi chung với tên Hác Dịch Phong gì đó, như vậy hắn nhất định phải thổ huyết chứ chẳng chơi.
Khách khứ đều đã tề tựu đầy đủ, hai bên đại sảnh đều có đặt bàn dài ở phía sau, ngồi đầy người, là chỗ trung gian để các đầy tớ nha hoàn châm rượu thịt cho khách.
Dương Thu Trì nhìn ngó khắp nơi, không rõ tình địch Hác Dịch Phong của hắn rốt cuộc ngồi ở chỗ nào.
Chu tri phủ châm rượu đứng lên, biểu đạt sự cảm kích đối với việc Dương Thu Trì trợ giúp phá án, kính hắn một bôi.
Tri phủ đại nhân làm sĩ tốt dẫn đầu, các quan viên và các hương thân tai to mặt lớn đương nhiên chiếu theo thân phận và địa vị đều đến kính rượu với hắn.
Chu tri phủ ở bên cạnh giới thiệu Dương Thu Trì cho hết thảy mọi người.
Cuối cùng thì Chu tri phủ cũng dẫn kiến hắn với người cần biết:
Vị này là chưởng quỹ của Duyệt Phú Trường tại Ninh Quốc phủ, Hác viên ngoại Hác lão gia tử, ngoài ra còn có lão phu nhân và công tử Hác Dịch Phong.
Dương Thu Trì nghe tim mình đập thình thịch, không biết vì sao trước hết hắn không hề nhìn xem Hác Dịch Phong là người như thế nào, mà quay lại nhìn Tống Tình, thấy đôi mắt sáng như sao của nàng đang nhìn hắn, khe khẽ mỉm cười, gương mặt đỏ ửng hiện ra lúm đồng tiền mê người.
Cố ấy đang nhìn mình, cô ấy chẳng nhìn người ta!
Dương Thu Trì như cậu trai mới lớn gào thét trong lòng, lòng vui sướng tràn ngập con tim.
Dương công tử!
Dương công tử!
Thanh âm truyền lại bên tai, Dương Thu Trì lúc này mới thu hồi ánh mắt điềm mật, chuyển đầu nhìn thấy một lão nhân tinh thần quắc thước đang nâng ly rượu nhìnhắn cười:
Dương công tử trời sinh an tài, lão hủ thập phần bội phục, đặc biệt mang theo tiện nội và khuyển tử đến kính công tử một bôi.
Dương Thu Trì khiêm tốn vài câu, lúc này mới chú ý đến vóc dáng của Hác Dịch Phong, thấy hắn cao gần bằng gã, người hơi ốm hơn, đang rất khách khí nâng chung kính rượu.
Con người trẻ tuổi có thân hình đơn bạc này chính là tình địch của mình đây sao?
Dương Thu Trì đặc ý nâng chung rượu hướng về phía Hác Dịch Phong nói:
Hác công tử, tại hạ đã sớm nghe nói về công tử, rất mong được quen biết, chỉ là không có duyên phận a.
Hác Dịch Phong khe khẽ mỉm cười:
Huynh đài quá khiêm tốn rồi, vừa rồi nghe tri phủ đại nhân nói, Dương Thu Trì trong vòng một canh giờ đã phá được án Vương đồng tri bị giết trong nha môn.
Tiểu đệ thập phần bội phục, cũng rất muốn kết giao với huynh đài a.
Nếu như huynh đài không hiềm khí tiểu đệ hàn xá đơn sơ, ở đây xinh thành tâm thỉnh huynh đài chọn ngày quang lâm hàn xá, tiểu đệ xin chuẩn bị chút rượu nhạt cùng huynh đài sướng ẩm một phe, không biết huynh đài có ý như thế nào?
Ha?
Dọn hồng môn yến sao?
Ta mà sợ ngươi à?
Dương Thu Trì thầm nhũ, nhưng ngoài mặt thì cười hi hi nói:
Được a.
Đa tạ Hác công tử thịnh tình mời thỉnh, ngày nào đó tại hạ nhất định đăng môn bái phỏng!
Đa tạ huynh đài nễ mặt!
Hác Dịch Phong hơi cúi người, nói tiếp:
Chúng ta chọn ngày không bằng lấy đại ngày, cứ định vào ngày mai, được không?
Ngày mai?
Được a!
Trưa ngày mai, Dương mỗ nhất định đến quấy nhiễu đúng giờ!
Ha ha ha, hai người cùng nhìn nhau cười.
Hác Dịch Phong kề miệng vào tai mẹ của y, khe khẽ nói vài câu, Hác lão phu nhân gật gật đầu, cười nói:
Dương công tử, nếu như Hác gia chúng ta cùng lên kính rượu ngài, lão thân đây sẽ gọi con dâu chưa cưới của Hác gia đến đây cùng cung kính luôn thể.
Nói rồi chuyển người đến bên cạnh bàn của Tống Tình.
Lòng Dương Thu Trì giống như đèn rớt xuống giếng, nụ cười khô cứng trên gương mặt, ánh mắt dõi theo lão phu nhân ấy nhất mực cho đến người Tống Tình.
Hác lão phu nhân nói với Tống Tình vài câu gì đó, Tống Tình lắc đầu, gương mặt lộ ra nụ cười gượng xin lỗi.
Lão phu nhân lại nói thêm vài câu nữa, gương mặt lộ vẻ không vui, nhưng Tống Tình vẫn cứ lắc đầu, nói lại vài câu gì đó.
Lão phu nhân bèn lộ vẻ bẻn lẻn, quay người đi trở lại.
Dương Thu Trì mừng như mở cờ trong bụng, mặt lại không lộ thanh sắc nào.
Hác lão phu nhân ra vẻ áy náy nói với Dương Thu Trì:
Thật xin lỗi, Dương công tử, con dâu không biết uống rượu, không thể mời rượu ngài, thỉnh ngàn vạn lần thứ tội a.
Vô phương vô phương!
Dương Thu Trì cưới đáp, len lén nhìn Tống Tình, thấy nàng cũng đang đỏ mặt nhìn hắn.
Tống Tình đối với hắn thật tốt, trước mặt nhiều người như vậy mạ cự tuyệt mẹ chồng tương lai chính là không muốn hắn khó chịu, tìm đâu được một người như vậy chứ?
Hác Dịch Phong ngược lại không hề để ý gì, thậm chí không thèm quay đầu lại nhìn Tồng Tình, mà lại nhìn ra sau lưng Dương Thu Trì:
Dương công tử, nghe nói công tử có một trưởng tùy tên là Long Tử Tư.
Trước đây có một bằng hữu trùng tên với người này, không biết có phải là một người không, tiểu đệ rất lâu không gặp hắn rồi, cũng có chút mong.
Dương Thu Trì lúc này mới nhớ đến Long Tử Tư đã từng kể qua trước đây là bằng hữu của Hác Dịch Phong, đã từng cùng đến Túy Oanh lâu nhiều lần.
Thân phận hiện giờ của Long Tử Tử là cân ban trưởng tùy của Dương Thu Trì, tuy không là tôi tớ, nhưng làm mọi chuyện không khác gì đầy tớ, do đó không thể lên ngồi dự tửu yến, giờ phút này đang đứng ở phía sau.
Dương Thu Trì quay lại hướng về phía Long Tử Tư ngoắc tay.
Long Tử Tư bước đến, vừa nhìn thấy Hác Dịch Phong, vẻ mặt hơi áy náy, cất tiến gọi:
Dịch Phong huynh đệ.
Hác Dịch Phong rất nhiệt tình hô:
Thì ra đúng là Long huynh đài, nhiều năm rồi không gặp, huynh đài thần thái phi dương y như cũ a, nghe nói hiện tại huynh ẩn cư nơi hẻo lánh, nhất định là khắc khổ học hành, năm sau đại khảo huynh đài nhất định là danh đề bảng vàng a!
Ha ha ha, tiểu đệ đây kính Long huynh đài một chung.
Long tử tư cười đáp:
Dịch Phong huynh đệ quá tưởng rồi.
một người hầu châm cho Long Tử Tư chung rượu.
Chờ cho mọi người uống cạn ly xong, Hác Dịch Phong nói:
Long huynh đài, trong yến tiệc ngày mai ở nhà tiểu đệ, huynh đài nhớ cùng Dương công tử đến nghe.
Long Tử Tư nhìn Dương Thu Trì, Dương Thu Trì nói:
Điều đó đương nhiên.
Người của Hác gia sau đó trở về chỗ cũ.
Chờ mọi người kính rượu xong, Chu tri phủ vỗ tay, trong đại sảnh xuất hiện một đội nhạc sư, tiến đàn trúc du dương vang lên.
Một đội thiếu nữ vận áo tay dài uyển chuyển bước ra, hành lễ với Chu tri phủ và Dương Thu Trì, rồi chia nhau bắt đầu điệu múa theo nhạc khúc.
Chu tri phủ và Ngưu bách hộ không ngừng kính rượu Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì tâm tình vui sướng, ai mời cũng không từ chối, vừa coi mỹ nữ múa hát, vừa thỉnh thoảng lén nhìn Tống Tình, uống hết chung này đến chung khác.
Chu tri phủ, Ngưu bách hộ cùng mọi người thấy Dương Thu Trì sáng khoái, cùng thoải mái uống theo.
Dương Thu Trì tuy rất muốn ngồi cùng Tống Tình, nhưng dù gì phu quân, công công và bà bà tương lai của người ta cùng ở đây, trước khi chuyện cưới xin này chưa bãi bỏ, thì bản thân hắn không được phép quá phóng túng.
Hắn là đại nam nhân không sợ người khác chỉ chỉ điểm điểm nói này nói kia, nhưng tiểu cô nương người ta rất để ý đến những lời này.
Không còn cách nào khác, Dương Thu Trì chỉ còn mượn cớ cấp cho Tống tri huyện cơ hội kính rượu, nhìn thêm Tống Tình vài lần.
Và mỗi lần như thế, Tống Tình đều dùng ánh mắt vô cùng vui thích nghênh tiếp hắn.
Tống Vân Nhi nhất mực cúi đầu uống rượu, bất quản có ai mời hay không, chẳng mấy chốc sau đã uống đến quay cuồng trời đất.
Tống tri huyện khuyên nàng không được uống nữa, nhưng nàng dường như chẳng hề nghe.
Tống Tình phát giác Tống Vân Nhi không vui, nhất mực ngồi buồn uống rượu, cố tìm vài dịp nói chuyện với nàng, nhưng nàng chẳng thèm lý gì tới.
Tống Tình không còn cách nào khác, hướng về phía Dương Thu Trì ra hiệu cầu cứu.
Dương Thu Trì biết Tống Vân Nhi vì ai mà ra như vậy, trong lòng có chút áy náy.
Hiện giờ trong tiệc ai cũng uống nhiều rồi, không ngừng mời nhau uống, thậm chí còn có người chơi oăn tù tì uống rượu, đại sảnh vô cùng ồn ào náo nhiệt.
Tống tri huyện nâng chung rượu mời Chu tri phủ, chủ động xin lỗi bản thân phạm sai lầm do vận dụng sai chủ quan chủ nghĩa và kinh nghiệm chủ nghĩa, rồi đơn giản trình báo cho lão mục đích đến Ninh quốc phủ lần này của họ.
Chu tri phủ không ngờ lại chẳng la rầy gì lão, thứ nhất là dù sao thì báo cáo của án này cũng đã đến chỗ của lão, lão cũng đã phê chuẩn rồi, hai nguời hiện giờ đều chung một đường; Thứ hai là vì án Vương đồng tri bị giết tày trời là thế mà bị phá thật nhanh, tâm tình cao hứng vô cùng; Thứ ba, đương nhiên là lão nể mặt Dương Thu Trì, Tống tri huyện và Dương Thu Trì có mối quan hệ cực sâu, lão làm sao dám dễ dàng đắc tội?
Tống ti huyện đến chỗ Chu tri phủ nói chuyện, Dương Thu Trì thấy chỗ của lão để không, Tống Vân Nhi vẫn còn ngồi buồn nốc rượu như hủ chìm, lòng hơi xót, bèn cầm theo chung rượu, lắc lắc lư lư đi đến bên cạnh Tống Vân Nhi, ngồi phịch xuống ghế.
Tống Vân Nhi nhìn nhìn Dương Thu Trì, lưỡi líu lại:
Ca, huynh, huynh đến rồi.
Nói xong cầm hồ rượu ở trên bàn lên rót cho Dương Thu Trì tràn đầy một chung, bản thân một chung, rồi nâng chung lên nói:
Ca, tiểu muội kính huynh một bôi!
Rồi chẳng cần Dương Thu Trì trả lời, ngẩng cổ dốc cạn.
Giỏi!
Vân Nhi có tửu lượng mạnh quá.
Dương Thu Trì biết Tống Vân Nhi đang uống rượu giải sầu, nhưng hắn không thể trực tiếp khuyên, vì như vậy nhất định sẽ phản tác dụng.
Hắn cũng ngửa cổ dốc sạch chung rượu.
Tống Vân Nhi cầm hồ rượu lên định rót nữa, Dương Thu Trì ngăn tay nàng lại:
Vân Nhi, ta cho muội xem cái này nè.
Người ai cũng hiếu kỳ.
Tống Vân Nhi bỏ chung rượu ra, nhướn đôi mắt say mèm cười hỏi:
Cái gì đó?
Đưa ra coi nào!
Tống Tình cũng rất hiếu kỳ, liền đưa ánh mắt dò hỏi nhìn Dương Thu Trì.
Muội nhắm mắt lại đi.
Dương Thu Trì giảo trá chớp chớp mắt nói với Tống Vân Nhi.
Xem huynh làm trò quỷ gì!
Người trong mộng đến ngồi cạnh bên mình, tâm tình của Tống Vân Nhi đã tốt hơn nhiếu, mỉm cười nhắm mắt lại, đưa bàn tay ra.
Dương Thu Trì nhìn đôi môi hồng nhỏ xinh của Tống Vân Nhi, tim đập rộn nhịp, những cảnh nóng bỏng trên phim đều bắt đầu từ như thế.
Nhưng hiện giờ trước mặt quá nhiều người, hắn có tâm tặc mà không có can đảm làm tặc, hơn nữa Tống Tình còn ở bên cạnh, nên vội vã nhiếp trụ tâm thần, thò tay vào trong người rút ra một vật, nhẹ đặt lên bàn tay nàng:
Được rồi, mở mắt ra đi.
Tống Vân Nhi mở mắt ra, trước hết nhìn Dương Thu Trì, sau đó cúi đầu nhìn vật trong tay, vừa nhìn đã ngẩn người.
Vật đặt trong lòng bàn tay nàng chính là một cái túi tiền được thêu thùa rất tinh tế, ở phía góc còn có một chữ Tống nho nhỏ, chính là vật lấy được của Tống Vân Nhi lúc Dương Thu Trì vừa mới ngược thời gian chuyển đến Minh triều gặp nàng.
Tống Vân Nhi vui mừng nhìn Dương Thu Trì, hỏi:
Sao hả, huynh còn lưu giữ nó à?
Muội còn nghĩ huynh đã sớm quẳng nó đi rồi chứ.
Dương Thu Trì cười hi hi nói:
Ta sao lại làm thế cho đành, đây là lễ vật đầu tiên Vân Nhi cho ta, ta nhất mực giữ ở trong lòng đây chứ.
Tống Vân Nhi khẽ dẫu môi, lén nhìn tả nhìn hữu, hạ giọng nói:
Không biết thẹn!
Thấy Dương Thu Trì trân quý vật của mình như vậy, nàng cảm thấy vô cùng ngọt ngào.
Tống Tình nghe họ nói mà không hiểu gì, nhưng thấy đó là túi tiền của con gái, liền đoán được bảy tám phần, nhưng không nói gì, chỉ mỉm cười nhìn hai người họ.
Dương Thu Trì lấy lại túi tiền bỏ vào trong lòng, dùng tay vỗ vỗ, rồi nhẹ giọng bảo:
Vân nhi, muội uống nhiều rượu rồi, khéo say mất đấy, muội có biết là ca ca nhìn xót lắm không?
Tống Vân Nhi cúi đầu:
Huynh còn biết xót người ta sao?
Tại sao lại không?
Nghe lời ca ca đi nào, không được một mình uống rượu giải sầu như vầy nữa, được không?
Vậy huynh ngồi đây với muội, muội không uống nữa.
Tống Vân Nhi nhướn mày lớn gan nhìn hắn chằm chằm.
Được, ta không đi nữa.
Dương Thu Trì thật ra không muốn đi đâu nữa, xoay qua nói với Tống Tình:
Ba chúng ta oẳn tù tì uống rượu, được không?
Được a được a!
Tống Vân Nhi vỗ tay cười.
Nàng dù sao cũng còn là một cô bé, nhanh chóng lấy lại cao hứng.
Tống Tình thấy Tống Vân Nhi vui vẻ trở lại, cũng lấy làm mừng, gật đầu tán đồng.
Ba người đoán tay chơi tửu lệnh, có ăn có thua, Dương Thu Trì có hai mỹ nữ cận kề, vui không kể xiết, thật có điểm chỉ mến uyên ương chẳng mến tiên.
Tiệc rượu tàn, ba người đã uống gần say mèm.
Người hầu đưa Dương Thu Trì cùng mọi người vào trong chỗ ở của nội nha.
Trên đường đi, Dương Thu Trì nhìn gương mặt kiều mị của Tống Tình, rồi lúm đồng tiền mê người của nàng, thân thể đầy đặn của nàng, một luồng hơi nóng như lửa đốt mãnh liệt dâng lên trong người, bèn tìm dịp nói nhỏ vào tai Tống Tình:
Canh ba đêm nay, ta ở chỗ khóm hoa lúc ban ngày đó chờ muội!
Tống Tình nheo tít mắt lại, cười khúc khích nhìn Dương Thu Trì, không nói gì bỏ đi thẳng.
Canh ba, Dương Thu Trì xuất hiện ở chỗ hẹn, bốn phía tĩnh lặng như tờ.
Ánh trắng vằng vặc, phảng phất như từng khóm hoa được phủ lên một làn sa mỏng vậy.
Dương Thu Trì đang ngẩng đầu nhìn trời xa, chợt nghe phía sau người truyền lại tiếng cười quen thuộc, vội quay người lại, thấy dưới một cây quế có một thiếu nữ đang ngồi, tay vịn vào thân cây, xiêm y phất phới tấm trong ánh trắng bạc, ấy chính là Tống Tình.
Thì ra nàng đã sớm đến đây.
Dương Thu Trì thầm mừng như điên, vội vả được tới trước mặt Tống Tình, đưa tay ra định ôm eo nàng.
Tống Tình chộp lấy tay hắn, lắc lắc đầu, kéo hắn tiến vào trong vòm quế hoa.
Ánh trăng xuyên qua cành hoa quế, lạc từng điểm sáng trên mặt, trên người Tống Tình, dường như trải lên khắp người nàng từng đóa hoa màu trắng vậy.
Tống Tình tình tứ nhìn Dương Thu Trì.
Máu huyết trong người hắn chợt dâng lên đầu, ngoặc tay ôm chặt nàng vào lòng, cúi đầu tìm kiếm bờ môi nàng.
Tống Tình cười khúc khích, trốn tránh đôi môi của hắn.
Dương Thu Trì một tay giữ chặt bờ eo thon của nàng, một tay giữ một bên gương mặt xinh tươi như đóa hoa của nàng, rà môi từ phía đối diện lại, từ từ lần tới bền bờ tươi mộng.
Tống Tình không có chỗ nào để tránh, và cũng không thèm tránh nữa, khẽ khẽ nhắm mắt, vàng môi anh đào ngoan ngoãn đợi chờCuối cùng, Dương Thu Trì quấn chặt đôi môi hồng của nàng, hút nhẹ mật hoa tươi ngọt.
Tống Tình khẽ hư lên một tiếng, vòng tay vít chặt cổ Dương Thu Trì, nhón hai chân lên hôn trả cuồng nhiệt.
Hành động ấy của nàng kích thích từng sợi thần kinh trong đầu Dương Thu Trì, khiến lửa trong người hắn rừng rực bốc lên, chẳng mấy chốc bao phủ hết toàn thân.
Dương Thu Trì lần tay vào người Tống Tình, sờ soạn kéo tiết y của nàng qua một bên, tấn công vào ngọc nữ phong nhu nhuyễn đàn hồi.
Hắn thô lỗ vò nắn, khiến cho Tống Tình run bắn toàn thân.
Nàng vô lực dựa vào người hắn, mặc cho bàn tay ma quái của hắn tự do xâm lược từng tấc đất trên người nàng.
Dục hỏa đã đốt cháy Dương Thu Trì, ánh trăng đẹp như thế, bốn phía yên tĩnh như thế, hắn muốn trong đêm đẹp như thi như họa thế này biến Tống Tình trở thành tân nương của mình.
Dương Thu Trì từ từ đặt Tống Tình ngã nằm trên thảm cỏ mịn màng dưới khóm hoa, tiếp tục hôn thật sâu, tay tạm thời rời khỏi gò ngực căn tròn, lần mò cởi váy của nàng.
Thân hình của Tống Tình run bần bật, miệng phát ra vài tiếng rên nhỏ mê người, phảng phất như chờ đợi giờ khắc này thật lâu rồi.
Chính vào lúc này, xa xa ẩn ước truyền lại tiếng huyên náo.
Dương Thu Trì không thèm để ý, tiếp tục với nút buộc trên váy của nàng.
Tiếng huyên náo càng lúc càng lớn, dường như là ở trong nội nha.
Tiếng ồn ào ấy từ từ ức chế lửa dục của Dương Thu Trì, hắn dừng tay, ngẩng đầu nghe ngóng.
Quả nhiên, tiếng huyên náo phát ra từ trụ sở của Chu tri phủ.
Chẳng lẽ cường đạo đến tập kích?
Tống Tình vẫn vòng đôi tay ngọc quanh cổ Dương Thu Trì.
Nàng đã chìm ngập trong biển dục mê loạn, miệng khe khẽ hô:
Thu Trì ca caDương Thu Trì khẽ nói:
Dường như có chuyện rồi!
A?
Lời này khiến Tống Tình thanh tỉnh, lo sợ rúc vào trong người Dương Thu Trì:
Chuyện gì vậy?
Đừng sợ!
Dường như là chuyện xảy ra ở chỗ Chu tri phủ.
Dương Thu Trì tránh khỏi vòng tay của Tống Tình, ngồi thẳng dậy nghe ngóng một hồi, xác định là không sai.
Tống Tình cũng đã ngồi dậy, một mặt vừa chỉnh lý váy áo, một mặt hỏi:
Thu Trì ca ca, phát sinh chuyện gì vậy?
Lời hỏi của nàng có phần run run.
Dương Thu Trì xót xa ôm nàng vào lòng:
Ta cũng không biết.
Bầu không khí vừa rồi đã bị tiếng huyên náo phá hỏng.
Dương Thu Trì có chút tức giận chen lẫn rầu rầu, nhưng không còn cách nào khác, tình cảnh như thế này không thể tiếp tục sự lãng mạn vừa rồi được nữa.
Hơn nữa Chu tri phủ đối với bản thân hắn không tệ, nếu lão xảy ra chuyện gì, bản thân hắn không thể không quản.
Dương Thu Trì quay đầu lại, hôn lên làn môi thơm của Tống Tình:
Tình Tình, ta cần phải đến đó xem, để ta đưa nàng về trước.
Tống Tình cũng hôn trả lại Dương Thu Trì, rồi kiên định đáp:
Không.
Muội không yên tâm, muội muốn cùng đi với huynh!
Tiếng huyên náo càng lúc càng to, lại còn có tiếng khóc và tiếng mắng chưởi.
Dương Thu Trì kéo Tống Tình dậy, hai người cùng bước thẳng tới nơi ở của Chu tri phủ.
Đến nơi, hắn thấy Tống tri huyện và Tống Vân Nhi đã ở đó.
Ngưu bách hộ không có mặt, vì sau tiệc rượu đã trở về Bách hộ sở của y rồi.
Tống Vân Nhi nhìn thấy Dương Thu Trì, cắn môi không nói gì, u oán nhìn hắn.
Chuyện gì vậy?
Đã xảy ra chuyện gì sao?
Dương Thu Trì hỏi.
Tống tri huyện đáp:
Con trai nhỏ duy nhất của Chu, Chu tri phủ do một tiểu thiếp sinh, sinh ra đã chết rồi.
Dương Thu Trì kinh hãi:
Để cháu đến xem.
Nói xong tiến vào phòng.
Tống Tình và Tống Vân Nhi đồng thanh dị khẩu nói:
Muội cũng vào!
Rõ ràng hai người họ đều không yên tâm cho an nguy của Dương Thu Trì.
Tống tri huyện và những người khác cũng theo vào trong phòng.
Trong phòng có bảy tám người, trên góc giường lớn có một cái tả, mấy nha hoàn và người hầu đứng một bên cúi đầu không dám thở mạnh.
Chu tri phủ đang cầm một roi da quất mạnh vào một cô gái đang nằm trên đất.
Cô gái trẻ này mặt một váy áo sát người mà trắng, kêu khóc thê thảm:
Lão gia, lão gia, thiếp thật không giết con trai chúng ta mà.
Bên cạnh đó có một đại hán thân hình khôi ngô trong bộ dạng gia đinh đang quỳ, cũng nhất mực dập đầu cầu tình cho vị tiểu thiếp đó, nghe lời có vẻ y là ca ca của vị tiểu thiếp này.
Đại hán vừa thấy Dương Thu Trì tiến vào, gương mạt vô cùng kinh ngạc nhìn Dương Thu Trì vài lần.
Dương Thu Trì phát hiện ánh mắt bất ngờ của đại hán, hơi cảm thấy kỳ quái.
Chu tri phủ mặt mày sậm xịt, vừa mắng vừa vung roi đánh cô gái dữ dội.
Roi ra mang theo tiếng rít quất vào người cô gái, xé toạt y phục của nàng, để lại vài dấu ngấn đầu huyết.
Cô gái không ngừng lăn lộn dưới đất kêu la thảm thiết.
Dương Thu Trì hỏi:
Tri phủ đại nhân, có chuyện gì vậy?
Chu tri phủ quay đầu lại thấy Dương Thu Trì cùng mọi người tiến vào, hậm hực đáp:
Con tiểu tiện nhân này, dám bỏ thuốc độc giết chết con ta, ta muốn nó đền mạng cho con ta!
Cô gái đang nằm ở đất khóc lóc thưa:
Lão gia, tiện thiếp oan uổng a, tiểu thiếu gia không phải do tiện thiếp bỏ đọc chết.
Tiện thiếp ngủ thức dậy, hài tử đã thế rồi.
Còn muốn giảo biện!
Con ta sắc mặt tái xanh, không phải do ngươi bỏ độc chết thì là gì?
Đánh chết con tiện nhân này!
Chu tri phủ lại đánh tiếp hai roi.
Dương Thu Trì vội vã khuyên cản, hỏi cho ra lẽ nguyên ủy sự tình.
Thì ra, cô gái đang nằm trên đất là tiểu thiếp Lý thị mới vừa nạp được một năm nay của Chu tri phủ.
Lý thị này thuộc loại mắn đẻ, mới một năm đã sinh cho Chu tri phủ một chú bé bụ bẫm, chỉ mới vừa đầy tháng được mấy ngày.
Tối hôm nay, sau khi Lý thị cho tiểu thiếu gia bú xong, ngủ dậy đã thấy tiểu thiếu gia không còn hơi thở nữa, sợ quá kêu lớn lên.
Chu tri phủ biết được tình hình chạy đến, phát hiển gương mặt của em bé xanh tím, lại không có ai tiến vào, liền nhận định Lý thị cố ý hạ độc chết tiểu công tử.
Trong lúc phẫn nộ, lão cho người mang roi da đến, đánh tơi tả cô tiểu thiếp của mình.
Dương Thu Trì cảm thấy chuyện này thật kỳ quái, nếu như tiểu thiếp này giết con của mình trong trường hợp không có lựa chọn nào khác, chẳng lẽ cô ta không nghĩ biện pháp nào chạy trốn hay thoát tội hay sao?
Hiện giờ cô ta nhất mực kêu oan, nếu như thật là cô ta là, thì động cô là vì cái gì?
Chẳng lẽ đứa con này chết sẽ nâng cao địa vị của cô ta trong gia đình của Chu tri phủ?
Rất không hợp tình lý!
Nghĩ đi nghĩ lại một lúc, Dương Thu Trì quyết định kiểm tra thi thể một chút, liền nói:
Chu đại nhân tạm thời bớt giận, tại hạ có thể kiểm tra thi thể của tiểu công tử một chút được không, để coi xem rốt cuộc là chuyện gì.
Chu tri phủ biết Dương Thu Trì là cao thủ phá án, hơn nữa bản thân lão cũng đánh mệt rồi, bèn quẳng roi xuống đất, thở phù phù gật đầu:
Làm phiền Dương công tử.
Dương Thu Trì bước đến bên giường, thấy trong tả ấm trên giường có thi thể một em bé, quả nhiên là mặt mày tím tái.
Hắn mở tấm ủ ra, dùng một tay khẽ nâng thi thể lên.
Bàn chân của em bé đã xuất hiện thi cương.
Thi cương xuất hiện sớm cho thấy phù hợp với hiện tượng trúng độc tì sương, nhưng mà trong tả ấm không có dịch bài tiết theo dạng tiêu chảy hoặc chất ói mữa đặc trưng của trúng độc tỳ sương, hơn nữa, mặt mũi tím tái không phải là đặc trưng điển hình của việc trúng loại độc này.
Dương Thu Trì ẫm thi thể em bé đặt qua một bên, hỏi bọn nha hoàn xem có ai vào nữa không, hoặc là nghe tiếng em bé ói mữa hay tiêu chảy gì không.
Nha hoàn đều nói không có, cũng không có ai tiến vào trong phòng.
Như vậy thì quá kỳ quái rồi!
Biểu hiện tử vong bề ngoài của em bé này không phù hợp với trúng độc tỳ sương, do đó nhất định không phải do tỳ sương mà chết.
Như vậy em bé này vì sao mà chết?
Dương Thu Trì quay sang bắt đầu kiểm tra mặt mũi và thi thể của đứa bé, phát hiện miệng, tai, và ngón tay của em bé có màu tím tái, ứng với hiện tượng tử vong do bị nghẹt thở.
Khi một người chết do ngạt thở, do cơ thể bị thiếu dưỡng khí, máu đỏ tươi có hồng cầu có haemoglobin có nhiệm vụ vận chuyển và phân phối oxy thông qua hệ thống tuần hoàn máu dần dần chuyển hóa hết thành máu đỏ bầm chỉ chứa toàn khí carbonic.
Khi lượng máu đỏ bầm này vượt quá một tỷ lệ nào đó, lớp niêm mạc dưới da sẽ xuất hiện hiện tượng tím tái, đặc biệt là ở mặt hoặc các bộ vị lộ ra ngoài.
Nếu như đúng là chết do ngạt thở, ở chỗ mắt nhất định sẽ có điểm xuất huyết.
Dương Thu Trì vạch mí mắt của em bé lên, quả nhiên thấy nhãn cầu và kết mô đều có mấy điểm lấm tấm máu bầm.
Đây chính là triệu chứng lâm sàn thường thấy nhất của chết do ngạt thở.
Ngạt thở sẽ dẫn đến huyết áp trong các mao quản tăng lên, cộng thêm máu thiếu dưỡng khí nên tính thông thấu tăng mạnh, dẫn đến các tĩnh mạch nhỏ đều ứ huyết, các huyết quản nho nhỏ đều vỡ ra, từ đó xảy ra tình trạng xuất huyết như thế này.
Dương Thu Trì quan sát phần lưng, mông, phía trong đùi của em bé, phát hiện chảng những đã xuất hiện thi ban khắp nơi, mà thi ban màu đen cũng đã xuất hiện, càng làm tăng gia sự hoài nghi trong lòng Dương Thu Trì:
tiểu hài này nhất định là do ngạt thở mà chết, bỡi vì khi chết do ngạt thở, hầu hết máu trong người không ngưng kết, dễ dàng bị lắng xuống, vì thế thi ban nhanh chóng xuất hiện hơn bình thường.
Hơn nữa, do máu huyết lắng xuống tới các mao mạch đã bị vỡ dẫn tới hiện tượng ứ huyết trầm trọng hơn, gây hiện tượng thi ban màu đen.
Căn cứ vào những đặc trưng như trên, Dương Thu Trì sơ bộ phán đoán, em bị vì bị ngạt thở mà tử vong.
Nhưng nguyên nhân gì dẫn đến chuyện này?
Vừa rồi điều tra biết được hôm này trong phòng nhất trực ngoài vài nha hoàn và người hầu ra, người ngoài hoặc những nha hoàn có khả năng tạo ra án hung sát này hầu như không có.
Lý thị lại túc trực bên cạnh hài tử, được nhiên có cơ hội giết đứa bé này, nhưng nếu như nàng ta bóp chết nó, nhất định phải sử dụng phương pháp thông tường nhất là dùng mền hoặc gối áp lên.
Theo lý thường, trong tình trạng khẩn cấp, bên người lại có công cụ, thì người ta sẽ không dùng tay để bịt mũi chết người khác được.
Vì thế, cho dù là dùng mền hay gối để bịt mũi miệng em bé, nhất định phải để lại dấu vết nước bọt hay thậm chí dấu máu trên mền gối đó.
Dương Thu Trì tử tế kiểm tra gối và mền, nhưng không phát hiện dấu vết khả nghi nào.
Nếu như có thể tiến hành giải phẩu thi thể thì tốt rồi, vì có thể xác định chính xác nguyên nhân tử vong, nhưngDương Thu Trì quan sát cổ của em bé, không phát hiện thấy biểu bì bị bong ra hay dấu xuất huyết dưới da gì.
Khi quan sát cẩn thận miệng của em bé, thấy phía trong môi không có dấu hiệu xuất huyết, lợi cũng không có dấu máy, không giống với việc dùng sức bịt mũi miệng em bé dẫn đến tử vong.
Tuy nhiên, đối phó với em bé mới một tháng tuổi không giống với một người lớn, sức bịt miệng cũng không cần lớn cũng đủ dẫn đến hiện tượng ngạt thở.
Do đó, phía trong miệng có thể không dẫn đến dấu máu ở răng hay mô mềm bên trong, do đó, không thể bài trừ khả năng dẫn đến cái chết này.
Tiếp đó, Dương Thu Trì kiểm tra mũi miệng của em bé, thấy trong phần xanh tím ngay khu vực cuống mũi có màu xám bạch, nếu không cẩn thận so sánh không dễ phát hiện ra.
Hơn nữa trong khu vực này còn tàn lưu lại một số vật lợn cợn và dịch thể màu trắng.
Mũi của em bé thường hơi hãm vào trong, sống mũi lại quá hẹp, không tập trung nhìn không ra được điều gì.
Dương Thu Trì tìm một cái cây nhỏ, nhẹ nhàng vạch mũi em bé lên, bảo nha hoàn mang đèn lại nhìn cho rõ, phát hiện bên trong mũi đầy dịch thể mày trắng.
Hắn dùng miếng cây nhỏ ấy chấm chút dịch thể kéo ra đưa lên mũi ngửi, suy nghĩ rồi gật gật đầu.
Dương Thù Trì quay lại bước đến bên người vị tiểu thiếp đang ngồi bẹp dưới đất khóc, cúi người xuống nói:
Tiểu thiếu gia thật không phải do ngươi hạ độc chết không?
Tiểu thiếp này vừa rồi thấy thái độ khách khí của Chu tri phủ đối với Dương Thu Trì, biết thanh niên này không phải là nhân vật tầm thường, hiện giờ nghe hắn hỏi, bèn nhanh chóng quỳ xuống khóc lóc dập đầu:
Đúng là không phải tôi giết, con do tôi sinh nặng đẻ đau, lẽ nào có thể xuống tay hạ độc thủ a!
Con của tôi a hu hu hu!
Nói rồi gục người xuống đất, thất thanh khóc rống lên.
Dương Thu Trì bảo:
Ngươi khoan hẳn khóc, ngồi dậy nói coi nào.
Đại hán khôi ngô bên cạnh quỳ gối lếch lại vài bước, tiến gần Lý thị bảo:
Tỷ, đừng khóc nữa, mau ngồi dậy, đại nhân còn có điều muốn hỏi tỷ kìa.
Lý thị bi thương thút thít nhỏm dậy, nhưng vẫn nghẹn ngào không nói được tiếng nào.
Dương Thu Trì phát hiện, chỗ Lý thị vừa rồi phục xuống có một mãng nước ước, hơi cảm thấy ngạc nhiên, bèn nhìn kỹ ngực của cô ta, lúc này phát hiện ngực của Lý thị đã ướt sủng, lập tức minh bạch Lý thị đang thời cho con bú, sữa mẹ dồi dào, vừa rồi bị Chu tri phủ đánh mấy roi, lăn lộn trên đất ép vào ngực, dẫn tới việc sữa tiết ra ướt cả áo.
Phát hiện này càng khẳng định phán đoán của hắn hơn.
Dương Thu Trì đứng thẳng người dậy, nói với Chu tri phủ:
Tiểu thiếu gia không phải bị hạ độc chết.
Chu tri phủ bán tín bán nghi:
vậy, vậy trên mặt nó sao mà bầm tím thế kia?
Đó là dấu hiệu của ngạt thở chết, tiểu thiếu gia bị chết ngạt.
Chết ngạt sao?
Chu tri phủ nghi hoặc bước đến bên giường, nhìn kỹ thi thế của em bé, Ai bóp chết con ta?
Ngoài ý muốn, một chuyện ngoài ý muốn.
Dương Thu Trì bước đến, chỉ vào khu vực hơi nông gần mũi của em bé, Đại nhân thỉnh xem, khu vực gần mũi của tiểu thiếu gia hơi trắn, chính là vật ép chặt miệng mũi của tiểu thiếu gia để lại.
Dương Thu Trì dùng khúc cây nhỏ vạch mũi của đứa bé lên:
Thỉnh đại nhân xem, trong mũi của thiếu gia có dịch thể màu trắng.
Dương Thu Trì chấm một chút đưa cho Chu tri phủ, Đại nhân có thể ngửi thử xe, dịch thể này hơi có mùi tanh, nhất định là sữa mẹ.
Nghe Dương Thu Trì phân tích, Chu tri phủ ẩn ước đoán được chân tướng sự việc, nhưng vẫn nhìn Dương Thu Trì chờ câu khẳng định.
Dương Thu Trì thở dài:
Từ tình huống đã kiểm tra mà xét, xem ra Lý di nương nằm trên giường cho tiểu thiếu gia bú xong rồi mệt quá ngủ thiếp đi.
Sữa của cô ta quá sung túc, chảy cả vào mũi tiểu thiếu gia, dẫn đến bị ngạt, đồng thời Lý di nương ngủ say không phát giác kịp, bầu vú đè chặt miệng mũi của em bé, càng làm cho tiểu thiếu gia ngạt thở nhiều hơn.
Từ ngạt thở cho đến tử vong không lâu gì, chỉ cần thời gian uống cạn chung trà là đủ.
Dương Thu Trì thầm nghĩ, nếu như tiến hành giải phẩu thi thể, ở khí quản và phổi của em bé nhất định có sửa và bọt khí.
Nếu thế càng chứng minh rõ vấn đề hơn.
Hắn tiếp:
Do đó, đây thuần túy chỉ là chuyện ngoài ý muốn, Lý di nương là vô tâm gây ra, đại nhân đừng trách nàng ta tội nghiệp.
Nghe Dương Thu Trì phân tích rõ ràng mạch lạc như vậy, thần sắc Chu tri phủ giờ chuyển thành u ám, quay sang nhìn Lý di nương.
Nếu đúng là như vậy, tuy tiểu thiếp này không cẩn thận, nhưng so với tội cố ý hạ độc giết con thì tội nghe hơn nhiều.
Lão thở dài, nói với Lý thị đang còn quỳ dưới đất:
Nếu đây là chuyện ngoài ý muốn, bổn phủ cũng không trách ngươi nữa.
Nói ra ra hiệu bảo nàng đứng lên.
Lý thị khóc lóc bi thảm, liên tục khấu đầu cảm tạ Chu tri phủ và Dương Thu Trì.
Những nha hoàn và người hầu thấy Chu tri phủ đã lên tiếng rồi, lúc này mới dám bước tới đỡ Lý di nương, có người hầu còn nhanh chóng đi tìm lang trung trị thương cho nàng.
Đại hán ở bên cạnh dập đầu cảm tạ Chu tri phủ, rồi quay sang Dương Thu Trì cũng làm y như vậy.
Dương Thu Trì nhớ tới ánh mắt kỳ lạ của y nhìn gã lúc nãy, tiện thể hỏi:
Ngươi nhận biết ta sao?
Đại hán đó do dự một chút, rồi gật gật đầu:
Đại gia ngài, ngài có phải là Dương Thạch Đầu.
Nói đến đây, y đột nhiên cảm thấy không ổn, vội vã dập đầu:
Tiểu nhân nhận lầm người rồi, tiểu nhân đáng chếtDương Thạch Đầu?
Nghe Dương mẫu từng kể qua, đây là danh tự của tên tiểu vô lại trước khi hắn tá thi hoàn hồn vào người đây mà.
Y không hề nhận lầm người, chỉ có điều cái khu xác của tên Dương đầu đá trước kia giờ đã bị hắn chiếm dụng.
Dương Thu Trì cười cười:
Có người thật giống ta sao?
Đại hán lại dập đầu, thấy Dương Thu Trì không tức giận mới dám trả lời:
Đúng, tiểu nhân trước đã từng trông coi sòng ở đổ trường, nhận ra được một tên lưu manh rất thường hay đến đổ trường chơi.
Người này, hắc hắc, thật là giống ngài y như đúc.
Nhưng mà, hắn so với ngài đúng là một người ở trên trời một người ở dưới vực a.
Ha ha, còn một trời một vực nữa, một con người là thế mà bị tên này phân thành hai nửa rồi!
Dương Thu Trì nghe nói y trông coi trong coi sới bạc ở đổ trường, lòng chợt động, nhớ tới giấy nợ của Bạch cốt án đang tra.
Kim Khả Oánh là vũ nữ danh tiếng của Túy Oánh lâu  Ninh Quốc phủ.
Có người nếu muốn giết nàng, khả năng lớn nhất là tìm sát thủ ở Ninh Quốc phủ làm thay.
Như vậy có thể nói, giấy nợ rơi ra ở hiện trường này rất có khả năng là của tên lưu manh nào đó thường vào đổ trường tại Ninh Quốc phủ, và không chừng đại hán này cũng biết.
Nghĩ vậy, hắn bèn tiện thể hỏi:
Ngươi coi sóc sòng bạc bao lâu?
Trước khi tỷ tỷ của tôi giới thiệu đến làm đương sai cho tri phủ đại nhân, tôi nhất mực soi sới bạc ở đổ trường, rất nhiều năm rồi, các sòng bạc lớn nhỏ ở Ninh Quốc phủ, bao quát cả các châu huyện phụ cận tôi đều đã kinh qua.
Đại hán nói đến chuyện này dường như có phần tự đắc với quá khư huy hoàng.
Vậy, ngươi có biết một tên gọi cái gì là Trụ Tử không?
Vừa nghe câu hỏi của Dương Thu Trì, Tống tri huyện cùng mọi người ở phía sau lập tức hiểu rõ dụng tâm của hắn, đều vễnh tai lên nghe.
Gọi là Trụ Tử à?
Đại hán lặp lại lời, suy nghĩ thêm một lúc, Người tên Trụ Tử thường đến đổ trường có tới mấy tên, không biết đại gia ngài hỏi là tên nào?
Dương Thu Trì cẩn thận nhớ lại nội dung của giấy ghi nợ, đáp:
Người này hai năm trước có khả năng vay tiền của một người họ Lưu gì đó.
Ngài nói chính là Lưu đại gia chuyên cho vay nặng lãi hả?
Rất nhiều người vay tiền với giá cắt cổ với y.
Đại hán đáp, rồi cúi đầu nghĩ thêm chút nữa, rồi chợt vỗ mạnh đầu, Tôi nhớ ra rồi.
Kẻ mà đại gia ngài nói tới nhất định là Tôn Trụ tử.
Tiểu tử này là con quỷ nghiên cờ bạc, cha hắn bị hắn chọc cho chết, vợ hắn cũng bỏ đi, thế mà hắn vẫn nghiện chơi bạc không chừa.
Dương Thu Trì vội hỏi:
Tên Tôn Trụ tử này đã từng vay nặng lãi với Lưu đại gia?
Đúng a, hai năm trước do Tôn Trụ tử không có tiền trả lãi vay, thủ hạ của Lưu đại gia đã dùng một khối đã đập nát tay phải của Tôn trụ tử ngay trước sòng bạc.
Cánh tay của Tôn trụ tử từ đó phế luôn.
Lưu đại gia gì đó có tên là gì?
Y ngụ ở đâu?
Dương Thu Trì hỏi dồn.
Tên họ Lưu chuyên cho vay nặng lãi này rất có khả năng kiêm nghề sát thủ.
Dương Thu Trì cảm thấy có chút hy vọng rồi.
Y tên là Lưu Bưu, trước đây thường hay cho vay nặng lãi ở các đổ trường lớn nhỏ trong Ninh quốc phủ, có một đám thủ hạ rất hung hãn.
Nhưng mà tôi không rõ y ngụ ở đâu.
Tính ra tôi đã li khai đổ trường được một năm hơn rồi, càng không rõ việc này hơn nữa.
Đại hán lộ vẻ áy náy đáp.
Vậy ngươi nghĩ kỹ coi ai có thể biết nơi hạ lạc của y?
Dương Thu Trì vội vã hỏi, hỏi xong lại nhấn mạnh thêm một câu, Chuyện này đối với ta vô cùng trọng yếu!
Nếu như không có Dương Thu Trì, tỷ tỷ Lý thị của đại hán này nhất định là bị tống tiễn vào đại lao, nói không chừng còn bị chém đầu.
Do đó, Dương Thu Trì có thể được coi là ân nhân cứu mạng của chị hắn, đương nhiên đại hán cảm kích không hết lời, khi nghe Dương Thu Trì nói như vậy, nhất định phải cố tận tâm kiệt lực giúp đỡ hắn.
Y cúi đầu ngẫm nghĩ một lúc, rồi đáp:
Vị Lưu Bưu này trước ở đâu tôi không rõ lắm, nhưng y có một nhân tình ở Túy Oanh lâu tên là Thôi Diễm Diễm, tôi nghĩ cô nương này vẫn còn ở đó.
Cô ta nhất định sẽ biết.
Ha ha, cuối cùng cũng lần ra đầu mối rồi!
Dương Thu Trì cao hứng phi thường, quay đầu lại hưng phấn nhìn Tống tri huyện và mọi người.
Mọi người cũng vô cùng hứng khởi, đạc biệt là Tống Tình, đôi mắt to sáng ngời nhìn hắn đầy vẻ sùng bái.
Chu tri phủ chứng kiến cuộc đối thoại của họ, lại nghe nói muốn truy tìm Lưu Bưu, bèn nhíu mày:
Dương công tử, tên Lưu Bưu này là một kẻ cường hào trong Ninh quốc phủ này, có không ít tay chân, ta tốt nhất là phái một số người theo công tử biết đâu có thể có chỗ dùng.
Thủ hạ trong tay Dương Thu Trì hiện giờ ngoài Hầu Tiểu Kỳ và một cẩm y vệ, thì chỉ có Long Tử Tư thư sinh yếu ớt.
Tuy còn có Tống Vân Nhi có thể đánh đấm, nhưng nàng dù sao là một tiểu cô nương, làm sao đi bắt người cho được?
Hắn vốn định đến chỗ Ngưu bách hộ mượn nhờ cẩm y vệ, nhưng hiện giờ đêm đã khuya rồi, đến kêu người quả thật là phiền, nên đang lúc trù trừ, Chu tri phủ đề nghị cử bộ khoái đi theo chính là quá tốt.
Hơn nữa, hắn không tin đối phó với một tên lưu manh nho nhỏ thế này bộ khoái lại làm không được.
Chu tri phủ lập tức một đại đội bộ khoái gồm mấy chục người đi cùng với Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì bảo Tống Vân Nhi và Tống Tình quay về ngủ, tuy thần tình trên mặt Tống Vân Nhi rất không ổn, cuối cùng vì lo cho sự an toàn của hắn mà nhất quyết đi theo.
Tống Tình đang yêu đương cuồng nhiệt Dương Thu Trì, không muốn cách xa một chút nào, đương nhiên cũng nhất quyết muốn đi.
Không còn cách nào khác, toàn thể mọi người đều thượng trận, ngay cả cô vợ mới Xuân Nha của Long Tử Tư được Dương Thu Trì chuộc về cũng đi theo.
Nhóm của Dương Thu Trì cùng bộ khoái cùng chú Tiểu Hắc cẩu yêu quý của hắn cùng kéo rốc đến Túy Oanh lâu.
Hiện giờ là canh tư, đêm tuy đã khuya nhưng vốn là thời khắc Túy Oanh lâu hoạt động nhộn nhịp nhất.
Chỉ có điều nhân vật hậu đài của Túy Oanh lâu là Vương đồng tri vừa bị giết, nên tuy vẫn còn mở cửa đón khách, bên trong đã vắng lặng đi rất nhiều so với ngày thường.
Dương Thu Trì cùng mọi người đã đến đây một lần lúc ban ngày, nên dễ dàng tiến vào đại viện.
Bọn móng rùa vừa thấy bọn họ, phảng phất như thấy sát thần, hơn nữa lần này còn mang theo nhiều bộ khoái hơn, nên ai nấy đều kinh tâm.
Chỉ có điều dù chúng có muốn tránh cũng không dám tránh, chỉ biết ráng đưa đầu chạy ra đón, cung cung kính kính mời họ vào đại sảnh.
Tú bà mập như con gà mái dầu vội vội vàng vàng lạch bạch chạy ra, trên mặt hiện nụ cười gượng gạo, vừa định kêu các cô nương ra tiếp khách, bị Dương Thu Trì phất tay ngắt ngang:
Chúng ta chẳng phải đến đây chơi, Thôi Diễm Diễm cô nương còn ở đây không?
Kêu cô ta ra đây.
Tú bà cười cầu tài đáp:
Đại gia, Thôi Diễm Diễm cô nương đã hoàn lương rồi, không còn ở chỗ chúng tôi nữa a.
Cái gì?
Hoàn lương?
Gả về cho ai vậy?
Dương Thu Trì hỏi, lại chêm thêm một câu, Ngươi đừng hòng lừa ta, nếu không trái đắng ngươi ăn không nổi đâu!
Trưa hôm qua Dương Thu Trì và mọi người đại náo Túy Oanh lâu, tú bả này bị ăn đòn không biết mấy lần, nên giờ nghe thấy thế liền sợ đánh bò cạp, vô ý thức lấy tay che mặt:
Đại gia, lão thân sao dám lừa ngài a!
Lưu đại gia ở đổ trường đã chuộc thân cho cô nương ấy về làm tiểu thiếp rồi, mang về nhà rồi.
Dương Thu Trì hỏi dồn:
Lưu đại gia?
Là người tên là Lưu Bưu đúng không?
Y ngụ ở đâu?
Đúng là Lưu Bưu.
Nhà của y ở đâu lão thân không biết a.
Ngươi nhanh chóng hỏi hết các cô nương và bọn móng rùa của ngươi xem, coi có ai biết Thôi cô nương và người họ Lưu đó ở đâu không?
Tú bà luôn miệng đáp ứng, gọi hết mọi cô nương lại hỏi, nhưng không ai biết.
Mụ sau đó cho gọi hết bọn móng rùa, hầu nam, hộ viện tới hỏi qua một lượt, cuối cùng có một tên móng rùa thường đến đổ trường chơi nói ra địa chỉ của Lưu Bưu.
Dương Thu Trì lệnh cho hắn dẫn đường đến ngay nhà của tên họ Lưu này.
Lưu Bưu sống bằng nghề cho vay nặng lãi, ngụ ở một đại trạch viện lớn ở trong thành, bên trong còn có một đám tiểu lâu la bảo hộ.
Các bộ khoái của tri phủ nha môn chẳng hiểu là biết lễ phép hơn cẩm y vệ, hay căn bản là vì sợ Lưu Bưu, mà thật thật thà thà e dè gõ cửa.
Cửa viện mở ra, bọn gác cổng nhìn đánh giá họ một hồi, rồi bực bội cho người vào thông báo.
Một lúc sau, tên gác cổng ấy mới lười biến ra mời họ vào, cho ngồi chờ ở phòng khách, ngay trà cũng không mời một chung.
Dương Thu Trì tức đến phình mũi, nhưng hiện giờ không có chứng cứ chứng minh Lưu Bưu là hung thủ, chỉ còn biết ráng nhịn để chờ coi sao rồi tính tiếp.
Lúc này, mấy dãy phòng trong viện đua nhau thắp sáng đèn, một đám bốn năm tên một đội trong bộ dạng du côn ào ạt tập trung lại trước vườn, nhiều tên rõ ràng còn mang đao kiếm trên người.
Dương Thu Trì dự cảm chuyện này sợ không tiến hành ổn thỏa được, tên Lưu Bưu xem ra là một dạng xã hội đen rồi, bọn bộ khoái trong tri phủ nha môn có vẻ rất sợ y.
Tiểu Hắc cẩu nhất mực đi cạnh Dương Thu Trì cũng cảm giác được nguy hiểm, phục xuống chân hắn, cảnh giác nhìn đông nhìn tây.
Dương Thu Trì có chút hối hận không mang Ngưu bách hộ và cẩm y vệ theo.
Chờ thêm một lúc nữa, từ nội đường mới bước thêm ra vài người, dẫn đầu là một người mập mạp, mặt đầy thịt, phía sau có ba nam nhân thể hình tráng kiện, mặt mày nghiêm lạnh.
Tên mập ấy nghênh ngang ngồi xuống ghế:
Ta chính là Lưu Bưu, có chuyện gì cứ nói đi.
Một bộ đầu bước lên khom người ôm quyền thi lễ:
Lưu gia, đêm khuya mà làm phiền, thực xin lỗi, chúng tôiNếu như là ngại làm phiền, thì sao chẳng cút cho khuất mắt!
Lưu Bưu lạnh lùng nói.
Tên họ Lưu này quả thực là lợi hại!
Bộ đầu ấy vô cùng bối rối, quay lại nhìn Dương Thu Trì, không biết làm sao cho phải.
Bọn lâu la ngoài đại đường từ từ tiến vào trong, khoanh tay đứng sau lưng họ.
Như vậy, Dương Thu Trì cùng mọi người rơi vào cảnh trước sao đều thụ địch.
Dương Thu Trì lên tiếng:
Chúng ta đến tìm ngươi, là vị một vụ bạch cốt án.
Chúng ta tìm thấy một tờ giấy nợ, so với án kiện này có liên quan.
Trên tấm giấy nợ này có tên của ngươi, là do một tên Trụ Tử nhân vì thiếu ngươi hai chục lượng bạc mà viết ra.
Ngươi có nhớ hay không?
Tuy trong đại sảnh chỉ có mấy cái đèn lồng, quang tuyến rất hôn ám, nhưng Dương Thu Trì vẫn cảm giác thân thể của Lưu Bư khẽ chấn động, nhưng không nói lời nào.
Dương Thu Trì đứng dậy, bước đến trước mặt Lưu Bưu, lấy từ trong người ra một tấm giấy nợ, đưa ra bảo:
Ngươi hãy xem thử đi, biết đâu sẽ nhớ ra chuyện này.
Lưu Bưu nhìn Dương Thu Trì chằm chằm, không hề nói tiếng nào tiếp lấy tờ giấy, nhưng không hề xem, chỉ dùng hai mắt trợn to nhìn hắn, dùng một tay vo tròn tờ giấy nợ, đưa tay lên cao, cười lạnh hai tiếng như con cú mèo ăn đêm nhìn thấy con mồi:
Xem xong rồi, hiện giờ các ngươi có thể cút được rồi!
Hầu Tiểu Kỳ đứng sát sau lưng Dương Thu Trì chợt quát lên:
Khốn kiếp!
Ngươi là cái gì mà dám vô lễ với các đại gia chúng ta!
Lưu Bưu nhìn ngắm Hầu Tiểu Kỳ, lười biếng ngáp dài.
Một đại hán phía sau Lưu Bưu bước lên hai bước, không nói lời nào, vung chưởng đánh về phía Dương Thu Trì.
Hầu Tiều Kỳ vung quyền ngăn lại, hai tay giao nhau, hai người đều chấn động toàn thân, cùng lùi về sau một bước, chứng tỏ công lực tương đương.
Hầu Tiểu Kỳ tức giận, xoắn tay áo định tiến lên, bị Dương Thu Trì ngăn lại.
Võ công của Hầu Tiểu Kỳ so với đại hán vừa rồi xem ra tương đương, nếu một mình đối phó với ba tên nhất định sẽ thua thiệt, hơn nữa phía sau còn khá nhiều bọn lâu la.
Các bộ khoái bên Dương Thu Trì tuy nhiều, nhưng xem ra rất sợ Lưu Bưu, hiện giờ không dùng được gì.
Cây súng của Dương Thu Trì gài ở trên đùi, không đến lúc vạn bất đắc dĩ, hắn không thể dùng súng súng với bọn lưu manh này, bỡi vì số đạn còn lại chỉ có sáu viên.
Nhưng hắn còn Tiểu Hắc cẩu có thể một đối mười, còn có Tống Vân Nhi và Hầu Tiểu Kỳ.
Hơn nữa, những người theo hắn hầu hết là bộ khoái của tri phủ nha môn, nếu muốn làm thật, đối phương nhất định phải suy xét kỹ, bỡi vì chúng không thể công khai đối kháng quan phủ, nên nếu có thể xuất kỳ chế thắng, có thể khống chế cục diện này.
Dương Thu Trì quay lại nháy mắt ra hiệu cho Tống Vân Nhi, gật gật đầu, sau đó chuyển người nhìn thẳng Lưu Bưu, lạnh lùng nói:
Chúng ta hoài nghi ngươi có liên quan đến án này, nên hiện giờ muốn bắt giữ ngươi, nếu như ngươi dám phản kháng, Hắn chợt quay sang Kim sư gia, Sư gia, theo hình luật thì như thế nào?
Kim sư gia và Tống tri huyện đã bị bọn lâu la bao vây phía sau làm cho kinh tâm động phách, nghe Dương Thu Trì hỏi, run run đáp:
Theo Đại Minh luật quy định, Nếu như tội nhân cậy thế chống cự, giết ngay tại trận.
Ha ha ha!
Lưu Bưu cười lớn, đút giấy nợ trong tay vào dưới hộc bàn, sau đó khoanh tay cười lạnh, Vậy các ngươi lên giết đi!
Bọn tiểu lâu la đều cười rống lên.
Khi tiếng cười hơi hạ xuống, trong đại sảnh chợt vang lên tiếng nói lạnh lùng của Tống Vân Nhi:
Lưu Bưu, trong lúc ta đếm tới ba, ngươi nên ngoan ngoãn giao tờ giấy nợ đó!
Tống Vân Nhi bước ra ngoài:
Một.
Trên mặt Lưu Bưu lộ ra nụ cười lạnh tán thưởng, hai tay khoanh trước ngực nhìn Tống Vân Nhi.
Ba tên đại hán vạm vỡ phía sau lưng y xoắn xoắn tay áo, bọn tiểu lâu la phía sau Tống tri huyện cùng mọi người từ từ áp tới.
Hai!
Tống Vân Nhi từ từ bước lại trước mặt Lưu Bưu, lời nói lạnh như đao.
Ba đại hán vạm vỡ sau lưng Lưu Bưu đua nhau rút tiêm đao, bước lên trước một bước, đứng cạnh Lưu Bưu, nhìn trừng Tống Vân Nhi.
Lưu Bưu cười ha hả, giơ tay phải chỉ Tống Vân Nhi:
Con nhãi ranh kia, ngươi nên đếm đến ba rồi.
Lời chưa kịp dứt, hàn quang lóe lên, Lưu Bưu phát ra một tiếng kêu thảm.
Bàn tay phải vừa rồi còn chỉ Tống Vân Nhi, hiện giờ đã đứt tiện cả bàn tay, máu tươi phún ra tứ phía.
Lưu Bưu kêu thảm lăn từ trên ghế xuống đất.
Động tác của Tống Vân Nhi quá nhanh, ba đại hán thậm chí còn chưa nhìn rõ nàng rút kiếm ra như thế nào, bàn tay phải của Lưu Bưu đã bị nàng chém rụng!
Ba đại hán cùng tức giận hét lên một tiếng, ba mũi tiêm đao đồng thời đâm về phía Tống Vân Nhi.
Tống Vân Nhi như không hề thấy điều đó, lập tức hàn quang quen thuộc lại lóe lên thêm vài cái nữa.
Ba tiếng hét thảm dường như đồng thời cất lên, toàn bộ tay phải cầm tiêm đao của ba đại hán đều bị chém đứt gần như cùng một lúc, ba bàn tay đầy máu rớt phịch xuống đất, máu tươi bắn đầy.
Chuyện này chỉ phát sinh trong nháy mắt, ngay cả Tiểu Hắc câu chuẩn bị nhảy phắt lên cũng chỉ vừa kịp phát ra một tiếng gầm gừ trầm thấp thì mọi chuyện đã kết thúc rồi.
Cô gái nhỏ này thế mà ngoan độc!
Không những bọn lưu manh và bộ khoái đều có ý nghĩ như vậy, ngay cả Dương Thu Trì cũng lạnh người.
Đêm nay sao Tống Vân Nhi xuất thủ ngoan lạt, không hề có điểm dung tình thế này?
Võ công của những đại hán này chỉ ở hạng bình bình, dù là cận vệ theo sát người Lưu Bưu mà không chống nỗi một chiêu của Tống Vân Nhi.
Tống Vân Nhi sở dĩ thắng đương nhiên có cái lợi của việc ra tay trước, đột nhiên tập kích, nhưng võ công của nàng đích xác là cao hơn một khoảng xa so với ba đại hán này.
Tống Vân Nhi tuy mới mười lăm tuổi, nhưng trong trận chiến lần trước tại Vân Nhai Sơn đã từng đánh ngã một tên thích khác, lại còn chặt đứt cánh tay của một tên khác, nên ít nhiều đã có sự chuẩn bị tâm lý với loại hung sát này.
Nhưng tình huống lần này so với lần trước bất đồng, lần trước bọn nàng bị thích khách tập kích, bị bức tự vệ, còn hiện tại, Lưu Bưu và đồng bọn tuy có ý chống cự, nhưng còn chưa chủ động công kích gì.
Dưới tình huống như thế này, Tống Vân Nhi xuất thủ tước đi bàn tay của bốn người, máu tươi tuôn ra xối xả, có thể nói là xuất thủ rất ngoan độc.
