Cậu định làm gì thế?
Chúng ta né hắn còn chẳng kịp, cậu lại định chủ động gây hấn à?
Cậu đứng lại ngay cho tôi!
Lục Nam Thâm quay đầu nhìn ông ta, Có thể gã là người tồn tại lâu nhất nên hỏi hắn chuyện này là thích hợp hơn cả.
Thêm nữa, gã có thần bí cách mấy cũng dùng chung một cơ thể với tôi, trên đời làm gì có bữa ăn nào miễn phí?
Ở nhờ nhà người ta mà không định trả tiền à?
Câu cuối cùng, anh gần như hét lên thành tiếng.
Tóc tai Thẩm Phục như dựng đứng cả lên, ông ta ra sức suỵt suỵt với anh, rồi hết lời khuyên nhủ, Tổ tông ơi, cậu đừng có hét nữa, lỡ gọi gã ra thật thì phải làm sao?
Tuy rằng chúng ta đều chưa từng giáp mặt gã nhưng vẫn cảm nhận được một sự sợ hãi.
Gã chính là một mối họa, tuyệt đối đừng để gã ra ngoài.
Là một sự uy hiếp.
Lục Nam Thâm bắt đầu thấy hứng thú.
Anh hỏi Thẩm Phục:
Gã ở trong bóng tối là một sự uy hiếp?
Ông đã nghe được gì?
Ban đầu Thẩm Phục không trả lời, ngược lại nhìn về phía Kiều Uyên và Trần Lẫm, Hai người có biết không?
Kiều Uyên và Trần Lẫm lắc đầu, tuy không hiểu rõ nhưng đủ để cảnh giác.
Lục Nam Thâm quan sát rất tỉ mỉ.
Nếu chỉ có mình Thẩm Phục căng thẳng, anh hoàn toàn có thể hiểu được.
Một người mọt sách, sức trói gà không chặt, sợ hãi một sự tồn tại mạnh mẽ là chuyện hết sức bình thường.
Nhưng ngay cả trong ánh mắt Kiều Uyên và Trần Lẫm cũng có sự đề phòng, còn toát lên cả vẻ lo lắng rõ ràng, điều này đã thể hiện rõ vấn đề.
Dù là Kiều Uyên hay Trần Lẫm cũng đều có thân thủ rất khá, ai có thể khiến họ kiêng dè như vậy?
Thẩm Phục kéo Lục Nam Thâm trở lại chỗ cũ, một mực không cho anh tiến gần tới góc tối đó.
Tiểu Thâm Thâm, tôi nói cậu ngheÔng gọi tôi là gì?
Lục Nam Thâm cứ nghe thấy có người gọi như vậy là trong đầu tự động hiện lên bản mặt đáng đấm của Niên Bách Tiêu.
Thẩm Phục vỗ vỗ tay anh, Tôi lớn hơn cậu từng ấy tuổi, gọi cậu một tiếng Tiểu Thâm Thâm đâu có gì kỳ lạ.
Nói chuyện nghiêm túc đi.
Lục Nam Thâm nói.
Thẩm Phục ngồi xuống, ngữ khí trở lại với vẻ chậm rãi, từ tốn, Gã đó ấy mà Ánh mắt ông ta liếc về phía góc tối, Là nam hay nữ, làm nghề gì, bao nhiêu tuổi, chúng ta hoàn toàn không hay biết, cực kỳ bí ẩn.
Chúng tôi thống nhất cho rằng đó là nhân cách ẩn khuất nhất, có thể nói thế này, đó là nhân cách phụ gần với nhân cách chính nhất.
Nhân cách phụ gần với nhân cách chính nhất?
Lục Nam Thâm nhíu mày, Tại sao lại nói vậy?
Có nghĩa là đằng sau gã đó còn kéo theo nhân cách phụ chưa rõ.
Nói một cách khác, gã là một người, là một thế giới hoàn chỉnh.
Thẩm Phục bày ra nét mặt thần bí.
Lục Nam Thâm sửng sốt ít nhiều.
Một nhân cách phụ mà phía sau gã còn có thể kéo theo cả nhân cách phụ khác ư?
Chuyện này nghe rất khó tin.
Một nhân cách phục tùng nhân cách phụ.
Mấy người chắc chắn chưa từng gặp gã ư?
Sau khi đăm chiêu một lúc lâu, Lục Nam Thâm lên tiếng hỏi.
Thẩm Phục và những người khác đều tỏ ý thực sự chưa gặp bao giờ.
Lại là một khoảng thời gian im ắng rất lâu, bốn bề im phăng phắc.
Nơi đây giống như điểm tận cùng của vũ trụ, không ai hỏi han tới, thế nên cô độc và tĩnh mịch.
Nhưng Lục Nam Thâm lại bất thình lình hỏi Kiều Uyên một vấn đềNăm xưa trước khi Tư Niệm bị người ta bắt về đã xảy ra chuyện gì, anh có biết không?
Thẩm Phục đồng ý giúp, vẫn theo nguyên tắc họ là những con kiến bò trên cùng một sợi dây.
Nhưng cần có thời gian, dù sao thì chuyện này không khác gì mò kim đáy biển.
Có điều, có một vài công việc mà họ có thể bắt tay làm trước đó, ví dụ như phân tích hình ảnh camera giao thông của vụ tai nạn năm xưa.
Trần Diệp Châu không phụ trách vụ án này, thế nên muốn trích xuất các tài liệu có liên quan cũng cần phê duyệt rất nhiều cấp.
Trong thời gian này, Lục Nam Thâm tìm hiểu về người điều khiển chiếc xe gây tai nạn.
Hàng Tư luôn rất tỉnh táo, tuy rằng cô rất để ý tới tình hình của hung thủ, nhưng trọng tâm hơn cả vẫn là việc liệu cô có thể diễn tấu Ode to soul một cách hoàn hảo hay không.
Buổi trưa ăn cơm, Hàng Tư cũng không có tâm trạng nghỉ ngơi.
Cô nhốt mình trong phòng đàn, thử âm thầm luyện tập một mình.
Rồi cũng phải thoát ly Lục Nam Thâm, đâu thể lên đến sân khấu rồi còn nhờ anh giúp đỡ mình.
Ode to soul là một sáng tác rất khó nhằn, nói một cách khác đây là sáng tác của một thiên tài, thế nên nốt nhạc trông có vẻ đơn giản, khi bắt tay vào đánh đàn sẽ cần sự tinh tế và tỉ mỉ cao độ.
Nhất là phần của violon, yêu cầu người kéo đàn có một thính lực rất nhạy bén để phân biệt mới được.
Hàng Tư cắn răng thử đi thử lại nhiều lần, nhưng sự tổn thương của đôi tai sau này vẫn khiến cô lực bất tòng tâm.
Sau một tiếng đồng hồ, Hàng Tư ngồi rũ cả người ra đó, giơ tay quẹt nhanh qua mắt, cố gắng kìm nén cảm giác muốn bật khóc.
Có ai đó đẩy cửa phòng đàn ra từ bên ngoài.
Hàng Tư ngẩng đầu lên nhìn, là Lục Nam Thâm đi vào.
Sau lưng anh là ánh sáng ngoài hành lang, có một vài tia sáng rơi xuống mái tóc đen nhánh của anh, khiến anh như được bao bọc bởi một vầng hào quang vậy.
Thấy anh bước vào, cô ngước lên, Tôi làm ồn đến anh à?
Cô biết nãy giờ anh vẫn luôn bận rộn trong phòng làm việc.
Ánh sáng ngoài hành lang càng khiến căn phòng đàn trở nên ảm đạm.
Thấy Lục Nam Thâm giơ tay định bật công tác đèn ngủ, cô vội nói, Đừng bật đèn chính.
Trong phòng đàn có đèn, nhưng không quá sáng, khi luyện đàn Hàng Tư không thích xung quanh quá chói.
Lục Nam Thâm cũng không quá cố chấp việc bật đèn, anh đồng ý sau đó tiện tay nhẹ nhàng khép cửa phòng đàn lại.
Căn phòng trở về với không gian u tối, tĩnh mịch, bình yên.
Lục Nam Thâm đi tới bên cạnh cô, tươi cười nhìn cô, Muốn từ bỏ?
Hàng Tư cảm thấy, kể từ lúc cầm lại cây đàn violon một cách khó nhọc, ngày nào cô cũng băn khoăn giữa hai luồng suy nghĩ muốn từ bỏ và tiếp tục kiên trì.
Chính ban nãy, khi cô rất tốn sức để dùng tai phân biệt âm thanh, suy nghĩ muốn từ bỏ đã trỗi dậy một cách mãnh liệt.
Thậm chí cô đã nghĩ, vì sao mình phải kéo đàn violon?
Vì sao cứ nhất định phải vào dàn nhạc?
Lẽ nào những tháng ngày nói đi là đi trước kia không tốt hơn sao?
Nhưng tâm tư này của cô bị Lục Nam Thâm nhìn thấu triệt để, sự ngang bướng của Hàng Tư liền xuất hiện, Ai nói tôi muốn từ bỏ?
Tôi hoàn toàn không có suy nghĩ này!
Tốt nhất là không có.
Lục Nam Thâm ngồi xuống bên cạnh cô, Hàng Hàng, em trưởng thành rồi, nên hiểu trốn tránh không phải là cách.
Chi bằng cứ cứng đầu bước tiếp, biết đâu lại nhận về những thu hoạch bất ngờ.
Trong một tiếng đồng hồ cô luyện tập, anh nghe thấy rõ tình hình luyện tập của cô.
Anh nghĩ một chút rồi nói, Hiện tại em gần như đã thoát khỏi mẫn cảm, với những người khác, đây là một tiến độ không dám nghĩ tới, nhưng Hàng Hàng, em đã làm được.
Nhưng tai của tôiVậy tôi đành phải lấy một ví dụ cũ, Beethoven đi vậy, ông ấy đã sáng tác Bản giao hưởng số 9 trong tình trạng hoàn toàn không nghe thấy gì, điều kiện sáng tác của ông ra sao, em cũng hiểu rõ.
Lục Nam Thâm nói.
Hàng Tư im lặng.
Bản giao hưởng số 9, một kiệt tác đỉnh cao.
Dĩ nhiên cô biết trạng thái sáng tác của Beethoven sau khi mất đi thính lực.
Ông chống một đầu thanh gỗ lên mặt đàn piano, cắn chặt đầu còn lại bằng răng, cảm nhận âm thanh thông qua tần số của rung động.
Lục Nam Thâm đặt một tay lên cây đàn violon trong tay cô và nói:
Tai có hai cách để lắng nghe âm thanh, một cách thông qua sự truyền dẫn của không khí, sóng âm thông qua vành tai, ống tai ngoài, màng nhĩ, xương nhỏ, ốc tai, dây thần kinh thính giác rồi tới trung khu thần kinh thính giác.
Đây là kiểu thường gặp, cho dù tai của tôi rất nhạy bén thì cũng thuộc trường hợp này.
Một kiểu khác là thông qua sự truyền dẫn của xương.
Sóng âm làm rung hộp sọ, sau đó đến ốc tai, đến dây thần kinh thính giác rồi tới trung khu thần kinh thính giác.
Em thuộc về trường hợp thứ hai, thế nên ưu thế của em nằm ở sự rung động của âm thanh, hơn nữa năng lực của em về mặt này rất mạnh.
Ngón tay anh vuốt nhẹ lên cây đàn, Âm thanh cây đàn violon phát ra, thông qua dây đàn, cây vĩ và mặt đàn sẽ hình thành rung động, một khi bắt được rung động, em sẽ dễ dàng phán đoán được hướng đi của nốt nhạc.
Anh ngước mắt nhìn cô, Thế nên, em là một người sáng tác hoàn hảo nhất.
Hàng Hàng, em không cần suy nghĩ gì cả, cứ biểu diễn theo những gì em cảm nhận được, lắng nghe những âm thanh từ tận đáy lòng em dành cho Ode to soul, đây mới là mấu chốt.
Hàng Tư nắm chặt cây vĩ, ánh mắt có chút trầm tư.
Rất lâu sau cô lên tiếng, giọng nói còn hơi run rẩy, Được, tôi sẽ thử.
Toàn bộ nhạc phổ của Ode to soul đã khắc sâu trong lòng Hàng Tư, cô ghi nhớ nằm lòng, thế nên khi biểu diễn, Hàng Tư hoàn toàn không cần nhìn nhạc phổ.
Nhưng toàn bộ sự chú ý của cô đều dồn cả vào việc kiểm soát nhịp phách, thế nên trước giờ vẫn liên tục sai sót.
Sau vài lần trình bày vẫn liên tục mắc lỗi, Lục Nam Thâm đã kêu ngừng.
Hàng Hàng, tôi có lời khuyên rằng cứ để mọi thứ đi theo cảm xúc của em.
Hay nói một cách khác, giả sử như em là người sáng tác bản nhạc Ode to soul này, em sẽ biểu diễn nó như thế nào?
Câu nói của Lục Nam Thâm đã khiến Hàng Tư thảng thốt, Biểu diễn dựa theo cảm xúc của tôi?
Như vậy sao được chứ?
Hiện tại cô đã tham gia vào nhóm chung của dàn nhạc, cũng nắm được khá nhiều thói quen và quy tắc của Lục Nam Thâm ở trong dàn nhạc.
Nói theo lời của các thành viên kỳ cựu thì Mr.
D là một người yêu cầu rất khắt khe, trong quá trình biểu diễn không cho phép bất cứ khiếm khuyết hoặc sai sót nào, chung quy vẫn vì đôi tai của cậu ấy quá nhạy bén, bất kỳ ai dù chỉ sai một lỗi rất nhỏ cũng sẽ bị phát hiện ngay lập tức.
Trước nay dàn nhạc luôn đề cao sự đồng đội và tinh thần tập thể, sao có thể vì một mình cô mà làm ảnh hưởng tới mọi người?
Lục Nam Thâm nhìn ra được tâm sự của cô, cười nói, Em đang cảm thấy để tất cả mọi người nhân nhượng với em, em sẽ thấy ái ngại?
Đương nhiên.
Hàng Tư nói, Một bản nhạc Ode to soul lừng danh như vậy một khi bị tôi sửa đổi, những thành viên khác trong dàn nhạc sẽ suy nghĩ thế nào?
Vậy thì em hãy khiến họ tâm phục khẩu phục đi.
Lục Nam Thâm đáp nhẹ tênh.
Hàng Tư sững người, Gì cơ?
Nếu em đang làm một việc gì đó mà dù là khung cảnh hay tiết tấu đều khiến em không thoải mái thì em cần thay đổi hoặc tiết tấu hoặc hoàn cảnh đó, để những nhân tố ngoại cảnh này hướng theo ý mình.
Nhưng điều kiện tiên quyết là em phải có bản lĩnh để sửa đổi những nhân tố này, có năng lực để khiến người khác tâm phục khẩu phục.
Lục Nam Thâm nói, Dàn nhạc này do một tay tôi lập nên, tôi sẽ không bao giờ vùi dập khả năng sáng tác và những ý kiến khác biệt đối với âm nhạc của bất kỳ thành viên nào, điều kiện tiên quyết là họ phải thuyết phục được tôi, khiến tôi tâm phục khẩu phục mới được.
Em cũng vậy thôi, tôi muốn em biểu diễn theo cảm giác của mình là vì tôi phát hiện ra có thể nhịp phách này không thích hợp với em.
Vậy thì em cần chứng minh cho tôi thấy phiên bản mà em biểu diễn là hay hơn, khiến tôi tâm phục, hơn thế nữa còn phải khiến các thành viên khác trong dàn nhạc thoải mái chấp nhận.
Hàng Tư cúi mặt suy nghĩ rất lâu rồi nói, Đây là một nhiệm vụ lớn đầy gian nan.
Tôi chưa rõ về các thành viên khác trong dàn nhạc, nhưng anh là một thiên tài âm nhạc, có thể khiến anh gật đầu không dễ dàng.
Em có thể suy nghĩ từ một góc độ khác, nếu em hạ gục được cả tôi thì lẽ nào những người khác lại không tâm phục khẩu phục?
Việc này chắc dễ dàng hơn bắt em đi thuyết phục từng người một chứ?
Lục Nam Thâm cười nói.
Đây mới là chuyện mà Hàng Tư cảm thấy khò nhằn.
Những người khác trong dàn nhạc đều rất dễ nói chuyện, còn Lục Nam Thâm này lại là người cố chấp có tiếng về chuyên môn.
Anh xem thường bản thân mình quá rồi, anh rất khó bị hạ gục đấy.
Lục Nam Thâm đùa giỡn, Hay em thử dùng mỹ nhân kế xem sao?
Vào lúc này rồi vẫn đùa giỡn được, Hàng Tư quả thật khâm phục.
Cô vốn định nhắc anh nghiêm túc một chút, lại chợt bắt được nụ cười bỡn cợt trên gương mặt anh, nhất thời cũng muốn chọc ghẹo anh.
Mỹ nhân kế hữu dụng với anh à?
Cô ghé sát vào anh, cười, Vậy anh nói cho tôi biết tôi phải làm thế nào đi.
Thật ra Lục Nam Thâm cũng không chịu được những đòn ghẹo, bị Hàng Tư đảo khách thành chủ, anh bỗng dưng đỏ ửng hai vành tai.
Thấy vậy, Hàng Tư không nhịn được, bụm miệng cười, tâm trạng buồn chán bỗng chốc được xua tan đi rất nhiều.
Thấy cô đã thoải mái nở nụ cười, Lục Nam Thâm tự nhiên thấy vui trong lòng.
Anh mỉm cười, nói một câu đầy ý tứ, Nếu người đó là em thì không cần bất cứ cách thức, phương pháp nào hết.
Người thuộc cung Song Ngư quả nhiên chỉ cần chịu buông bỏ sĩ diện, cất lời là bùng nổ.
Hàng Tư quay trở lại chuyện chính, Vậy tôi sẽ dựa vào cảm giác của mình biểu diễn thử một lần, anh nghe xem sao?
Thật ra cô cũng có khá nhiều suy nghĩ riêng đối với bản nhạc Ode to soul này, chỉ có điều trước kia cô chưa từng nghĩ có thể điều chỉnh nó, dù sao thì đây đã là một bản nhạc hoàn thiện và được đông đảo công chúng đón nhận rồi.
Lục Nam Thâm gật đầu.
Trong lúc Hàng Tư ở bên cây đàn suy ngẫm, Lục Nam Thâm không giục giã, chỉ yên lặng chờ đợi.
Cho đến tận khi Hàng Tư chậm rãi kéo lên một giai điệu du dương.
Đoạn đầu không có quá nhiều sửa đổi, cảm giác đi sâu vào điều chỉnh nhịp phách chi tiết khi nghe sẽ thấy rất hợp lý.
Phần biến tấu có sự thay đổi rõ nét, dù về nhịp phách hay những nốt nhạc riêng lẻ, thậm chí cô còn sửa một chỗ mà trước đó anh từng nhận định là rất khá.
Cùng với sự rung chuyển của dây đàn vĩ cầm, những phần từ từ được thể hiện ra đã khiến đôi mắt Lục Nam Thâm sáng rực lên.
Cánh cửa phòng đàn được ai đó nhẹ nhàng đẩy ra, gương mặt của Khương Dũ hiện ra qua khe cửa.
Anh ta rón rén bước vào trong, cố gắng không quấy rầy tới quá trình kéo đàn của Hàng Tư.
Anh ta vừa đi từ ngoài về, lưng vẫn còn đeo cây đàn violoncen của mình.
Sau khi tìm đại một chỗ để ngồi xuống, anh ta đặt cây đàn violoncen qua bên cạnh, ánh mắt xuất hiện thêm đôi chút hiếu kỳ.
Căn bệnh chung của những người chơi đàn là khi gặp một giai điệu khiến người ta cảm thấy cực kỳ dễ chịu, họ sẽ tự động bước tới.
Hàng Tư đã hoàn toàn đắm chìm trong âm nhạc, không liếc ngang liếc dọc, nói một cách chính xác là toàn bộ quá trình cô đều nhắm mắt, thế nên khi Khương Dũ vào, cô cũng không hề ngước lên.
Lục Nam Thâm đã biết Khương Dũ đi vào, nhưng anh cũng không bị thu hút sự chú ý.
Anh cũng dựa vào ghế, nhắm mắt lại, bàn tay lớn đặt trên đùi gõ nhịp bâng quơ theo điệu nhạc của cô.
Cho đến khi phần của violon kết thúc.
Lục Nam Thâm chưa lên tiếng, ngược lại, Khương Dũ vô cùng tò mò và sửng sốt, Hàng Tư, cô vừa mới sáng tác lại sao?
Nghe một tý là ra ngay mà?
Thế nên phần nhiều Khương Dũ thảng thốt về việc cô dám chỉnh sửa lại Ode to soul.
Thấy Lục Nam Thâm im lặng, Hàng Tư có chút lo lắng.
Trong âm nhạc, cô phần nhiều dựa vào cảm giác, còn Lục Nam Thâm lại sở hữu một năng lực chuyên môn mạnh mẽ.
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ rồi quay đầu sang nhìn Khương Dũ, Anh cũng đã nghe hơn nửa bài, cảm thấy thế nào?
Khương Dũ là một người rất thẳng tính, bình thường cũng ít khi thăm dò tâm tư của những người xung quanh, thế nên Lục Nam Thâm hỏi sao thì anh ta đáp vậy.
Nói thế nào nhỉ, phiên bản mà Hàng Tư kéo đàn so với bản gốc có thêm một cảm giác khác.
Cảm giác gì?
Hàng Tư hỏi.
Khương Dũ giơ tay lên tỏ ý bảo cô cứ bình tĩnh, Để tôi nghĩ xem phải hình dung thế nào nhé.
Anh ta quả nhiên đã nghiêm túc ngồi suy nghĩ, trán nhăn tít lại như thể có thể kẹp chết một con ruồi.
Rất lâu sau, anh ta nói:
Ode to soul bản gốc thê lương, cô tịch, có sự hoang vu giữa trời đất và niềm thương cảm với vạn vật chúng sinh.
Phần violon mà Hàng Tư chỉnh sửa lại không làm thay đổi tông điệu và phong thái của bản gốc nhưng lại có thêm nét yêu mị, tạo cho người ta cảm giác như một nguồn sức mạnh hắc ám ở nơi đất trời hỗn độn, sau đó mới dần dần tươi sáng.
Tới đây, Khương Dũ nói tiếp, Khiến cho Ode to soul như có thêm một chút lớp lang trong phong thái.
Nghe xong, Lục Nam Thâm gật đầu, quay đầu sang nhìn Hàng Tư, cười hỏi cô, Bản thân em thấy sao?
Hàng Tư thành thật nói, Tôi không biết tổng kết.
Vậy vì sao phần biến tấu em lại giảm nhẹ đi sự mạnh mẽ?
Lục Nam Thâm hỏi.
Sự thay đổi lớn nhất nằm ở phần biến tấu.
Năm xưa khi sáng tác phần này, Lục Nam Thâm đã chuyển sang nốt mạnh, thế nên về tổng thể sẽ khiến đoạn nhạc có cảm giác hoành tráng, khí thế.
Còn Hàng Tư thì hoàn toàn làm ngược lại, nên cảm giác mới có sự thay đổi.
Bị anh hỏi như thế, Hàng Tư sững người, rất lâu sau mới lên tiếng, Tôi chỉ cảm thấy phần biến tấu nên xử lý như thế, còn nguyên nhân vì sao tôi không nói đượcCô càng nói giọng càng lí nhí dần, chủ yếu là vì cảm thấy chột dạ.
Lục Nam Thâm phì cười vì điệu bộ của cô.
Anh chợt nhớ lại khi trước còn ở trong thung lũng chết chóc, cô gái này xuất hiện với hình tượng một nữ chính mạnh mẽ, kiêu ngạo và lạnh lùng, khi đối phó với con quái thú cũng không hề run sợ, vậy mà giờ đây lại thấp thỏm, âu lo.
Thấy một Hàng Tư như thế, Lục Nam Thâm cuối cùng mới tin vào câu nói:
Càng là những người trông bề ngoài khó tiếp xúc, nội tâm lại càng mềm yếu và dễ tổn thương.
Lục Nam Thâm dịu giọng hỏi, Thế là đến bây giờ em vẫn chưa tự tin vào bản thân mình sao?
Hàng Hàng, em là thiên tài, trời sinh đã có cảm giác với âm nhạc.
Cũng giống như việc em hỏi vì sao mũi của chị dâu cả lại nhạy bén như thế, đó là năng khiếu bẩm sinh của chị ấy, không thể nói được nguyên nhân cụ thể.
Đôi mắt Hàng Tư lấp lánh ánh sáng, Thế nên?
Thế nên ngoài một vài vị trí riêng lẻ ở đoạn trước, tôi không tán đồng cách chỉnh sửa của em ra thì các phần còn lại, đặc biệt là phần biến tấu, cảm giác của em cực kỳ ổn.
Khương Dũ nói đúng lắm, khi phần biến tấu trở nên nhẹ nhàng sẽ tạo một cảm giác ma mị, nhưng chẳng phải như vậy bỗng rất hòa hợp với phong thái chung của Ode to soul sao?
Soul, linh hồn của chúng sinh, mọi hình thức sinh linh đều xứng đáng được tôn trọng, được nhìn thấy.
Nghe xong những lời này, Hàng Tư rõ ràng có phần kích động, cô hỏi, Nói vậy là anh công nhận phần chỉnh sửa của tôi?
Tôi cho là không có vấn đề gì, hơn nữa còn khiến toàn bộ bản nhạc Ode to soul trở nên mềm mại hơn, vượt ra khỏi sự tưởng tượng của tôi.
Phần trước, tôi cho rằng em chỉ đang khiếm khuyết một số kỹ năng nên còn thiếu sót, đây không phải là gì quá nghiêm trọng.
Lục Nam Thâm đưa ra đánh giá.
Trái tim Hàng Tư đập rộn ràng.
Phải biết rằng để được một thiên tài âm nhạc như Lục Nam Thâm công nhận không phải chuyện đơn giản.
Nhưng cô vẫn chưa chịu từ bỏ, hỏi thêm một câu, Được thật chứ?
Anh không an ủi tôi đấy chứ?
Hoặc là do quan hệ riêng?
Lục Nam Thâm khóc dở mếu dở, Hàng Tư.
Anh gọi cả họ lẫn tên của cô, Tôi gây dựng dàn nhạc D không hề dễ dàng, em nghĩ tôi sẽ mang Ode to soul ra đùa giỡn sao?
Nếu em không đủ năng lực, em nghĩ tôi sẽ để em sửa tác phẩm của mình sao?
Hàng Tư nói luôn miệng, Phải phải phải, tôi lỡ lời rồi, anh đừng chấp nhặt.
Rồi cô lại xoay ghế về phía anh, sốt sắng hỏi, Ý của anh là sẽ sử dụng bản này của tôi sao?
Bỗng dưng ngại ghê.
Khương Dũ ngồi bên cạnh bày ra vẻ mặt đầy ngưỡng mộ, Tôi mà có bản lĩnh như cô thì chẳng việc gì phải ngại cả.
Tôi sẽ rất vênh váo, đi ngang giữa dàn nhạc luôn.
Nghe xong, Hàng Tư càng xấu hổ hơn.
Lục Nam Thâm nói, Khương Dũ nói không sai, đây là điểm hơn người của em, đáng để tự hào.
Còn về chuyện phiên bản của Ode to soul, tôi đã nghe, cả Khương Dũ cũng đã nghe, đều cảm thấy có lớp lang hơn hẳn, cảnh giới của tác phẩm được biểu đạt trọn vẹn hơn nên việc chỉnh sửa không có vấn đề gì.
Bữa nào chúng ta cần ghi lại demo để gửi vào trong nhóm, thông báo với mọi người trước một tiếng.
Hàng Tư đặt ra lo ngại, Nếu phần violon có điều chỉnh, toàn bộ bản Ode to soul cũng phải có điều chỉnh đúng không?
Lục Nam Thâm không giấu giếm cô, Đúng.
Ode to soul là một bản giao hưởng lớn, liên quan tới rất nhiều loại nhạc cụ.
Chỉ cần một chỗ bị thay đổi, các nhạc cụ phối hợp cùng cũng phải thay đổi theo.
Thế thì Hàng Tư càng lo lắng hơn.
Một bản nhạc được điều chỉnh trước ngày biểu diễn là chuyện rất bình thường, những chuyện này cứ để tôi giải quyết, đừng lo lắng.
Chẳng bao lâu sau, toàn bộ các thành viên trong dàn nhạc D đều đã biết chuyện Ode to soul được chỉnh sửa lại, không cần tả cũng biết họ sửng sốt đến mức nào.
Trong nhóm họ tỏ ra trời yên biển lặng, gần như đồng loạt phản hồi một cách bình thản:
Đã biết.
Nhưng ngay sau đó nhóm phụ liền nổ tung.
Tất cả đều lần lượt @ Hàng Tư, gửi cho cô icon giơ con tay cái ngợi khen.
Được đấy, bản nhạc của Mr.
D mà cũng dám sửa.
Cô biết không, năm xưa có nhóm nhạc to gan dám sửa lại Ode to soul thành một bản nhạc trending, chỉ sửa có một đoạn nhỏ xíu thôi thì phải nhưng đã bị Mr.
D kiện ra tòa đấy.
Mr.
D coi Ode to soul còn quan trọng hơn cả chính con cái của mình nữa.
Chuyện đó chắc chắn là khác rồi, nhóm nhạc năm đó là sửa linh tinh, không tôn trọng bản quyền.
Hàng Tư, cô biết không?
Phần của violon và violoncen là hai phần được Mr.
D xem trọng nhất, đồng ý để cô sửa thì đúng là mặt trời mọc đằng Tây đó.
Trong lúc mọi người ồn ào bàn tán, Hàng Tư đã bắt đầu thu demo rồi, sớm hơn rất nhiều so với thời gian Lục Nam Thâm giao hẹn.
Sau khi nhận được, Lục Nam Thâm nhìn cô, nói nhẹ nhàng, Thật ra không cần gấp vậy đâu, có những chuyện vội vàng quá thành ra đổ bể.
Cô đã thức trắng cả đêm.
Một tính cách rất ngang bướng.
Sau khi mang máy tính vào phòng đàn, cô đóng cửa lại, bắt đầu thu demo.
Dáng vẻ đó giống như một con gà chọi chuẩn bị ra sân chiến đấu vậy, đến cả Lục Nam Thâm cũng bị chặn ngoài cửa.
Lục Nam Thâm thật ra có thể nghe rõ tình hình của cô dù ngồi trong phòng riêng, dù sao thì tiếng đàn violon vốn dĩ đã dễ được anh nắm bắt hơn là tiếng trò chuyện.
Hàng Tư cũng rất tỉ mỉ và cầu toàn, dựa theo cảm giác của bản thân đã điều chỉnh nhiều lần, có vẻ rất nghiêm túc.
Nghe xong câu nói của Lục Nam Thâm, Hàng Tư hơi ngước cằm lên, tỏ ý, Vậy anh nghe thử demo đi, xem tôi có dục tốc bất đạt không?
Không cần nghe.
Lục Nam Thâm cười nói, Tôi cho rằng cảm giác sau khi em điều chỉnh xong gần như đã đạt tới độ hoàn hảo.
Suýt chút nữa thì Hàng Tư quên mất là anh có thể nghe được.
Gần đạt tới độ hoàn hảo?
Lục Nam Thâm khẽ điều chỉnh tư thế ngồi, tươi cười nhìn cô, Trên đời này không có thứ gì hoàn hảo cả, bao gồm cả âm nhạc, chẳng qua cũng chỉ là chín người mười ý mà thôi.
Thêm nữa, trong demo chỉ có phần của đàn violon, còn phải kết hợp biểu diễn cùng các nhạc cụ khác, như vậy kiểu gì cũng còn không gian để điều chỉnh.
Hàng Tư sát lại gần anh, Đến bây giờ tôi vẫn chưa dám tin, cứ cảm thấy như đang nằm mơ vậy.
Ngày trước, cô luôn nhìn Ode to soul với một sự ngưỡng vọng.
Bản nhạc giao hưởng làm rung động thế giới ấy bây giờ lại được chính cô điều chỉnh.
Lục Nam Thâm như trêu chọc cô, Vậy làm sao mới khiến em tin đây không phải là giấc mơ?
Anh nắm chặt lấy tay cô, nhìn thẳng vào đôi mắt cô bằng ánh mắt khác lạ, sáng lấp lánh như một vì sao, dù ai nhìn thẳng vào mắt anh đều sẽ vô tình đắm chìm lúc nào không rõ.
Hoặc, tôi có cách nàyNói rồi, anh hơi cúi mặt xuống, ánh mắt lướt từ sống mũi xuống đôi môi hồng của cô.
Cả hai đứng rất gần nhau, nhịp tim của Hàng Tư tăng cao.
Lục Nam Thâm giơ tay, ngón tay mảnh dẻ chạm nhẹ lên môi cô, cảm nhận từng chút run rẩy của cô.
Anh bật cười, đáy mắt sâu hút, gương mặt điển trai từ từ hạ thấp, Hàng Tư đứng đờ ra như bị ai điểm huyệt, một cảm giác khác lạ len lỏi từ tận đáy lòng, không thể miêu tả rõ ràng được.
Vào lúc hai đôi môi chuẩn bị dính vào nhau, di động của Hàng Tư đột ngột đổ chuông.
Trong khoảnh khắc như được giải huyệt, cuối cùng Hàng Tư cũng động đậy được.
Nhưng Lục Nam Thâm dường như không có ý định cho cô nhận điện thoại.
Anh hạ thấp mặt xuống, muốn tiếp tục hôn cô.
Cô đưa tay khẽ chống lên ngực anh, Tôi nghe điện thoại một chút.
Là cuộc gọi của mẹ Từ.
Bà hỏi Hàng Tư năm nay sẽ đón Tết ở đâu.
Hàng Tư đang định nói với mẹ Từ bây giờ đã suy tính tới chuyện năm mới e rằng có hơi sớm thì phải, chỉ vừa mới kết thúc kỳ nghỉ lễ Dương lịch thôi mà.
Nhưng cô chợt nghĩ lại đêm Giao thừa năm nay sẽ rơi vào cuối tháng 1, há chẳng phải chuyện ngay trước mắt sao?
Cô thật sự quên bẵng mất chuyện giao thừa.
Tuy đã được nghỉ rồi, nhưng gần đây con đang bận việc của dàn nhạc, con chưa xem lịch nữa.
Mẹ Từ nói, Mẹ biết con bận thế nên không thúc giục gì sớm.
Mẹ nghĩ là hai năm qua con đã đón Tết ở nơi xa, các em trai em gái trong nhà cũng rất nhớ con, nếu năm nay con về nhà đón Tết, mẹ nghĩ chúng sẽ rất vui.
Nhưng vẫn phải ưu tiên việc của con, nếu bận quá, hoặc con muốn vừa đi du lịch vừa đón năm mới, thì coi như mẹ Từ chỉ hỏi cho biết vậy thôi.
Nghe xong những lời này, lòng Hàng Tư man mác.
Khi còn sống ở bên cạnh bố mẹ, cô chưa từng có khái niệm đón Tết.
Bố mẹ cô như thể đã cắt đứt hoàn toàn liên lạc với mọi người thân trong gia đình, đêm giao thừa luôn đón ở nhà, nhưng lúc nào cũng bắt đầu bằng tranh luận và kết thúc bằng cãi vã.
Chẳng có bạn bè nào tới rủ cô đi chơi, nhưng dù cô muốn ở nhà xem trọn vẹn một chương trình Tết cũng khó khăn.
Sau này cô tới trại trẻ mồ côi, lần đầu tiên được cùng đón tết với nhiều đứa trẻ như vậy.
Vào đêm giao thừa, họ sẽ nổ pháo ngoài sân, ăn sủi cảo, đùa giỡn vô cùng náo nhiệt.
Cô nghĩ rằng đêm giao thừa phải là như thế, cho đến một lần cô theo mẹ Từ ra siêu thị mua cá thịt vào ngày 30 Tết.
Cô nhìn thấy một cô bé cũng tầm tuổi mình, mặc một chiếc váy xếp tầng đỏ rực rỡ, một tay nắm tay bố, một tay nắm tay mẹ, ríu ra ríu rít nói rằng tối nay sẽ chia đồ chơi và quà vặt cho những người thân trong gia đình Khoảnh khắc đó, Hàng Tư mới hiểu, thật ra giao thừa nên đón như vậy mới phải.
Rất nhiều đêm giao thừa mãi về sau, cô luôn nhớ về cô bé ngày xưa ấy, nghĩ không biết sau này cô bé ấy đã đón những đêm giao thừa như thế nào?
Bởi vậy, mỗi lần tới giao thừa, Hàng Tư đều rất im ắng.
Cô không rõ vì mình vẫn còn để tâm tới bố mẹ ruột hay đang buồn thương vì mình chưa bao giờ được đón một đêm giao thừa đúng nghĩa.
Cho đến hai năm Hàng Tư bị giam lỏng, cô mới hiểu, những ngày tháng sống ở trại trẻ mồ côi mới là quãng thời gian cô nhung nhớ nhất.
Rất lâu sau, Hàng Tư mới nói, Dĩ nhiên con phải đón giao thừa với mẹ Từ rồi, con cũng không định đi đâu cả, mệt lắm rồi.
Cô cố gắng thả lỏng ngữ khí.
Nghe xong mẹ Từ rất vui, Được được được, đêm giao thừa mẹ sẽ làm cho con những món ngon.
Con cảm ơn mẹ Từ.
À Mẹ Từ hơi ngập ngừng.
Không hiểu vì sao, Hàng Tư như có thần giao cách cảm, Mẹ muốn hỏi về Lục Nam Thâm?
Phải đó, nghe nói gia đình cậu ấy ở nước ngoài hả?
Đêm giao thừa cậu ấy sẽ về nước hay ở lại đây với chúng ta?
Ý của mẹ là, nếu cậu ấy không chê thì có thể cùng con về đây đón Tết.
Mẹ Từ nói nhẹ nhàng.
Hàng Tư ngẩn người, quả thật cô chưa hề nghĩ tới vấn đề này, chủ yếu là vì trước khi nhận được cuộc điện thoại này, cô còn chưa nhận ra năm mới sắp tới.
Con chưa rõ lắm, để con hỏi lại xem.
Hàng Tư nói như vậy nhưng trong lòng đã nghĩ chắc là anh sẽ về nhà đón Tết chứ, nghe nói Lục Môn cực kỳ quy củ và khắt khe.
Sau khi kết thúc cuộc điện thoại, Hàng Tư quay trở về tìm Lục Nam Thâm thì phát hiện anh đã ngồi trên ghế, một tay nắm hờ lại như đang ngủ vậy.
Máy tính trên màn đã tắt màn hình.
Điều này khiến Hàng Tư lấy làm lạ, với tính cách của Lục Nam Thâm, anh phải tranh thủ nghe demo trong lúc cô đi nghe điện thoại mới phải chứ.
Hàng Tư đưa tới qua, vỗ nhẹ mấy cái lên vai anh, Nam Thâm?
Cú vỗ ấy đã khiến anh tỉnh giấc.
Quả thực là tỉnh giấc, Hàng Tư có thể nhìn thấy rõ quá trình đôi mắt của anh chuyển từ đục ngầu sang sáng tỏ.
Nhưng Lục Nam Thâm lại tỏ ra rất ngạc nhiên, anh nhìn cô, Hàng Hàng?
Nhưng chính Hàng Tư cũng thảng thốt, ngập ngừng hỏi, Anh vừa ngủ gật ư?
Lục Nam Thâm gật đầu, hơn nữa còn gặp một giấc mơ.
Anh đã quên mất trong giấc mơ có gì rồi, chỉ nhớ mình cứ đi mải miết, đi không ngừng, đi tới một nơi trông có vẻ rất tăm tối.
Cho tới khi bàn tay của anh bị một bàn tay khác giữ lại.
Anh quay đầu lại nhìn, là Hàng Tư.
Hàng Tư nói với anh:
Đừng đi nữa, đừng tiến về phía trước nữa.
Lục Nam Thâm nhìn xuống bàn tay đang nắm lấy tay mình, rồi lại nhìn về nơi tăm tối kia.
Có một khoảnh khắc anh rất tò mò về nơi ấy, rất muốn biết có thứ gì ẩn nấp trong bóng tối hay không.
Hàng Tư siết chặt tay anh, nói nhẹ nhàng:
Lục Nam Thâm, anh đi theo tôi, đi theo tôi, đừng quay đầu lại nhìn nữa.
Cứ như vậy, Lục Nam Thâm vừa mở mắt ra là nhìn thấy Hàng Tư, ánh mắt vô cùng ngỡ ngàng.
Trong khoảnh khắc, anh cứ ngỡ mình chưa tỉnh khỏi giấc mộng, nhưng nếu đây không phải là mơ, vì sao khi cô bước vào anh không hề nghe thấy?
Thấy vẻ mặt anh vẫn đầy nghi hoặc, Hàng Tư cũng khó hiểu vô cùng.
Cô kéo một chiếc ghế ở bên cạnh tới gần, ngồi xuống quan sát anh, hỏi anh đã xảy ra chuyện gì.
Ở trước mặt Hàng Tư, Lục Nam Thâm cũng không cần đề phòng gì cả, anh bước ra khỏi những cảm xúc trong mơ, hoàn toàn thả lỏng cơ thể.
Chỉ là đã nằm mơ thôi.
Không ngờ, Hàng Tư vẫn nhìn anh bằng ánh mắt khác lạ, Lục Nam Thâm bị cô nhìn như vậy càng không hiểu chuyện gì.
Hàng Tư nói, Tôi chỉ vừa ra ngoài nghe một cuộc điện thoại, trước sau chưa tới mười phút mà anh đã ngủ rồi, lại còn nằm mơ?
Cô vừa dứt lời, Lục Nam Thâm rõ ràng đã bàng hoàng.
Hàng Tư quan sát trọn vẹn toàn bộ những phản ứng của anh, mơ hồ cảm thấy bất an trong lòng.
Chuyện ban nãy không phải anh đã quên rồi đấy chứ?
Sắc mặt Lục Nam Thâm lộ ra vài phần căng thẳng, Hàng Tư nắm bắt được, lòng đã sáng tỏ như gương, xem ra anh không nhớ thật.
Khi suy nghĩ chắc chắn này vừa lóe lên trong đầu, cô chợt cảm thấy có một luồng khí lạnh ngoằn ngoèo chạy dọc sống lưng.
Trong máy tính của anh có demo, ban nãy tôi vừa gửi cho anh.
Lục Nam Thâm đổ người lên nhìn máy tính, trong đó đích thực có file tài liệu chứa demo.
Anh nhìn chằm chằm lên màn hình, ánh mắt trở nên nghiêm nghị.
Hơi thở của Hàng Tư mỗi lúc một dồn dập hơn, cô nhìn chăm chăm góc nghiêng của Lục Nam Thâm, cảm xúc trở nên bất ổn.
Ở khoảng cách gần như thế này, Lục Nam Thâm nghe rõ được tiếng thở bất an, gấp gáp của cô, thậm chí là cả tiếng trái tim cô, từng nhịp từng nhịp đập rất dữ.
Thật ra anh cũng căng thẳng, nhưng chỉ đang cố gắng đè nén con sóng lòng dữ dội ấy xuống.
Anh dịch chuyển máy tính qua một bên, quay người qua nhìn Hàng Tư, cất giọng nghiêm túc:
Cũng có nghĩa là, ban nãy tôi đang nói chuyện với em, đúng không?
Phải.
Bàn tay đặt bên cạnh của Hàng Tư bỗng siết chặt lại, Nhưng nhìn phản ứng này của anh, ban nãy không phải là anh.
Không phải Kiều Uyên?
Không phải.
Cũng không phải Trần Lẫm hay Thẩm Phục?
Nếu là họ, kiểu gì tôi cũng nhận ra được.
Hàng Tư nhìn chằm chằm vào mắt anh, Người vừa rồi nói chuyện với tôi cực kỳ giống một con người khác của anh Nên nói là, cực kỳ giống một Lục Nam Thâm khác.
Cô nhấn mạnh vào trọng điểm.
Lục Nam Thâm hiểu ý nghĩa câu nói này của cô, nếu nói là một con người khác của anh thì chưa chuẩn.
Kiều Uyên là một con người khác của anh, Trần Lẫm hay Thẩm Phục cũng tương tự.
Nhưng một Lục Nam Thâm khác thì ý tứ lại hoàn toàn sâu xa hơn hẳn.
Giống y hệt như anh, thậm chí có thể qua mắt được Hàng Tư, có thể khiến Hàng Tư nghĩ người ban nãy chính là anh của lúc này.
Sau khi miêu tả xong, Hàng Tư ngẫm nghĩ một chút rồi lại hỏi, Lục Nam Thâm, bây giờ là anh đấy chứ?
Lục Nam Thâm nhận ra được một nỗi sợ hãi đang được cố gắng đè nén từ trong đôi mắt của cô, nhất thời cảm thấy chua xót vô cùng, anh nói:
Là tôi, Hàng Hàng, tôi là Lục Nam Thâm.
Vậy người ban nãy, hắn ta là ai?
Có khi nào cậu chỉ mất trí nhớ tạm thời?
Sau khi Niên Bách Tiêu và Phương Sênh cùng trở về biệt thự, chuyện của Lục Nam Thâm được đặt lên hàng đầu.
Nghe xong lời tường thuật của Hàng Tư, cả hai đều rất ngỡ ngàng, sau cùng, Niên Bách Tiêu đưa ra một giả thuyết táo bạo.
Phương Sênh cũng phản bác quan điểm của Niên Bách Tiêu, cô ấy cũng nghĩ là như thế.
Có nhiều nhân cách, đại não cũng khó lòng đỡ nổi phải không.
Dù sao thì có quá nhiều người dùng chung một bộ não.
Cô ấy không có chuyên môn nên cũng không thể đưa ra những phân tích chuyên sâu, chỉ biết phân tích theo lý lẽ thông thường.
Lục Nam Thâm im lặng nãy giờ, trên bàn ngay bên cạnh vẫn còn đặt máy tính, trên màn hình máy tính vẫn là file demo.
Anh cố gắng nhớ lại, nhưng ký ức về đoạn hội thoại với Hàng Tư thực sự không có.
Niên Bách Tiêu hỏi Hàng Tư:
Cô cố gắng nhớ kỹ lại xem.
Người nhìn thấy lúc đó giống y hệt như Lục Nam Thâm ư?
Có khi nào bây giờ cô lại nhận ra điểm nào khác thường không?
Phải đấy, Hàng Hàng.
Nếu là một người khác, kiểu gì cũng có khác biệt, cậu cố gắng nghĩ kỹ lại xem.
Phương Sênh nói khẽ.
Lòng cô ấy vừa hoảng vừa loạn, cô ấy âm thầm cầu nguyện, nhất định phải là ký ức có vấn đề đấy, đừng có bất cứ chuyện ngoài ý muốn nào xuất hiện nữa, cô ấy thật sự lo Hàng Tư sẽ sụp đổ.
Hàng Tư ngồi rất lâu để nhớ lại, trạng thái của cô thực sự không ổn chút nào, hơn nữa trong lòng cô cũng mơ hồ hy vọng Lục Nam Thâm chỉ có vấn đề về trí nhớ.
Người đó cực kỳ giống Lục Nam Thâm, thậm chí dù có gần gũi với cô, cô cũng không phát hiện ra.
Nghĩ đến đây, cô cảm thấy sợ, vậy trước đây từng có lần nào như vậy chưa?
Hình như Cô ngập ngừng, nhất thời không dám chắc chắn.
Trái tim Phương Sênh như bị rơi xuống liên tục, Niên Bách Tiêu cũng không biết nên nói gì.
Cô ấy sốt ruột, giơ chân đá vào ghế của Lục Nam Thâm, Anh tự nói đi, bây giờ anh có phải Lục Nam Thâm không!
Phương Sênh quay đầu nhìn Niên Bách Tiêu, thấy anh ấy nhíu chặt mày lại, hốc mắt còn hơi ửng đỏ và căng thẳng, cô ấy hiểu, anh ấy cũng đang lo lắng.
Khoảng thời gian im lặng vừa qua, Lục Nam Thâm dùng để sàng lọc lại mọi chuyện trong đầu, sau đó mới quay về phía họ, nói nhẹ nhàng, Tôi là Lục Nam Thâm.
Làm sao chứng minh được?
Niên Bách Tiêu quát lên.
Như thẩm vấn tội phạm vậy.
Thực chất, ai hiểu Niên Bách Tiêu cũng biết, anh ấy chỉ đang căng thẳng.
Lục Nam Thâm nhìn anh ấy, không giận dữ vì thái độ của anh ấy, chỉ nói, Bây giờ Khương Dũ đang luyện tới chương 2.
Anh nghe được.
Niên Bách Tiêu và Phương Sênh đồng loạt quay sang Hàng Tư.
Sắc mặt của Hàng Tư khá tệ:
Lúc trước anh cũng nghe được tiếng tôi thu demo.
Thế nên khi cô mang demo tới cho anh, anh mới nhắc nhở cô đừng dục tốc bất đạt.
Nghe xong, Niên Bách Tiêu sửng sốt.
Nói vậy thì sẽ chỉ có hai tình huống.
Hoặc là trường hợp lý tưởng, Lục Nam Thâm chỉ mất trí nhớ tạm thời, do đại não chịu sức ép nặng nề giống như Phương Sênh vừa nói; Hoặc là thực sự tồn tại một nhân cách khác nữa, mà nhân cách đó cũng giống như Lục Nam Thâm, đều sở hữu khả năng nghe mạnh mẽ.
Lần này Lục Nam Thâm im lặng lâu hơn, khi lên tiếng lần nữa, giọng đã trầm trầm.
Anh kể cho mọi nghe nghe về nhân cách bí ẩn khiến người ta sợ hãi mà Thẩm Phục nói tới, trốn ở tận sâu trong trái tim, nơi ấy hoàn toàn đen tối.
Tôi chưa bao giờ mất trí nhớ, tôi nhớ được rõ ràng tất cả mọi chuyện.
Thế nên chỉ có một trường hợp thôi, kẻ nấp trong bóng tối ấy đã thức tỉnh.
Gã có một nguồn sức mạnh khổng lồ.
Gã có thể là bất kỳ ai, bởi vì gã mạnh mẽ như một nhân cách chính, có một vài nhân cách phụ khác đi theo gã.
Lục Nam Thâm nói rất nghiêm túc, Có thể những gì tôi biết, gã cũng biết.
Niên Bách Tiêu nghe xong mà ù ù cạc cạc, Nếu những gì cậu biết gã cũng biết, đặc điểm tính cách đều như nhau, thì gã chẳng phải chính là cậu sao?
Không sai, gã chính là tôi.
Nói tới đây, Lục Nam Thâm đổi giọng, Nhưng tôi tin rằng chắc chắn sẽ có điểm khác biệt, chắc chắn sẽ có.
Câu nói này của Lục Nam Thâm nghe giống như đang cố giãy giụa trong sự cô quạnh, cố gắng tự cứu lấy mình.
Hàng Tư suy tư rất lâu mới hỏi anh những chuyện liên quan đến nhân cách đó, thật ra cũng phải lấy hết dũng khí.
Bởi vì đối với cô mà nói, sự xuất hiện của nhân cách ấy mang tới cho cô sự chấn động vượt qua cả Kiều Uyên.
Dù sao thì Kiều Uyên chỉ cần xuất hiện, cô sẽ nhanh chóng phân biệt được ngay.
Lục Nam Thâm nhìn Hàng Tư, chàng trai đã từng có một đôi mắt trong trẻo là thế nay như bị phủ một lớp sương mờ.
Những gì tôi biết được chỉ có nhiêu đây, nếu gã đã giống tôi đến như vậy thì ít nhất chứng tỏ gã là đàn ông, còn tên tuổi và tính cách đều ẩn trong bóng tối, thật ra tôi cũng từng tính bước vào xem thử.
Trái tim Hàng Tư đập bình bịch vào lồng ng.
ực, cô lắc đầu, Không được, anh không thể bước vào Tiếng lẩm bẩm của cô phần nhiều xuất phát từ giác quan thứ sáu.
Cô vẫn luôn nghĩ rằng, trong số mấy nhân cách của Lục Nam Thâm, kẻ nguy hiểm nhất là Kiều Uyên.
Kiều Uyên cố chấp, tăm tối, vừa cực kỳ thông minh lại đầy dã tâm, còn thuyết phục được Trần Lẫm một lòng một dạ nghe lời hắn.
Cô không tin Kiều Uyên có bất cứ lý do gì để thần phục Lục Nam Thâm, chẳng qua hắn đang chờ đợi một thời cơ mà thôi.
Nhưng hôm nay, Hàng Tư lại cảm nhận được sự nguy hiểm thực sự, nó ẩn trong bóng tối, một nơi mà chính bản thân Lục Nam Thâm cũng chưa bao giờ khám phá tới.
Chí ít Kiều Uyên đã đường hoàng xuất hiện, còn nhân cách kia ra sao, mọi người hoàn toàn chưa biết.
Lục Nam Thâm ngước mắt nhìn Hàng Tư, tim cô đập rất nhanh, cô đang sợ hãi.
Anh đưa tay nắm lấy tay cô, nào ngờ vừa chạm vào ngón tay cô, cô bỗng run rẩy nhẹ.
Nhưng anh vẫn nắm chặt lấy, giống như cô từng nắm tay anh trong giấc mơ vậy.
Nếu không có cô, trong giấc mơ ấy, có thể anh đã bước vào nơi tăm tối.
Giá như chỉ là một giấc mơ thì tốt, nhưng lỡ như đó không phải mơ thì sao?
Hậu quả sẽ thế nào?
Nghĩ tới đây, ngón tay Lục Nam Thâm vô thức siết chặt lại.
Hàng Tư cảm nhận được, ngước mắt nhìn anh, cô vô tình bắt gặp khoảnh khắc anh chau mày, bèn buột miệng hỏi:
Sao thế?
Bằng hình thức giấc mơ.
Anh nói.
Cả ba người còn lại đều không hiểu.
Lục Nam Thâm miêu tả lại giấc mơ ban nãy của mình cho họ, nói bằng giọng chắc nịch:
Đây có lẽ chính là cách để gã xuất hiện.
Một khi lúc đó tôi bước vào, có thể sẽ rất khó trở ra.
Nói như vậy nghe càng ghê người hơn.
Một nhân cách giống y hệt Lục Nam Thâm, một khi gã thay thế Lục Nam Thâm, vậy sẽ là thần không biết, quỷ không hay phải không?
Phải chăng mọi người xung quanh sẽ hoàn toàn không có chút cảm giác nào?
Niên Bách Tiêu chìa cánh tay ra trước mặt Lục Nam Thâm, Cậu nhìn này, da gà nổi đầy lên rồi.
Lục Nam Thâm, cậu khiến tôi nghi ngờ rốt cuộc bây giờ cậu có phải là thật không đấy.
Phương Sênh liếc nhìn qua, đúng thật, trên cánh tay rắn chắc đã nổi lên một lớp da gà.
Lục Nam Thâm có cảm giác cả trăm cái miệng cũng khó giải thích được, nhất thời không biết nên khóc hay cười.
Thời buổi này muốn chứng minh bản thân dường như thật sự không phải chuyện dễ dàng.
Xem căn cước?
Kể lại những trải nghiệm chung?
Hàng Tư vừa buông tay, Lục Nam Thâm liền nhíu mày, Không lẽ em cũng nghi ngờ tôi?
Nam Thâm.
Hàng Tư bình tĩnh trở lại, nói với anh một cách đầy nghiêm túc, Trong demo tôi gửi cho anh có một chỗ tôi chưa điều chỉnh, bởi vì đến cuối cùng tôi vẫn không tự thuyết phục được bản thân để sửa nó.
Hay anh nghe lại lần nữa?
Lục Nam Thâm hơi sững người.
Câu nói này của Hàng Tư đột ngột xen ngang vào đoạn hội thoại vừa rồi rõ ràng rất đường đột, nhưng cũng nhanh chóng giúp Lục Nam Thâm hiểu dụng ý của cô.
Anh gật đầu đồng ý, sau đó mở máy tính lên nghe demo.
Ode to soul sau khi điều chỉnh, dù là đối với Niên Bách Tiêu hay Phương Sênh cũng không khác gì vịt nghe sấm.
Lục Nam Thâm lắng nghe rất chăm chú, Hàng Tư thì quan sát góc nghiêng của anh, mắt không chớp lấy một cái.
Khoảng mười phút sau, Lục Nam Thâm ấn nút tạm dừng.
Hàng Tư cố gắng kìm chế nhịp thở, bình ổn cảm xúc.
Cô nghe thấy Lục Nam Thâm lên tiếng:
Đoạn nhỏ này tôi vẫn kiên trì suy nghĩ của mình.
Đương nhiên, văn không có thứ nhất, âm nhạc cũng vậy, mỗi người có một suy nghĩ riêng biệt, chúng ta vẫn cần mọi người trong dàn nhạc cùng bàn bạc và quyết định.
Nghe xong, trái tim của Hàng Tư vừa được đặt xuống thì Niên Bách Tiêu bỗng dưng đập bàn, Cậu không phải Lục Nam Thâm!
Phương Sênh giật thót, sao phán đoán ra được?
Lục Nam Thâm tự cho rằng từ nhỏ tới lớn, mình không phải là một người có cảm xúc quá mãnh liệt, đặc biệt là khi đối mặt với những chuyện trọng đại.
Bẩm sinh, anh đã có một vẻ lãnh đạm giống như con cái Lục Môn.
Nhưng sau khi nghe xong câu nói của Niên Bách Tiêu, không hiểu vì sao, dây thần kinh muốn chửi mắng của anh bị khơi dậy, Tôi là cụ của cậu đấy!
Phương Sênh cảm thấy to đầu, sao còn cãi nhau thế này?
Thấy anh chửi mắng, Niên Bách Tiêu không giận mà bật cười, Thấy chưa, Lục Nam Thâm đích thực không bao giờ chửi bậy.
Nhóc con, cả giận mất khôn rồi chứ gì?
Anh ấy gõ tay lên bàn, nhìn chằm chằm Lục Nam Thâm, Về điểm này nhóc không bằng được Lục Nam Thâm rồi, cậu ấy bình tĩnh hơn.
Nói đi, mày tên họ là gì?
Bao nhiêu tuổi?
Bình thường có sở thích gì?
Từng câu từng câu như thể hỏi cung vậy.
Hàng Tư không dám nhìn thẳng.
Lục Nam Thâm đang ngồi, nghe xong bèn ngẩng đầu nhìn Niên Bách Tiêu.
Tư thế này đích thực yếu thế hơn nhưng vì là Lục Nam Thâm nên anh vẫn toát ra một phong thái kiểm soát toàn bộ cục diện.
Niên Bách Tiêu, nếu cậu không thêm nửa câu sau dễ nghe hơn, hôm nay cậu chắc chắn sẽ ăn đấm đấy.
Niên Bách Tiêu cười khẩy, Dựa vào mày?
Rồi anh ấy ra hiệu, Tới đi.
Hàng Tư cảm thấy mình cần phải kết thúc tình huống rối loạn này, Niên Bách Tiêu, anh ấy là Nam Thâm.
Niên Bách Tiêu sững người.
Phương Sênh cũng nhìn Hàng Tư, trước đó chẳng phải vẫn chưa phán đoán được sao?
Ánh mắt Lục Nam Thâm dịu xuống, khi nhìn sang Hàng Tư, nơi đáy mắt anh đong đầy một nụ cười, còn có nét dịu dàng không thể tan ra.
Anh biết, cô chắc chắn sẽ nhận ra anh.
Niên Bách Tiêu sực tỉnh, nhắc nhở Hàng Tư một câu, Lỡ như tên ẩn mình kia cũng hiểu nhạc lý thì sao?
Tai đã thính như vậy, biết âm nhạc càng không có gì khó.
Không ngờ, Hàng Tư lại đáp chắc nịch, Tên ẩn mình không hiểu âm nhạc.
Gọi luôn người ta là tên ẩn mình rồi, như bóc túi mù vậy.
Phương Sênh sửng sốt, Chắc chắn vậy ư?
Hàng Tư gật đầu, Vừa rồi tôi đã nhớ lại thật kỹ.
Lúc đó khi tôi đưa demo cho Nam cho tên ẩn mình, gã không buồn nghe, những lời nói với tôi tiếp theo đó hầu như đều không liên quan mấy đến âm nhạc.
Nếu là Nam Thâm, anh ấy sẽ nghe demo trước tiên, gã là một kẻ mù âm nhạc.
Cô nhìn về phía Lục Nam Thâm, Không sai chứ?
Lục Nam Thâm chưa kịp phản ứng lại, Niên Bách Tiêu đã phủ nhận phán đoán của Hàng Tư trước, liên tục xua tay, Chỉ dựa vào điểm này chưa chứng minh được cậu ta là Lục Nam Thâm.
Nói năng rất văn vở.
Hàng Tư khẽ đáp, Phần cần điều chỉnh cực kỳ nhỏ và chi tiết, đừng nói là người hiểu âm nhạc, ngay cả bậc thầy âm nhạc, chỉ cần không quá hiểu biết về Ode to soul cũng không thể đưa ra phán đoán chuẩn xác, nhưng anh ấy có thể.
Niên Bách Tiêu á khẩu, hết há miệng ra lại ngậm miệng vào, rất lâu sau mới cố soi mói thêm.
Ban nãy cậu ta đã chửi thề, Lục Nam Thâm bình thường không hề Anh ấy ngẫm nghĩ tìm hình dung từ, thô lỗ vậy.
Hàng Tư cười khẽ, Ban nãy anh đúng là khiến người ta rất muốn chửi đấy.
Tên ẩn mình, trốn trong bóng tối.
Qua phân tích sơ bộ, bốn người họ đưa ra kết luận những đặc điểm khác của Tên ẩn mình tạm thời chưa lộ diện ra ngoài.
Gã cũng có đôi tai nhạy bén giống như Lục Nam Thâm.
Đến hiện tại, điểm khác biệt lớn nhất của hai người là một bên hiểu biết về âm nhạc, một bên thì không.
Là hoàn toàn mù tịt ư?
Hay chỉ là không có năng khiếu được như Lục Nam Thâm?
Về điểm này, trước mắt họ chưa thể phán đoán chuẩn xác.
Nhưng Hàng Tư đưa ra phán đoán rất thẳng thắn.
Cô cho rằng Tên ẩn mình có lẽ là một người hoàn toàn không hiểu về âm nhạc, đây có lẽ là điểm dễ phân biệt hai người họ nhất.
Phương Sênh không hiểu, Cậu chắc chắn vậy sao?
Hàng Tư hỏi ngược lại cô ấy, Nếu cậu muốn trở thành một người, còn muốn mọi người xung quanh coi cậu như người ấy, cậu sẽ làm thế nào?
Bắt chước người ấy một cách triệt để.
Phương Sênh nói.
Hàng Tư gật đầu, Thế nên, nếu Tên ẩn mình biết về nhạc lý, cậu nghĩ gã sẽ giấu giếm ư?
Gã muốn khiến chúng ta nghĩ rằng gã chính là Lục Nam Thâm, thế nên phải sử dụng tất cả mọi thủ thuật để khiến mình tin gã chính là Lục Nam Thâm.
Ngừng một chút, cô hồi tưởng lại và nói, Giống như việc gã thể hiện với mình khả năng nhạy bén của đôi tai một cách mượt mà, không vết xước.
Bằng không khi ấy gã đã không nói với cô câu dục tốc bất đạt.
Đây đích thực là một cách biểu đạt và khoe mẽ rất kín đáo rồi, để cô biết hắn có một đôi tai thính và cũng không nghi ngờ dụng ý của hắn.
Bây giờ quay đầu nghĩ lại, thật ra để nói con người đó giống y hệt Lục Nam Thâm thì cũng không hẳn, trừ phi là nhân bản, trên đời này không thể có hai con người giống nhau y như đúc, bao gồm cả tính cách.
Nếu lúc đó là Lục Nam Thâm, anh chắc chắn sẽ lập tức quan tâm tới file demo, chứ không phải là huyên thuyên ngoài lề.
Sau khi nghe một loạt phân tích của Hàng Tư, Niên Bách Tiêu cũng cảm thấy khá có lý, bèn gật gù.
Nhưng anh ấy cũng đưa ra nghi vấn rất nhanh, Vậy khi đó gã không nói chuyện demo với cô thì nói chuyện gì?
Mà khiến cô hoàn toàn không ngờ vực hắn?
Nghe anh ấy hỏi xong, sắc mặt Hàng Tư hơi tệ đi.
Lục Nam Thâm ngước lên nhìn cô, tuy im lặng nhưng anh đã đoán ra được tám, chín phần qua sự ngượng ngập thoáng qua ánh mắt cô.
Niên Bách Tiêu là một người đàn ông thô kệch điển hình, thế nên trên con đường theo đuổi chân tướng luôn thể hiện một sự kiên trì không biết mệt mỏi.
Anh ấy cứ nhìn chằm chằm Hàng Tư, vẻ như nếu cô vẫn chưa trả lời, anh ấy sẽ nhìn tới cùng.
Nhìn tới mức khiến Hàng Tư mất tự nhiên.
Phương Sênh nhận ra vấn đề, vội giải vây cho Hàng Tư.
Thì nói chuyện như bình thường thôi, ai mà nghĩ sâu nghĩ xa được?
Cứ lấy ví dụ như anh đi, nếu anh không nói chuyện đua xe với em, chẳng lẽ em lập tức nghi ngờ anh à?
Niên Bách Tiêu ngẫm lại, cũng phải nhỉ.
Lục Nam Thâm không đi sâu vào câu chuyện này, mà nói, Thế nên, từ nay về sau, sẽ chỉ có em nhận được tôi thôi.
Một câu khẳng định tuyệt đối.
Anh dành cho Hàng Tư.
Vừa nghe xong, Niên Bách Tiêu cảm thấy không phục, sao chứ?
Chẳng lẽ mắt mình mù?
Không nhận ra cậu ta có phải Lục Nam Thâm hay không?
Nhưng chớp mắt nghĩ lại thì cũng không sai, nếu thật sự phải phân biệt một người bằng âm nhạc, đúng là chỉ có Hàng Tư mới làm được.
Hàng Tư nhìn thẳng vào mắt Lục Nam Thâm, tuy rằng câu hỏi ban nãy của Niên Bách Tiêu khiến cô buồn lòng, nhưng cô vẫn đáp lại một câu như đùa giỡn, Thế nên anh không được đắc tội với tôi đâu, nếu không tôi nói anh không phải Lục Nam Thâm thì anh cũng chẳng tự chứng minh được.
Sau khi Niên Bách Tiêu và Phương Sênh đi khỏi, Lục Nam Thâm mới hỏi lại Hàng Tư băn khoăn mà Niên Bách Tiêu còn bỏ ngỏ.
Anh hỏi, Có phải gã đã làm gì em không?
Không còn ai bên cạnh, Hàng Tư cũng không giấu giếm nữa, mà cô biết Lục Nam Thâm chắc chắn đoán ra rồi.
Cô nói, Đúng là có một số hành động thân mật, ví dụ như, gã suýt chút nữa đã hôn tôi.
Em không từ chối?
Lục Nam Thâm gạn hỏi.
Hàng Tư chỉ cảm thấy buồn cười, Lúc đó tôi không nghi ngờ gã không phải là anh, sao tôi Những lời còn lại bị dừng đột ngột.
Cô nhìn anh, nụ cười hiện rõ trong đôi mắt anh.
Nụ cười này không hề giấu giếm, có chút bỡn cợt, có phần đắc ý, cũng có một vẻ ngạo nghễ, bất cần.
Quá đáng rồi đấy, Lục Nam Thâm!
Cô giận dữ trừng mắt với anh, nhưng vành tai thì nóng rần lên.
Lục Nam Thâm sát lại gần cô, đôi chân dài áp sát chân cô một cách rất tự nhiên.
Qua lớp vải mỏng tang của bộ đồ ngủ, Hàng Tư dễ dàng cảm nhận được cơ bắp cuồn cuộn, rắn chắc của người đàn ông.
Cô vô thức nuốt nước bọt, nhưng cổ họng vẫn khô rát vô cùng.
Tôi không có ý gì đâu, chỉ hỏi thôi mà.
Anh bày ra vẻ mặt vô tội, nụ cười ban nãy trở nên trong trẻo, Chính vì em nghĩ đó là tôi, nên khi hôn em, em mới không định phản kháng, đúng không?
Anh cách rất gần, hơi thở phả ngay xuống, như mọc chân cùng với hơi thở của chính cô, len lỏi vào trong cơ thể.
Hàng Tư đẩy anh ra, đứng dậy, vừa giận dữ vừa xấu hổ, Lục Nam Thâm, anh thiếu nghiêm túc như vậy, tôi sẽ nghi ngờ anh đấy!
Lục Nam Thâm nhướng mày, Em là bạn gái của tôi, tôi cứ muốn bỡn cợt, phải làm sao?
Dễ thôi!
Hàng Tư trừng mắt, Kể từ hôm nay, anh cách xa tôi ra, không được lại gần!
Đâu gần tuyệt tình vậy.
Tôi có phải tôi không, em rõ nhất mà.
Lục Nam Thâm lại bày ra cái vẻ ấm ức.
Chỉ khiến Hàng Tư chợt liên tưởng tới một con sói con bị ướt rượt mưa, đang nhìn cô một cách tội nghiệp.
Cô quyết tâm, Cái vẻ bỡn cợt của anh cũng không khác biệt gì Tên ẩn mình đó đâu, tôi phải đề phòng, bằng không bị ai trêu chọc cũng không biết.
Ấy, Hàng HàngHàng Tư không quay đầu lại, động tác đóng cửa dứt khoát như đáp lại câu nói còn dang dở của anh.
Tính khí này.
Lục Nam Thâm phì cười.
Nhưng dần dần nụ cười trên gương mặt anh tắt lịm đi, ánh mắt cũng không còn vẻ ngây thơ và trong sáng ấy nữa, chuyển qua một sự lạnh lùng, thâm trầm.
Gã đã bước ra khỏi bóng tối rồi.
Xem ra, còn khó đối phó hơn cả Kiều Uyên.
Chưa biết là bạn hay thù, lặng lẽ xuất hiện rồi lại lặng lẽ rời đi.
Điều Lục Nam Thâm đang nghĩ là những nhân cách khác có biết chuyện này hay không.
Trần Diệp Châu thật sự đã liều cả tính mạng, vác gương mặt dày đã có tuổi, cuối cùng cũng giành về được đoạn camera ghi lại vụ tai nạn giao thông của Lưu Quân năm xưa.
Cậu thanh niên phụ trách quản lý vật chứng còn có chút xích mích với tôi, tôi vừa phải xin lỗi vừa phải mời cơm mới xin được đoạn băng này về đấy, thế nên chúng ta không có nhiều thời gian, phải khẩn trương trả lại vật chứng.
Trần Diệp Châu kể sơ qua sự khó khăn của việc giành được đoạn camera này với mọi người.
Lục Nam Thâm và ba người còn lại vẫn gặp Trần Diệp Châu tại biệt thự, chỉ có điều hôm nay không để Khương Dũ qua luyện đàn.
Họ đồng loạt đi xuống tầng hầm.
Ở đây cách âm tốt, yên tĩnh, là địa điểm tuyệt vời để tìm kiếm manh mối thông qua đoạn camera.
Nhưng trước khi đến, Trần Diệp Châu đã xem sơ qua đoạn camera này hai lần rồi, không phát hiện ra điểm gì khác thường.
Trong camera là một vụ tai nạn giao thông rất rõ ràng.
Lưu Quân lái xe máy điện đi qua đường.
Trong lúc này, anh ta có một khoảnh khắc đã khựng hẳn lại, nhưng rồi lại lao vội qua, ngay sau đó thì bị một chiếc xe MVP đâm phải.
Tất cả xảy ra rất nhanh, điều khiến người ta sửng sốt là sau khi đâm phải người, chiếc ô tô còn đạp ga tiến thêm vào mét, coi như đã đè qua xác Lưu Quân, gây ra tổn thương lần thứ hai.
Cũng chính vì cú lăn này, Lưu Quân hoàn toàn tử vong.
Đoạn camera này trông có vẻ không có gì đặc biệt, chỉ là một vụ tai nạn giao thông tuy tàn ác nhưng hết sức bình thường.
Bình thường, vì đây chỉ là một vụ thảm án do không tuân thủ quy tắc giao thông gây ra.
Tàn ác bắt nguồn từ hành động tiếp tục đạp ga sau cùng của người lái xe ô tô.
Niên Bách Tiêu bàng hoàng, chỉ vào màn hình đang được tạm dừng lại, Đã đụng phải người rồi sao vẫn còn lái tiếp?
Có phải giết người để trả thù không?
Trước đó hai người họ không có bất kỳ mối liên hệ nào, chúng tôi đã điều tra rồi, họ không quen biết.
Trần Diệp Châu nói.
Đề phòng hậu họa.
Hàng Tư bất thình lình lên tiếng, Đụng người ta bị thương sẽ phải bồi thường, phải chi trả toàn bộ chi phí chữa trị, đó là một sự giày vò lâu dài.
Nhưng đâm chết người thì đơn giản hơn nhiều, chỉ cần trả một khoản tiền một lần duy nhất là được.
Niên Bách Tiêu hiểu logic này, nhưng với tư cách là người quanh năm tiếp xúc với ô tô, anh ấy không thể đồng tình với quan điểm này.
Một khi có lòng lăn bánh đè chết người, sau này lái xe sẽ luôn mang tâm lý ám ảnh đó.
Trần Diệp Châu nói, Đúng là sẽ tồn tại khả năng như cô nói, nhưng chủ xe gây tai nạn sống chết không chịu thừa nhận là mình cố tình.
Phương Sênh lạnh lùng hừ một tiếng, Chắc chắn là không thể thừa nhận rồi, một khi thừa nhận sẽ thành tội giết người còn gì.
Vào những lúc như thế, ai cũng sẽ nói rằng trong lúc cấp bách, mình đã nhầm lẫn chân phanh thành chân ga chăng.
Vấn đề bây giờ là, người nhà của Lưu Quân lựa chọn đền tiền và hòa giải, chuyện này kết thúc tại đây.
Lục Nam Thâm từ đầu tới giờ chưa nói năng gì, nếu nói anh ngồi quan sát đoạn camera thì thà nói rằng anh đang trầm tư suy ngẫm.
Có điều, Hàng Tư cảm thấy, anh đang tập trung toàn bộ tinh thần để lắng nghe, nhưng mà, nghe cái gì nhỉ?
Đoạn camera đã được xử lý tới lần thứ hai, có thể rất nhiều âm thanh đã bị mất rồi.
Anh xem đi xem lại đoạn camera tới ba lần rồi mới hỏi Trần Diệp Châu, Khi ấy, tài xế gây tai nạn đã nói thế nào?
Trần Diệp Châu trả lời, Tài xế gây tai nạn nói khi đó anh ta đạp chân phanh, một mực khăng khăng mình đã đạp phanh, nhưng khi đạp xuống thì lại thành chân ga, anh ta nói lúc đó quá căng thẳng.
Hàng Tư hỏi Lục Nam Thâm, Có chỗ nào đáng ngờ ư?
Lục Nam Thâm lắc đầu, suy nghĩ một chút rồi hỏi Hàng Tư, Em có cảm thấy chỗ nào bất thường không?
Hàng Tư cũng lắc đầu.
Cô ngồi ngay bên cạnh Lục Nam Thâm.
Trong lúc anh nghe âm thanh, cô cũng cố gắng cảm nhận những điểm khác thường của đoạn camera, nhưng hiện trường cách ống kính một khoảng nhất định, dù là chất lượng hình ảnh hay âm thanh của đoạn clip đều chỉ đến thế, cô không cảm nhận được gì.
Nạn nhân đi xe điện, không có hướng để thu thập chứng cứ, nhưng màCó thể liên lạc với tài xế gây tai nạn không?
Lục Nam Thâm hỏi.
Trần Diệp Châu là một người làm việc rất chu đáo, chuyện mà Lục Nam Thâm hỏi, anh ta đã xử lý từ trước rồi.
Có thể, sau chuyện đó, anh ta đã chuyển tới một thành phố khác.
Dạo trước, chúng tôi có liên lạc với anh ta, hỏi lại tình hình hiện trường vụ tai nạn, anh ta vẫn nói không sai khác quá nhiều so với khẩu cung ngày trước.
Đối phương rất bài xích, cũng phải tốn rất nhiều thời gian mới chịu mở lời kể lại chuyện năm xưa.
Trần Diệp Châu lấy làm lạ khi Lục Nam Thâm hỏi như vậy, Không lẽ cậu định đích thân tới gặp người đó?
Gặp người và xem cả xe.
Lục Nam Thâm nói một câu.
Sau khi Trần Diệp Châu đi khỏi, Hàng Tư hỏi Lục Nam Thâm, Nếu vụ tai nạn này thật sự có liên quan tới Điền Đại Vũ thì chí ít hắn ta cũng nên có mặt tại hiện trường chứ?
Hay anh nghi ngờ hắn ta giở lại mánh cũ?
Lục Nam Thâm nghịch cây đàn Hàng Tư hay dùng để tập luyện trong tay, vừa ngẫm nghĩ vừa giúp cô chỉnh lại dây đàn.
Dù là hai năm trước hay hai năm sau, hung thủ đều lợi dụng âm thanh để gây án.
Có vẻ như hắn cực kỳ cố chấp với việc này, thế nên tôi tin rằng, nếu hung thủ chính là Điền Đại Vũ, hắn muốn giết người diệt khẩu thì ắt cũng sẽ dùng cách thức tương tự, mà hắn rất có thể đã đứng quanh đó.
Tài xế gây tai nạn tên Trần Hồ, sau khi đền bù cho cả gia đình Lưu Quân, anh ta sống chẳng ra sao.
Trước đây anh ta làm việc trong một công xưởng lớn, cả lương lậu và đãi ngộ đều không chê vào đâu được, cũng là một người rất có lòng cầu tiến, cũng đã làm tới vị trí trưởng bộ phận ở công ty.
Giống như Trần Diệp Châu đã nói, Trần Hồ đâm chết người, không thể ở lại công ty được nữa, cũng gần như khuynh gia bại sản, kể cả tiền dự định dùng để tổ chức đám cưới cũng bị mang ra dùng cạn.
Sau khi biết chuyện này, vợ chưa cưới của anh ta bỏ đi không buồn quay đầu lại.
Trần Hồ cũng không trở về quê cũ mà chuyển qua một thành phố gần đó, không còn liên lạc mấy với người nhà.
Một vụ tai nạn, người thì mất mạng, kẻ thì mất cả tương lai.
Lục Nam Thâm và Hàng Tư tìm tới Trần Hồ dựa vào địa chỉ mà Trần Diệp Châu cung cấp.
Anh ta thuê một gian nhà làm văn phòng, nhận một số job edit video quảng cáo để kiếm chút tiền lặt vặt, tự nuôi sống bản thân, bình thường ăn uống ngủ nghỉ ngay tại văn phòng.
Nếu tới đây, nói thẳng mục đích của mình, chắc chắn sẽ bị từ chối, ngay cả một cảnh sát như Trần Diệp Châu, anh ta còn chẳng nể mặt.
Bởi vậy, hai người họ đóng vai khách hàng tìm tới văn phòng.
Khi mở cửa cho họ, gương mặt Trần Hồ đầy vẻ hồ nghi và đánh giá.
Theo các tư liệu mà cảnh sát cung cấp, Trần Hồ năm nay ba mươi tuổi, trước vụ tai nạn cuộc đời phơi phới, sau vụ tai nạn như trở thành một cái cây khô cằn, giống như dáng vẻ mà Lục Nam Thâm và Hàng Tư nhìn thấy lúc này.
Chưa đến mức đầu tóc bẩn thỉu nhưng cũng rối bung rối bét, râu ria xồm xoàm, bộ đồ ngủ màu xanh kẻ caro nhăn nhúm.
Anh ta khoác một chiếc áo gile đen bằng lông vũ, có mấy sợi lông trắng đã lòi cả ra ngoài.
Quả thực khó để liên hệ người đàn ông trước mặt với người đàn ông bừng bừng khí thế trên bức ảnh trước đó, đặc điểm duy nhất để chứng minh trước kia anh ta cũng là một người tao nhã, từ tốn chính là cặp kính gọng vàng anh ta đeo.
Sau khi mở cửa ra, Trần Hồ không lập tức mời họ vào mà liên tục quan sát họ.
Hàng Tư ngửi thấy một mùi chua thối từ trong phòng phả ra.
Hai người không phải khách hàng phải không.
Trần Hồ nhận ra ngay lập tức, tuy lôi thôi nhưng đôi mắt đằng sau cặp kính cực kỳ sắc bén.
Lục Nam Thâm không trả lời thẳng thắn mà hỏi, Làm sao anh nhìn ra điều đó?
Làm nghề của chúng tôi, nếu có thể liên lạc qua mạng, chẳng ai hơi đâu mất công gặp mặt trực tiếp, mà cho dù có muốn gặp mặt, họ sẽ hẹn ra quán café chứ không ai tới nhà.
Trần Hồ vẫn một tay chống lên chặn cửa, xem ra anh ta là một người vô cùng cảnh giác.
Nếu sau này sẽ là đối tác, tới nhà há chẳng phải càng tăng thêm tình cảm ư?
Lục Nam Thâm rất bình tĩnh.
Hàng Tư cảm thấy anh bình tĩnh tới mức có thể khiến đối phương muốn đấm vỡ mặt anh.
Đằng nào cũng tới đây rồi, không mời chúng tôi vào ư?
Trần Hồ nhíu mày, Hai người rốt cuộc là ai?
Người sẽ mang tiền tới cho anh.
Lục Nam Thâm nhìn anh ta, rồi thản nhiên bổ sung thêm một câu, Hơn nữa, còn là người có thể trả lại cho anh sự trong sạch.
Nghe nửa câu đầu Trần Hồ chưa có phản ứng gì, nhưng chợt sững người khi nghe nửa câu cuối, một lúc lâu sau,  Thế là ý gì?
Lục Nam Thâm ra hiệu nhẹ bằng ánh mắt.
Trần Hồ ngập ngừng giây lát rồi khẽ nghiêng người.
Một gian phòng không lớn, nhìn sơ qua là thấy toàn bộ bố cục và đồ đạc trong nhà, thật ra cũng chẳng có mấy đồ đạc.
Lối vào là một cánh cửa hẹp ngang, ngay cạnh cửa ra vào là nhà vệ sinh, bên cạnh nhà vệ sinh là một nhà bếp thông kiểu đơn giản, vẫn còn một chiếc nồi xiêu vẹo đang được đặt trên bếp, trong nồi còn thứ gì đó chưa ăn hết, trông giống như mỳ.
Hàng Tư cũng tò mò liếc khẽ vào trong và tìm ra nơi xuất phát của thứ mùi chua thối kia.
Chẳng biết chỗ mỳ ấy đã để đó bao lâu rồi, bên trên đã bị phủ một tầng mốc xanh.
Trước khi tới, Hàng Tư đã tìm hiểu qua về người tên Trần Hồ này.
Ngoài việc có một công việc lý tưởng ra, anh ta cũng là người rất kỹ lưỡng trong các mặt khác của cuộc sống.
Không phải là quá xa hoa, lãng phí, cũng là một người rất tư sản.
Bây giờ lếch thếch như vậy, quả nhiên một con người sau khi mất hết hy vọng, tính tình sẽ hoàn toàn đổi khác.
Chăn được chất đống trên giường, quần áo thay giặt ngổn ngang, bừa bãi.
Chỗ có thể ngồi được chỉ có một chiếc sofa đơn, nhưng cũng có khá nhiều đồ đạc linh tinh chất bên trên.
Bên cạnh sofa là một chiếc tủ quần áo đơn giản, chất liệu vải có kéo khóa, là một loại đồ dùng luôn có trong các căn nhà cho thuê, kinh tế và có giá trị thực.
Bên cạnh giường là bàn làm việc, so với chiếc giường và sofa loạn cào cào, nơi làm việc được thu dọn khá sạch sẽ, trước máy tính còn đặt một chiếc cúp, loáng thoáng nhìn ra được mấy chữ Sáng tạo xuất sắc nhất gì đó.
Những đồ đạc đập vào mắt gần như đều phủ bụi, lem luốc, bẩn thỉu, nhưng riêng cái cúp đó lại được lau bóng loáng.
Trần Hồ vẫn giữ thái độ nghi ngờ, cảnh giác đối với sự xuất hiện của hai người họ, nhưng vẫn túm chặt lấy câu nói đó của Lục Nam Thâm, Trả lại sự trong sạch cho tôi nghĩa là như thế nào?
Hai người tới đây vì vụ tai nạn nửa năm trước ư?
Lục Nam Thâm mỉm cười, Thế nên, bản thân anh cũng nghi ngờ vụ tai nạn đó chứ gì?
Một câu rất khẳng định.
Trần Hồ hơi nheo mắt lại quan sát Lục Nam Thâm, cảm thấy người đàn ông trước mặt nói chuyện tuy nhẹ nhàng nhưng đôi mắt lại cực kỳ bình tĩnh, vững vàng, tạo cảm giác nắm giữ toàn bộ cục diện, không hề phù hợp với độ tuổi của người này, khiến người ta cứ bất giác bị anh dắt theo.
Lát sau, Trần Hồ nói, Mấy hôm trước vừa có vị cảnh sát họ Trần tìm tới đây, mục đích là muốn hỏi chuyện vụ tai nạn.
Bây giờ các người lại tới, các người không phải cảnh sát à?
Lục Nam Thâm cất giọng chắc chắn, từ tốn ung dung, Anh không cần quan tâm chúng tôi là ai.
Anh chỉ cần biết, nếu trong vụ tai nạn nửa năm trước, anh vô tội, thì người duy nhất có thể giúp anh chỉ có tôi thôi.
Trần Hồ sững người.
Vì vậy, anh vẫn định lãng phí thời gian vào lai lịch của chúng tôi ư?
Lục Nam Thâm hỏi khẽ, rồi nhìn quanh một vòng, Còn nữa, đã tới nhà thì đều là khách, cứ để khách đứng mãi không hay lắm thì phải?
Bạn gái tôi cũng quý báu lắm đấy.
Bấy giờ Trần Hồ mới sực nhận ra.
Anh ta sải mấy bước tới trước sofa, nhanh chóng nhặt nhạnh mấy món đồ linh tinh, ôm trọn vào lòng, suy nghĩ một chút rồi đặt hết chúng lên giường, sau đó đẩy ghế làm việc qua, Hai người ngồi đi.
Lục Nam Thâm để Hàng Tư ngồi trên chiếc ghế ấy, không phải ghế sofa không sạch nhưng Hàng Tư ít nhiều hiểu ý của Lục Nam Thâm.
Ban nãy lúc thu dọn đồ đạc trên sofa, Trần Hồ còn rút ra một chiếc qu.
ần l.
ót nam.
Sau khi Hàng Tư ngồi xuống, Lục Nam Thâm bèn ngồi lên tay vịn sofa, tiện thể kéo chiếc ghế làm việc sang bên cạnh, Hàng Tư bèn ngồi rất sát anh.
Trần Hồ tiện thể ngồi xuống mép giường, nhìn Lục Nam Thâm với vẻ sốt ruột, bất an, li.
ếm nhẹ đôi môi khô cong, À cậu bảo cậu có thể giúp tôi, là thật sao?
Nếu không thì sao?
Tôi tới nhà anh thăm quan à?
