Nhưng nếu có cảnh sát xông tới gần nhà kho số 32 sẽ nằm trong tầm bắn của hắn.
Từ Cương nhíu chặt mày, thông báo vào tần số có tay bắn tỉa cho nhóm đặc công bên kia.
Nghê Lam nhìn tài xế một chút, mặt hắn đang hướng về phía cô.
Cô lấy điện thoại ra chụp mặt hắn, gửi cho trung tâm chỉ huy.
Có thể điều tra thêm thân phận của hắn.
Nhận được.
Quan Phàn đáp lại, đưa ảnh cho nhân viên cảnh sát tương ứng.
Trong kho hàng.
Mẫn Lương giẫm nát máy nghe lén.
Một nhân viên phụ trách máy nghe lén báo cáo:
Tín hiệu máy nghe lén đã mất.
Viên Bằng Hải im lặng, bọn họ không còn cách nào.
Tiền Ngọc Đức nhìn Hàn Châu, ánh mắt rất nguy hiểm.
Hàn Châu lắc đầu:
Tôi không có cách nào giải thích, cơ bản tôi không biết thứ này.
Bây giờ cũng không phải lúc giải thích, bất kể bọn họ cho nổ cái gì, khẳng định cảnh sát đang trên đường đến rồi.
Trói nó lại.
Không đợi Tiền Ngọc Đức nói, Liễu Vân đã mở miệng trước.
Tiền Ngọc Đức không phản đối hai đề nghị này, ông ném ra một sợi dây to nói:
Mang theo nó, chúng ta đi.
Mẫn Lương thô lỗ chụp Hàn Châu lại, bẻ hai tay anh ra phía sau lưng, lấy sợi dây vừa quấn vừa thắt, buộc chặt lại.
Hàn Châu không giãy dụa, nhưng anh nói lớn với Tiền Ngọc Đức:
Chú Tiền, chú đừng tin bà ta.
A Sinh bắt cóc bà ta chỉ để che mắt, lúc đó nó cũng lén thả máy nghe lén vào người Nghê Lam, đây là chiêu bọn họ quen dùng.
Không phải tôi.
Tiền Ngọc Đức nhìn chằm chằm Hàn Châu, nói với Mẫn Lương:
Dẫn nó ra Lời còn chưa nói xong, Liễu Vân bỗng nhiên móc ra một khẩu súng, bắn liền ba phát.
Phát đầu tiên ngay chính giữa đầu Tiền Ngọc Đức, hai phát khác bắn vào ngực Mẫn Lương.
Tiền Ngọc Đức bỗng ngã xuống.
Mẫn Lương không thể tin nổi, lắc lư, cũng ngã xuống, vừa khéo đè xuống người Hàn Châu.
Một con dao lò xo nhỏ rơi từ trong túi hắn ra.
Hàn Châu giãy dụa, đẩy thi thể Mẫn Lương ra ngồi dậy, anh giật mình trừng to mắt, hét với Liễu Vân:
Bà điên rồi sao!
Họng súng Liễu Vân chĩa vào anh.
Hàn Châu ngậm miệng, anh trừng mắt nhìn khẩu súng, sau đó ánh mắt chuyển từ khẩu súng sang mặt Liễu Vân.
Liễu Vân nhìn nét mặt của anh, tựa hồ đang chờ anh phản ứng.
Hàn Châu không phản ứng, mặt không chút biểu tình.
Liễu Vân nhảy từ khoang xe xuống.
Hàn Châu giãy dụa đứng lên, suýt chút nữa đạp phải thi thể Mẫn Lương.
Anh lui về sau, Liễu Vân vẫn cầm súng chỉa vào anh.
Hai người giằng co trong mấy bước, cuối cùng Liễu Vân chỉ chỉ vào một cái ghế trong nhà kho:
Cậu ngồi xuống.
Hàn Châu chần chờ một chút, rồi ngồi xuống.
Súng của Liễu Vân không có dụng cụ giảm thanh.
Ba tiếng súng vang lên kia làm Nghê Lam kinh ngạc.
Trong kho hàng có ba tiếng súng vang lên.
Nghê Lam báo cáo cho trung tâm chỉ huy.
Cô chờ một hồi lại báo cáo:
Không có ai đi ra.
Không có tài xế, không có ai rời đi.
Đã không còn máy nghe lén, không ai biết được bên trong xảy ra chuyện gì.
Nghê Lam cân nhắc một chút vị trí và tình huống hiện tại của mình, sau đó cô nói:
Tôi đi tìm tay súng bắn tỉa kia.
Chim Đầu rìu!
Từ Cương vội nói:
Trước mắt cô là hậu viện duy nhất gần Bồ câu, tốt nhất cô đừng đi.
Mẹ nó tôi đây còn không có hậu viện, tôi hỗ trợ không nổi cho anh ta.
Nghê Lam nói:
Trong nhà kho kia có súng.
Tôi muốn đi vào thì phải lái chiếc xe kia đi, hoặc chen vào từ trần xe, gầm xe, bên cạnh xe.
Làm sao cũng thành bia ngắm.
Hơn nữa còn một tên bắn tỉa đang canh chừng, tôi không cách nào tiếp cận được.
Hàn Châu biết tình cảnh của mình, anh ta ôm quyết tâm hi sinh mà đi.
Nhiệm vụ của anh ta là dụ Kền kền ra, mà nhiệm vụ của tôi là định vị vị trí của anh ta, để các người có thể bắt Kền kền.
Bây giờ nhiệm vụ của tôi với anh ta đều hoàn thành rồi.
Tôi tính đi giúp loại trừ chướng ngại trên đường cho mấy người, các người lăn vào đây nhanh đi, mẹ nó.
Nếu như Bồ câu chết rồi, đừng để anh ta chết vô ích.
Trong tần số truyền tin im lặng tĩnh mịch.
Cuối cùng Từ Cương phát ra tiếng nặng nề:
Hiểu.
Âu Dương Duệ ra khỏi bệnh viện lập tức sắp xếp người đi tới trung tâm kiểm tra đo lường bên cạnh bệnh viện để kiểm chứng chuyện DNA của Trần Hân trước đây, sau đó anh nhận được điện thoại của Viên Bằng Hải.
Viên Bằng Hải thuật lại tình huống hiện trường cho anh, hành vi khác thường của Liễu Vân.
Âu Dương Duệ cực kỳ ngạc nhiên:
Trước đó bà ta hao tốn tâm trí, để Khưu Tự cố ý tiết lộ tình hình bà ta bị bắt, hẳn là để rút lui.
Mọi người sẽ cho bà ta là người bị hại, bà ta mất tích, chết rồi, không truy cứu nữa.
Bây giờ bà ta biết rõ Hàn Châu là nội ứng, việc gì phải như thế.
Nhìn qua thì tự tìm đường chết.
Nhưng chuyện sau đó tuyệt đối không thể đơn giản như vậy.
Âu Dương Duệ:
Đúng vậy, sao A Sinh không ở đó?
Anh ta một mực chống đến cuối cùng, chấp hành tất cả kế hoạch quan trọng, anh ta chứng kiến toàn bộ quá trình Hàn Châu phản bội bọn họ, cùng nhau diễn kịch.
Đối phó với Hàn Châu, chuyện quan trọng như vậy, sao anh ta lại có thể vắng mặt?
Âu Dương Duệ dừng một chút, nhớ tới lời Hàn Châu, thời gian không còn nhiều, trong tối qua, hoặc là không quá một ngày, chắc chắn bọn họ sẽ chạy mất.
Viên Bằng Hải nói:
Đi bắt nhóm người kia của Tiền Ngọc Đức.
Mấy tên nửa đêm dẫn người tới nhà kho tìm Hàn Châu, hoặc là những người khác, nhất định có người biết kế hoạch của Tiền Ngọc Đức.
Bọn họ nhất định không ngờ tới Liễu Vân đột nhiên lại ra tay sát hại.
Bây giờ như rắn mất đầu, bọn chúng sẽ mở miệng, tìm ra chút manh mối từ phía bọn chúng.
Hiểu.
Âu Dương Duệ nói:
Liễu Vân gây động tĩnh lớn như vậy, có lẽ là để che chở cho người khác.
Tôi sẽ liên lạc với Lưu Tống thử, xem bên đó có tiến triển gì không.
Liễu Vân muốn kéo mọi người cùng nhau chết, hay là giúp người khác tìm đường lui, sự tình tới bước này, chắc chắn sẽ có sơ hở.
Đúng, ý tôi là vậy.
Nhất định phải bắt toàn bộ về, không thể bỏ sót bất kỳ ai.
Viên Bằng Hải nói.
Âu Dương Duệ đi bắt người.
Lưu Tống cũng đang đuổi bắt trên đường.
Lâm Nguyệt đã bỏ trốn.
Cảnh sát trấn Lâm Thủy tra ra tình hình gần đây và trước đây của Lâm Nguyệt.
Lâm Nguyệt bị lừa tới thôn Đại Hà năm 1983, trước hai năm so với Hoàng Hương Như.
Năm 83 đó là lần thứ hai Hám Nhiễm Ngọc bỏ trốn gây huyên náo nhất.
Lần đó bà ta trốn xong thì xin cảnh sát giúp đỡ, lại bị Quản Hoài lấy lý do việc nhà đưa về nhà họ Lưu.
Hám Nhiễm Ngọc bị đánh đập ngược đãi.
Lâm Nguyệt và một cô dâu mới bị mua về bị nhà chồng đưa tới nhà họ Lưu xem kết cục chạy trốn của Hám Nhiễm Ngọc, lấy đó làm cảnh cáo.
Trong ghi chép của Hạ Vũ, Lâm Nguyệt không nhắc đến lần cảnh cáo kia cùng ấn tượng với A Ngọc, nhưng trong lời khai của những người khác có.
Có người nhớ lúc Lâm Nguyệt mới bị gạt đến là kiểu quật cường không phục, nhưng sau khi gặp tình cảnh A Ngọc ở nhà họ Lưu xong thì ngoan ngoãn rồi.
Về sau một thời gian rất dài, thỉnh thoảng Lâm Nguyệt còn băn khoăn về A Ngọc, bà ta hỏi A Ngọc còn sống không?
Về sau, A Ngọc đi theo Triệu Hưng, Kim Hậu ra ngoài lừa bán, mang về cô dâu khác.
Lâm Nguyệt nghe xong cực kỳ kinh ngạc.
Rồi sau đó chồng Lâm Nguyệt là Trần Thái Thạch đưa theo Lâm Nguyệt cùng nhóm Kim Hậu làm mấy vụ, lúc đó Lâm Nguyệt đang có thai, bọn họ cảm thấy phụ nữ mang thai rất dễ gạt người.
Còn chuyện Lâm Nguyệt mang bụng to ra ngoài phối hợp thế nào, có gặp A Ngọc hay không, quan hệ sâu bao nhiêu, người trong thôn cũng không rõ.
Vì sau đó Lâm Nguyệt ở thôn chờ sinh con, sinh con xong phải nuôi con, còn phải làm nông.
Kiểu không sinh được con theo đàn ông như A Ngọc bôn ba khắp nơi chỉ có một không hai.
Trong nhà Lâm Nguyệt có một chuyện, chính là sau khi chồng Lâm Nguyệt, Trần Thái Thạch chết, trong nhà bà ta không còn đàn ông.
Bà cùng mẹ chồng nuôi hai đứa trẻ, đất của nhà thì bị đồng tộc cướp đi.
Về sau lúc chính phủ bồi thường dời thôn, nhà Lâm Nguyệt không được chia quá nhiều tiền.
Năm 97 lúc ở trên trấn chia nhà, nhà Lâm Nguyệt cũng chỉ được phân một căn rất nhỏ.
Năm đó, chồng của A Ngọc, Lưu Đông tự sát.
Về sau không lâu, mẹ chồng Lâm Nguyệt cũng qua đời.
Lâm Nguyệt mang hai đứa trẻ vào thành phố, bà làm thêm trong thành phố, bọn trẻ cũng học ở đó.
Sau đó Lâm Nguyệt kiếm được tiền, mở quán bar trong thành phố, nghe nói làm ăn khá khẩm, bà ta cũng thường xuyên quay về thôn một thời gian, trải qua cuộc sống hai nơi, ở thành phố và ở trấn.
Nhưng các con của bà ta thì không quay lại.
Bà ta nói bọn nhỏ là người thành phố rồi, bọn nó có cuộc sống của bọn nó, nhưng bà không quên được thôn Đại Hà, bà không thể rời đi.
Khéo ở chỗ, sau khi Lâm Nguyệt quay về trấn bán đi nhà cũ, nói là nhỏ ở không được.
Bà ta đổi nhà sang sát vách nhà Bành Thuận, em của Triệu Hưng, làm hàng xóm.
Hai nhà vẫn rất thân.
Ngay hôm qua lúc nhóm Dương Đức điều tra trong thôn còn gặp Lâm Nguyệt, còn hỏi thăm bà ta.
Cử chỉ Lâm Nguyệt bình thường, hỏi gì đáp nấy, cực kỳ phối hợp với cảnh sát, hoàn toàn không khiến người ta nghi ngờ gì.
Cảnh sát tìm Hoàng Hương Như tra hỏi, nửa đêm bắt giữ Bành Thuận, cũng không phát hiện Lâm Nguyệt có gì bất thường.
Nhưng sáng nay lúc hơn sáu giờ, Lâm Nguyệt bỗng dưng vội vàng lái xe ra khỏi nhà, hàng xóm tập khí công buổi sáng còn hỏi thăm bà ta vài câu.
Đây cũng không phải thời gian lý tưởng để trốn đi, thời gian này người trong thôn hoạt động rất nhiều, sẽ có rất nhiều người chứng kiến.
Mà thời gian này gần với thời gian Liễu Vân đi chợ đầu mối nông sản.
Hiềm nghi của Lâm Nguyệt càng lớn.
Giống như Liễu Vân quyết định gì, thông báo cho bà ta.
Dương Đức gọi điện thoại cho Lâm Nguyệt, điện thoại tắt máy.
Dương Đức gọi điện thoại cho quán bar trong thành phố của bà ta, không có người nhận.
Bọn họ không có thông tin liên hệ của con cái bà ta, đành phải vừa liên lạc với cảnh sát trong thành phố hỗ trợ điều tra, vừa xin Bộ Giao thông chuyển camera các con đường tương ứng, truy tung tích xe của Lâm Nguyệt.
Cuối cùng bên giao thông tra được Lâm Nguyệt trên đường cao tốc, nhưng không phải lái tới thành phố L, mà phương hướng là tới tỉnh lân cận.
Xem ra, có khả năng bà ta muốn đi tìm Liễu Vân.
Lưu Tống dẫn người lái xe đuổi bắt, để lại Thẩm Hoa tiếp tục điều tra.
Trong nhà kho số 32, Liễu Vân giơ súng chỉa vào đầu Hàn Châu.
Hàn Châu không hề động đậy.
Anh nhìn chằm chằm họng súng.
Liễu Vân chậm rãi đi vòng quanh anh, đi ra phía sau.
Hàn Châu không thấy được vị trí và động tác của bà ta, anh vẫn bất động.
Lúc này không thể lấy mạng mình đi cược được.
Sau đó anh thấy tay bị siết chặt, Liễu Vân dùng dây thừng cột anh vào ghế dựa.
Lúc Liễu Vân quay lại trước mặt anh, vẻ mặt cười cười, súng bà ta vẫn còn cầm trên tay, nhưng không còn cảnh giác giống như lúc nãy.
Bà kéo qua một chiếc ghế khác, ngồi cách một khoảng trước mặt Hàn Châu.
Hàn Châu giả vờ giãy bàn tay một chút, không giãy ra được.
Liễu Vân cười cười, dường như rất vui khi nhìn thấy dáng vẻ giãy dụa của Hàn Châu, nhưng bà ta không nói lời nào.
Hàn Châu theo động tác giãy dụa, dời cổ tay sang bên cạnh lưng quần.
Anh lấy ngón tay khều khều, chạm tới con dao vừa rồi anh nhét vào trong dây lưng.
Liễu Vân nhìn chằm chằm anh không nháy mắt, Hàn Châu không dám có hành động gì lớn.
Sao bà lại làm thế?
Hàn Châu nhìn thoáng qua thi thể Tiền Ngọc Đức và Mẫn Lương, Coi như bà có trốn được cảnh sát, bọn họ cũng không bỏ qua cho bà.
Tôi không làm vậy, bây giờ sao cậu lại rơi vào tay tôi.
Liễu Vân lấy súng chỉ chỉ vào Hàn Châu:
Chỉ thiếu mỗi mình cậu.
Sao lại có thể không tìm ra cơ hội thích hợp xử lý cậu.
Tôi không muốn để lại nuối tiếc này.
Bà là sếp lớn sao?
Hàn Châu hỏi.
Liễu Vân gật đầu:
Sau khi Kim Thụ Bồi chết, quả là tôi rồi.
Vốn cho nổ một lần là giải quyết toàn bộ, không ngờ cậu lại có thể trốn ra.
A Sinh thì sao, A Sinh ở đâu?
Nó không quan trọng.
Liễu Vân nói.
Không quan trọng?
Hàn Châu lại cảm thấy quan trọng.
Bà không trốn sao?
Hàn Châu hỏi bà ta, Cho tôi một phát, toàn bộ đều kết thúc.
Trước khi cảnh sát đến, bà còn cơ hội trốn.
Cậu thật biết diễn.
Liễu Vân chậc chậc mấy tiếng, Là người biết diễn nhất tôi từng gặp.
Còn kém hơn A Sinh một chút.
Hàn Châu cười lạnh.
A Sinh quả thực rất ưu tú, là một đứa trẻ ngoan.
Hàn Châu không nhịn được lại cười cười, cảm thấy thật buồn nôn.
Liễu Vân chăm chú nhìn anh, nhìn một hồi lâu, nói:
Cậu cũng không tệ.
Trước đây tôi rất thích cậu, còn có A Quang.
Kim Thụ Bồi thích nhất là A Quang.
Thật không ngờ, thì ra các cậu lại là đồ chơi như thế.
Nếu như tôi muốn giết cậu, có thể phải mất cả mạng của mình.
Bởi vì cậu nhất định sẽ đưa cảnh sát đến.
Nhưng nếu tôi không giết cậu, cậu sẽ lừa được Tiền Ngọc Đức, yên ổn ở trong tù, nói không chừng còn được cảnh sát khen ngợi, xử lý nhẹ.
Mà tôi có thoát nạn được, coi như có thể làm lại từ đầu, sống thoải mái quãng đời còn lại, dựa vào tuổi của tôi, cũng sẽ chết trước mặt cậu.
Hàn Châu nhìn đôi mắt bà ta, sau đó rét run sống lưng.
Cảm giác như hồi bé, lúc nhỏ yếu nhìn thấy cơn nghiện thuốc của ba phát tác.
Tôi suy đi nghĩ lại, cảm thấy không thể bỏ qua cơ hội này.
Liễu Vân nói, Tôi vốn nên lặng lẽ rời đi.
Vì cậu vào cục cảnh sát, tôi nghĩ không còn cơ hội nữa.
Bọn họ khuyên tôi không sao hết, Tiền Ngọc Đức sẽ thu nhận cậu.
Tôi miễn cưỡng đồng ý.
Nhưng không ngờ cậu vẫn lượn lờ, lại còn dọa được Tiền Ngọc Đức.
Cho nên tôi quay lại, tôi quay lại vì cậu.
Liễu Vân dừng một chút, nhìn chằm chằm Hàn Châu nói:
Tôi nhất định, nhất định phải giết cậu.
Cho dù tôi có chết theo.
Người đàn bà này điên rồi.
Hàn Châu nghĩ.
Khó trách Khưu Tự sẽ đi cùng chú Tiền vạch trần anh, cái gì cũng nói cho ông ấy biết, vì họ muốn mượn tay chú Tiền giết chết anh.
Nhưng nếu anh không qua ải của chú Tiền, bây giờ bọn Liễu Vân đã rời khỏi.
Chú Tiền đồng ý tin tưởng anh, sau đó chú Tiền chết.
Hàn Châu vô thức quay đầu nhìn thi thể Tiền Ngọc Đức.
Tâm tình anh cực kỳ phức tạp, vừa buồn vừa đau khổ.
Nghe nói ông ta là ân nhân của cậu.
Lúc cậu nói với A Sinh giống như nói về cha ruột mình vậy.
Ừm.
Liễu Vân cười lạnh:
Vậy cậu thật sự là lòng lang dạ sói.
Tôi đúng là như thế.
Hàn Châu quay đầu trở lại, nhìn về phía Liễu Vân:
Không lòng lang dạ sói làm sao lại làm nghề này.
Liễu Vân nhìn anh chằm chằm, bỗng nhiên mặt mày dữ tợn, bà ta đứng lên đi đến trước mặt Hàn Châu, bốp bốp, dùng sức tát anh hai cái.
Liễu Vân dùng lực rất lớn, ra tay cực nặng, Hàn Châu bị tát đến nghiêng mặt sang một bên, đau rát, lỗ tai vang ong ong.
Tôi sẽ không một phát bắn chết cậu.
Liễu Vân nói:
Tôi chịu nhục lâu như vậy, mắt thấy sắp gắng vượt qua rồi.
Tôi rất nhanh có thể triệt để thanh lý đám thế lực cầm thú kia của Triệu Hưng, sau đó giết chết Kim Thụ Bồi, nở mày nở mặt đứng ra, tôi có thể khiến cho tất cả mọi người biết, tôi mới là vua, tôi có thể giẫm bọn họ dưới lòng bàn chân, chôn sâu trong đất.
Nhưng hết thảy những việc này đều bị cậu và A Quang hủy rồi.
Ánh mắt Liễu Vân dữ tợn:
A Quang chết như thế nào, cậu liền chết như thế nấy.
Cho cậu một súng gọn gàng sao?
Cậu nghĩ hay lắm!
Cũng không biết Liễu Vân mò ở đâu ra một con dao ngắn, bà ta đâm vào bụng Hàn Châu, ngay tại vết thương của anh.
Hàn Châu kêu thảm, đau đến rụt người lại.
Liễu Vân lạnh lùng nhìn anh, chợt rút dao ra.
Hàn Châu lại kêu thảm lần nữa.
Liễu Vân thỏa mãn nhìn máu chảy từ bụng anh, bà ta nhìn thử con dao, ngồi trở lại ghế:
Cũng không phải vị trí trí mạng gì, máu có thể chảy một lúc.
Tôi sẽ không để cậu chết quá nhanh, cậu trước chờ một chút, lát nữa tôi lại đâm một dao.
Tôi biết cảnh sát đang đuổi tới cứu cậu, chúng ta chờ bọn họ.
Hàn Châu chớp mắt mấy cái, dùng sức hít thở.
Liễu Vân nhìn dáng vẻ đau khổ của anh:
Cậu cũng nếm thử cảm giác lúc đầu của tôi đi, ôm ấp hy vọng rồi lại từng chút một tuyệt vọng.
Bà ta lấy di động ra loay hoay, lại nói:
Nơi này có bom, chờ lúc cảnh sát đến, nếu như cậu vẫn chưa tắt thở, có thể xem bọn họ chết, còn nữa, đi chết theo đám bọn họ.
Âu Dương Duệ phái người chia thành hai đường, một đường đi đến cửa hàng của Tiền Ngọc Đức, một đường đi tới nhà kho của Tiền Ngọc Đức, bắt về được mấy người, trong đó có một người phụ trách quản lý nhà kho, Bàng Vũ.
Sau khi Mẫn Lương đưa Hàn Châu đi, Bàng Vũ vẫn ở lại kho canh giữ.
Rất rõ ràng hắn là kẻ biết chuyện.
Âu Dương Duệ phái người tiếp tục điều tra, chính anh thẩm vấn Bàng Vũ.
Âu Dương Duệ không nói lòng vòng, anh nói thẳng Tiền Ngọc Đức đã bị sát hại ở chợ đầu mối nông sản phía nam thành phố.
Anh đưa ra hình ảnh cùng tin tức trên mạng, hiện trường vụ nổ, nhóm người sơ tán, con đường phong tỏa.
Bàng Vũ nửa tin nửa ngờ, dưới sự đồng ý của Âu Dương Duệ, hắn gọi điện thoại cho Tiền Ngọc Đức và Mẫn Lương.
Hai người không nghe điện thoại.
Bàng Vũ lập tức thay đổi sắc mặt.
Âu Dương Duệ đưa hình ảnh chụp từ camera Hàn Châu trốn trên đường Lưu Ly, mấy người bọn Bàng Vũ tiến vào nhà kho, nói:
Chuyện trước đó các anh chứa chấp trọng phạm truy nã, hỗ trợ hắn lẩn trốn để qua một bên.
Bây giờ chỉ sợ chú Tiền của các anh bị người ta sử dụng làm vũ khí rồi.
Có lẽ từ rất sớm đã bị đối phương để mắt tới.
Bây giờ anh có hai con đường:
Một là phối hợp với cảnh sát, ngăn chuyện tệ hơn phát sinh, hai là để cho đối phương bỏ trốn mất dạng, quay lại tiếp tục giết các anh diệt khẩu.
Bây giờ anh được lựa chọn một chút.
Bàng Vũ đã hoảng.
Sự tình quả thực vượt qua dự liệu.
Hắn chỉ nghe lệnh trông chừng ở nhà kho, xem sau khi Hàn Châu đi rồi bên này có động tĩnh gì không.
Nếu không có gì dị thường, hắn ở bên này chờ chú Tiền thông báo, kế hoạch sẽ sắp xếp một nhóm đá ngọc ra bằng đường thủy, đến lúc đó mang Hàn Châu theo.
Âu Dương Duệ hơi kinh ngạc:
Trong kế hoạch của chú Tiền là muốn giúp Hàn Châu bỏ trốn?
Đúng.
Lúc Hàn Châu chạy tới nhà kho đường Lưu Ly tôi đã thấy trong camera rồi.
Tôi nhanh chóng báo cho chú Tiền.
Trước đó chú Tiền nhận được tin tức của tên gọi là A Sinh, nói Hàn Châu là người của cảnh sát, từ lúc đưa A Sinh tới tiệm đồ cổ rồi.
Khi đó Hàn Châu kỳ thực đang thăm dò, căn bản không phải thật sự cần chạy trốn, đều là Hàn Châu đang giúp cảnh sát điều tra tình hình của bọn họ, cũng thu thập chứng cứ phạm tội của chú Tiền.
Bọn họ là ai?
Chính là nhóm người Kim Thụ Bồi.
Bàng Vũ dừng một chút, Kim Thụ Bồi cũng phản bội công ty cho nên lão đại của bọn họ đã xử lý.
Vậy A Sinh giải thích vai trò của mình là gì?
Chính là người của công ty bọn họ.
Số điện thoại A Sinh liên lạc với Tiền Ngọc Đức là số mấy?
Tôi không biết.
Sau khi Tiền Ngọc Đức nghe A Sinh báo tin thì có phản ứng gì?
Chú Tiền nửa tin nửa ngờ, rồi cẩn thận hỏi A Sinh chuyện bị lộ địa điểm đi lấy hàng trước đó.
Hàn Châu lúc đó nói bên phía chú Tiền có nội ứng, chú Tiền cũng xác thực bắt được nội ứng rồi, còn thu mua số điện thoại người liên lạc cho Hàn Châu.
Sao chú Tiền lại phải mua số người liên lạc cho Hàn Châu?
Bởi vì người kia mua nội ứng là muốn đối phó với Hàn Châu và A Sinh chứ sao.
Nguyên tắc của chú Tiền là không nhúng tay không tham dự, ân oán nội bộ bang phái hay cá nhân thì tự mình giải quyết.
Chú Tiền chỉ xử lý chuyện nhà mình.
Nhiều năm nay đều như vậy, mọi người đều biết.
Nội ứng bây giờ đang ở đâu?
Bàng Vũ do dự một hồi:
Tôi không biết.
Tôi chỉ quản nhà kho với đưa hàng, chuyện ở nhà máy tôi không hỏi đến.
Lúc này Âu Dương Duệ không truy cứu điểm này, anh tiếp tục hỏi tình hình A Sinh và chú Tiền trao đổi thông tin.
A Sinh nói ra sự tình, gần như giống thông tin lúc đó Hàn Châu báo với chú Tiền.
Sau đó A Sinh nói hắn với ông chủ muốn rời khỏi nơi này, bọn họ bị Hàn Châu hại.
Bây giờ Hàn Châu bị cảnh sát bắt đi rồi.
Hàn Châu là người của cảnh sát.
A Sinh nói trước khi đi hắn muốn cảnh báo cho chú Tiền một tiếng, Hàn Châu này quá vong ơn phụ nghĩa, hắn không chấp nhận được, cho nên hắn báo cho chú Tiền, tuyệt đối không nên tin tưởng Hàn Châu nữa.
Cảnh sát tạm thời chưa tra ra được gì, nhưng Hàn Châu biết quá nhiều, kết cục của chú Tiền cũng giống như bọn họ.
Tiền Ngọc Đức không tin tưởng cậu ta sao?
Âu Dương Duệ hỏi.
Chú Tiền có chút hoài nghi.
Hàn Châu có thể kịp thời báo tin, khẳng định là hiểu rõ tình hình.
Tình báo của nó khởi nguồn từ cảnh sát, cái này A Sinh có nói qua.
Nhưng chú Tiền cảm thấy A Sinh muốn mượn dao giết người.
Bởi vì lúc trước A Sinh và Hàn Châu đi cùng, nếu như Hàn Châu có vấn đề gì, chính A Sinh bọn họ có thể giải quyết.
Không giải quyết lại đi báo tin với ổng, vậy khẳng định có mục đích.
Âu Dương Duệ nói:
Chú Tiền cảnh giác như thế, hẳn sẽ tra hỏi A Sinh nói thật hay giả, chú Tiền biết đường lui của bọn A Sinh là gì không?
Chú Tiền biết.
Bàng Vũ nói:
Nhưng tôi không biết.
Âu Dương Duệ:
Bàng Vũ nhìn sắc mặt Âu Dương Duệ, vội vàng nói:
Lúc chú Tiền gặp A Sinh đã nói rõ, A Sinh không đủ tư cách nói chuyện với ổng, bảo ông chủ nó tới mà nói.
Chú Tiền còn biết ông chủ của nó là Lưu Hồng Giang.
Nhưng A Sinh nói không cần thiết, nó nói chú Tiền là giang hồ lâu năm, hẳn phải biết sự tình nặng nhẹ, Hàn Châu sẽ hại chết chú Tiền, bảo chú Tiền cẩn thận.
Sau đó nó cúp máy.
Chú Tiền rất tức giận, liền đi tra một chút, ổng tra được gì thì tôi không rõ.
Về sau hơn nửa đêm Hàn Châu chạy tới, tôi nhanh chóng báo cho chú Tiền, chú Tiền liền bảo tôi giám sát xem Hàn Châu làm gì.
Tôi nghe ý Mẫn ca, A Sinh bên kia đã không có lão đại rồi, chú Tiền khiển trách A Sinh một hồi, còn uy hiếp muốn đoạn con đường của bọn họ.
Tiền Ngọc Đức căn bản không để bọn họ vào mắt?
Đúng thế.
Mẫn ca nói chú Tiền muốn cắt đứt con đường của bọn A Sinh, ông chủ A Sinh liền ra mặt.
Về sau tình huống thế nào tôi cũng chưa kịp hỏi.
Dù sao chú Tiền bảo Mẫn ca và tôi dẫn người đến nhà kho xử lý chuyện Hàn Châu, thứ nhất là nói rõ mọi chuyện, thứ hai là không lưu lại vết tích.
Sau đó Mẫn ca dẫn Hàn Châu đi, chú Tiền dặn dò tôi chuẩn bị hàng đá, chờ tin ổng, ổng nói không có thời gian chậm rãi chỉnh đốn, trước đem Hàn Châu đi, sau đó lại giải quyết vấn đề.
Tôi cảm thấy ý là Hàn Châu biến mất, không thể cùng cảnh sát nói gì.
Sau đó lại chậm rãi xử lý chuyện mật báo gì đó.
Âu Dương Duệ suy tư một hồi:
Tiền Ngọc Đức muốn chở Hàn Châu đi đâu?
Đi Sa Giang, đến hạ du thành phố X, lại chuyển sang máy bay chở hàng đi biên cảnh tỉnh L.
Trung tâm nông sản, nhà kho số 32 khu Tây Nam B.
Liễu Vân ngồi đối diện Hàn Châu, nhìn máu nhuộm đỏ quần áo anh, nhỏ xuống đất.
Bà ta hỏi Hàn Châu:
Cậu đoán xem cảnh sát lúc này đang làm gì?
Hàn Châu đau đến mồ hôi lạnh thấm ướt áo, anh chậm rãi hít thở, không nói chuyện.
Liễu Vân cũng không để ý tới anh, bà ta nhìn điện thoại một chút:
Nghê Lam cũng không có tin tức rồi, cậu nói có phải cô ta cũng đã biết tình huống, đang chạy tới?
Cậu có thể nghĩ đến việc nhờ Nghê Lam trợ giúp quả thật thông minh.
Tôi cũng cảm thấy cô ta có thể giúp một tay, cô ta có quan hệ đặc thù với cảnh sát, nếu như cô ta không tra được, vậy cơ bản là không có vấn đề gì lớn.
Hàn Châu ngước mắt nhìn bà ta một cái, anh biết bà ta đang nói lúc ủy thác Nghê Lam chuyện điều tra, Nghê Lam không tra ra vấn đề, thế là bà ta yên tâm hợp tác với Dương Hiểu Phương diễn xuất ở cục cảnh sát, bọn họ tra được cấp trên Bồ câu, tiến hành giết chóc.
Hàn Châu nhịn không được, giễu cợt nói:
Về sau xảy ra vấn đề gì?
Liễu Vân nhắm mắt lại.
Về sau không ngờ tới Nghê Lam rõ ràng đang họp lại đột nhiên xuất hiện, không ngờ tới Nghê Lam và Dương Hiểu Phương lại bị chụp được, không ngờ tới Hàn Châu sẽ tìm tới Nghê Lam.
Liễu Vân rất không vui, bà ta lấy một cây gậy điện từ trong túi ra, mở chốt, dùng sức đâm vào người Hàn Châu.
Hàn Châu kêu thảm, đau đớn run rẩy.
Liễu Vân nở nụ cười:
Đây là cảnh cáo cậu, tỏ thái độ tốt với tôi một chút.
Hèn mọn một chút có thể sống lâu chút.
Gậy điện rời khỏi người Hàn Châu, Hàn Châu đau đến trước mắt như bị sương mù bao phủ, anh không thấy rõ mặt người đối diện, nhưng anh dường như nhìn thấy A Quang.
Cảnh sát Hứa Văn Bách.
Bọn họ mặt đối mặt.
Địa giới chia hai nửa.
Sau lưng Hứa Văn Bách có một đôi cánh, màu trắng, đẫm máu.
Anh đứng dưới ánh mặt trời, đôi cánh kia không thánh khiết, máu đỏ tươi đến lóa mắt.
Mà anh thì sao, nửa địa giới này của anh cũng có ánh sáng.
Tôi là cảnh sát!
Đáng tiếc, anh không có tư cách hét lên câu này.
Hàn Châu cất tiếng cười to:
Mẹ nó, hèn mọn, ông đây cảm ơn bà đã quay lại vì ông đây!
Anh làm được nha!
A Quang, anh thấy sao?
Anh làm được rồi!
Đau đớn lần nữa ập tới.
Liễu Vân dùng gậy quất vào anh.
Hàn Châu nghe được Liễu Vân quát mắng.
Bà ta mắng chửi đàn ông, mắng chửi cảnh sát, mắng chửi bản thân khổ sở.
Hàn Châu không quan tâm bà ta mắng cái gì.
Hàn Châu tưởng tượng phía sau mình cũng mọc ra một đôi cánh, cánh to lớn, đau đớn khiến cánh của anh xòe ra, đau nhức từ trong dọc theo cánh chim tản ra ngoài.
Anh có thể chống đỡ, đợi đến khi cảnh sát tới.
Đợi đến khi Nghê Lam tới.
Liễu Vân sai rồi.
Hy vọng của anh chính là phát triển từ trong tuyệt vọng mà ra.
Anh lớn lên trong địa ngục, trưởng thành thành ma quỷ, nhưng anh may mắn gặp được chim bồ câu trắng dẫn đường, khiến anh nhìn thấy một chút ánh sáng.
Ánh nắng sẽ lấy mạng anh, nhưng hy vọng của anh vẫn rất lớn.
Hàn Châu kêu to!
Anh không phải bà ta!
Không tìm lý do cho cái ác, cũng không sợ hãi kết quả của cái thiện.
Anh không phải bà ta!
Liễu Vân đánh mệt rồi, trừng mắt nhìn Hàn Châu cả người đầy máu.
Bà ta lấy di động ra, hỏi anh:
Cậu biết số điện thoại nào của cảnh sát không?
Tôi cần gửi ít đồ cho cảnh sát.
Hàn Châu cúi thấp đầu không nói chuyện, nhìn qua thoi thóp.
Liễu Vân mở chức năng quay phim, chỉa ống kính về phía Hàn Châu, bà ta quay lại tình trạng thê thảm của Hàn Châu trước, sau đó dùng gậy điện chọc vào người Hàn Châu.
Hàn Châu đau đến kêu to, toàn thân rung lên, đầu ngước lên.
Liễu Vân quay xong, sau đó nói:
Cậu ta còn sống, nếu muốn để cậu ta sống tiếp, các người liền làm theo tôi nói.
Tôi cần một chiếc xe đổ đầy xăng, không có định vị GPS, không có xe tải giám sát.
Bỏ vào trong xe năm trăm ngàn tiền mặt, không phải tiền mới, không có số seri liền nhau.
Chuẩn bị kỹ theo lời tôi nói.
Tôi sẽ cho các người biết bước tiếp theo nên làm thế nào.
Nhanh chóng lên, tôi có thể đợi, nhưng máu cậu ta không biết còn có thể chảy bao lâu.
Cứ vậy đi.
Liễu Vân xem lại video mình quay một lần, rất hài lòng với hiệu quả hình ảnh, giọng nói của bà ta nghe cũng rất rõ ràng, điều kiện cũng rõ ràng.
Bà ta cảm thấy không có vấn đề gì, bà ta nghĩ nghĩ, gửi video cho Nghê Lam.
Sau đó bà ta cười với Hàn Châu:
Thật có ý tứ, lại có thể bắt một tên tội phạm để áp chế cảnh sát.
Nghê Lam rất bình tĩnh tìm một góc độ, lấy ống nhòm cỡ nhỏ xem xét tình huống vết đạn của tên tài xế bị bắn chết, suy tính vị trí của tên bắn tỉa.
Tai nghe của cô truyền đến giọng Lam Diệu Dương có chút lo lắng:
Nghê Lam, em có an toàn không?
An toàn, đang bận.
Nghê Lam chuyển tần số truyền tin sang bên văn phòng thám tử, mở camera cỡ nhỏ ra, để Lam Diệu Dương có thể nhìn thấy được tình huống của cô bên này.
Anh đang ở văn phòng hả?
Ừ.
Lam Diệu Dương đáp.
Chuẩn bị xong rồi.
Tin tức hot vừa bung ra là để em log out liền.
Anh còn dùng Weibo của em để cãi nhau với dân mạng nữa.
Đã không?
Nghê Lam đổi chỗ, tiếp tục quan sát.
Ừ.
Lam Diệu Dương bình thường hay giữ hình tượng, chưa từng nói bậy trên mạng.
Nhưng Nghê Lam thì khác.
Muốn chửi ai thì chửi, cảm giác thật là đã.
Lần sau áp lực anh nhiều quá mà không vui, cứ lên tài khoản của em mà chửi.
Nghê Lam không phát hiện ra tay bắn tỉa, hắn núp rất tốt.
Mà cô không thể thay đổi vị trí nữa, dời ra ngoài cô sẽ bị phát hiện.
Nghê Lam khéo léo lấy ra dụng cụ định vị laser, chĩa về không trung xác định vị trí của tên bắn tỉa, cô đặt xuống hai cái.
Sau đó cô nói với Lam Diệu Dương:
Chút nữa có thể em sẽ rất bận, không nói chuyện được, anh nhìn kỹ một chút, có tình huống gì thay em báo cho bên trung tâm chỉ huy.
Ok.
Em nhớ tuyệt đối phải cẩn thận đó.
Lam Diệu Dương vừa dứt lời, Nghê Lam liền mở dụng cụ định vị laser, đường laser đỏ nhỏ bắn thẳng ra ngoài.
Thật giống như ống nhắm của súng laser, chiếu vào nơi khuất Nghê Lam không cách nào nhìn thấy được.
Trong góc kia bỗng nhiên lao ra một người, trên tay cầm súng.
Hắn nhào vào một chỗ khác ẩn nấp.
Tìm thấy rồi.
Nghê Lam điều khiển dụng cụ định vị laser thứ hai, đường laser đỏ lại một lần nữa bắn về điểm kia ở góc độ khác.
Tay súng bắn tỉa lại trúng kế lần nữa, nhanh chóng chạy vội ra từ điểm kia.
Ép hắn ra ngoài rồi.
Nghê Lam nhảy vọt một cái, chụp lấy cột thép nhảy đến sau lưng tay súng.
Tay súng nhảy vọt vào giữa xà thép nóc nhà và đường ống, tìm kiếm vị trí.
Nghe thấy sau lưng có tiếng xé gió, cuống quít quay đầu xem xét.
Nhưng sau lưng không có người, lúc quay đầu lại, một người nắm chặt cán súng của hắn, ngay trước mặt hắn là một đấm.
Tay súng kêu lên một tiếng, ngửa người ra sau, nhìn thấy phải té ra giữa khung thép, hắn nắm chặt cán súng không thả.
Nghê Lam cũng không thả.
Té xuống từ độ cao này chắc chắn là bị thương nặng cỡ nào, súng trong tay ai thì người đó là đại ca.
Tay súng ra sức kéo báng súng, Nghê Lam đặt chân gồng sức ổn định.
Bỗng nhiên tay súng thu lực, lao đầu đập vào cánh mũi Nghê Lam.
Nghê Lam nghiêng người, xoay tay, tay súng thuận theo lực bị túm trở lại.
Nghê Lam đột nhiên buông tay, tay súng theo quán tính bị kéo ngã về sau, dưới chân hắn chao đảo, suýt nữa té ngã.
Nghê Lam thuận thế tiến lên, hai tay nắm lại đấm vào ngực hắn một cái, co cùi chỏ đánh vào hai tay cầm súng của hắn, sau đó co tay lại ôm súng, một cước đá văng tay súng kia, đoạt khẩu súng lại trong nháy mắt.
Tay súng kia bị đánh ngã xuống đất, lăn về sau một vòng.
Nghê Lam lùi về sau mấy bước, nhắm khẩu súng vừa mới lấy được về phía tay súng, bỗng nhiên thấy gì đó lóe lên, cô theo tiềm thức né đi, một tên bắn lén bắn tới, sượt qua tay cô, sượt qua cán súng.
Nghê Lam khẽ buông tay, súng kia rơi xuống xà thép, trượt xuống một chút, tiếp tục rơi xuống nền nhà kho.
Nghê Lam dừng một chút, vừa quay đầu đã thấy A Quan trước đó nhìn thấy ở lối dành riêng cho người đi bộ vọt ra khỏi chỗ ẩn thân, tiếp tục bắn súng về phía cô.
Nghê Lam và tay súng kia đồng thời xoay người trèo qua xà thép.
Cây súng kia của A Quan bắn lên xà thép, binh một tiếng, mảnh đạn văng ra khỗ khác.
Nghê Lam đã lật người xuống dưới xà thép, A Quan không nhìn thấy cô, lao tới.
Tay súng ỷ vào dáng người cao, leo tới một bên ống rồi nhanh chóng nhảy xuống.
Hắn lấy được súng nhanh hơn Nghê Lam.
Hai chọi một, Nghê Lam chết chắc rồi.
Mẹ nó, rõ ràng mọi thứ đang thuận lợi, cái cô minh tinh này sao đột nhiên lại xuất hiện.
Nghê Lam ở giữa xà thép, hai bên đều không thể trèo, cô thấy A Quan đang lao đến, mà tay súng ở phía dưới chẳng mấy chốc sẽ lấy được súng.
Nghê Lam nép mình vào xà thép, góc áo chỗ cánh tay bị nhuốm đỏ, cơn đau làm cô mím chặt môi.
Cô cố gắng rút ngắn khoảng cách với mặt đất, sau đó cô lắc người, cong lại thành nửa vòng tròn, quăng người ra ngoài.
Bật người về phía tay súng.
Tay súng đã xuống đất, chạy về phía súng, hắn ta vừa tính nhặt súng thì lại nghe tiếng hét lớn trên đỉnh đầu, tay súng ngẩng đầu lên nhìn, mắt trợn tròn ngay.
Tránh cũng không kịp tránh, Nghê Lam rơi xuống, xem hắn như tấm đệm thịt phía dưới.
Tay súng hét lên một tiếng đau đớn, bị va ngã xuống đất, thân thể bị lực cực lớn va chạm, suýt chút nữa là phun hết lục phủ ngũ tạng ra.
Nghê Lam rơi xuống đất liền lăn một vòng, quơ lấy thanh súng kia.
Tay súng còn đang chật vật chống người lên, Nghê Lam giơ cán súng lên, đánh hắn ngất xỉu xuống đất.
Ngay sau đó nửa ngồi, kéo chốt súng, nhắm chuẩn lên xà thép.
A Quan đang chạy đến bên cạnh xà thép nhìn xuống, tìm cơ hội bắn, lại thấy Nghê Lam giơ súng nhắm.
A Quan nhanh chóng lùi lại.
Nghê Lam cũng không ham chiến, địa hình này quá bất lợi cho cô, cô không chắc còn có ai trốn ở đây nữa.
Nghê Lam nhấc súng nhanh chóng tìm chỗ khuất để ẩn nấp.
Lúc này cô nghe thấy tiếng kêu thảm thiết của Hàn Châu.
Lam Diệu Dương chuyển video đang quay Nghê Lam về cho trung tâm chỉ huy, anh còn chụp mấy bức rõ ngay mặt tay súng, anh cũng nghe tiếng kêu thảm thiết mơ hồ truyền tới tai nghe:
Xảy ra chuyện gì?
Mẹ nó!
Nghê Lam cắn rắng:
Moá moá moá!
Trong trung tâm chỉ huy, nhân viên cảnh sát nhanh chóng đối chiếu thân phận đối chiếu hình ảnh:
Tay súng kia chính là tên tài xế đi cùng A Quan bên lối đi bộ khu thương mại Hối Hưng, sau đó thì tập kích Tiểu Hồng từ sân thượng.
A Quan cũng có ở đây.
Nghê Lam nói.
Nói không chừng Khưu Tự cũng ở đó.
Quan Phàn chuyển sang camera ở chợ đầu mối nông sản để kiểm tra tình hình.
Nghê Lam quan sát chung quanh:
Tôi không nhìn thấy hắn.
Cô nghe thấy tiếng kêu thảm thiết kéo dài bên nhà kho số 32.
Nghê Lam mím chặt môi, mắt lộ sự hung dữ:
Mặc kệ hắn có ở đây hay không, đụng một đứa xử một đứa.
Bên ngoài chợ đầu mối nông sản, lực lượng cảnh sát đang tổ chức di dời quần chúng ở hiện trường, đội phòng cháy chữa cháy và cứu thương cũng đang chạy về phía này.
Tường ngoài tầng hầm khu C có lan can, Từ Cương cùng người phụ trách liên quan xác định rõ kiến trúc, khẩn cấp bố trí cho nổ tường đột kích.
Tàu ngầm số bốn, số sáu sẽ từ khu C tiến vào.
Cần ba đến năm phút.
Quan Phàn thông báo cho Nghê Lam.
Nghê Lam đáp lời.
Cô từ trong túi lấy ra một băng vải, buộc chặt vết thương trên cánh tay mình, sau đó cô cúi thấp người, nâng súng chạy về phía nhà kho số 32.
Còn chưa chạy đến, bỗng nhiên khóe mắt liếc thấy bóng dáng A Quan.
Nghê Lam nhanh chóng chạy về một căn phòng trống để trốn.
Pằng, pằng, hai phát, Nghê Lam chạy vào căn phòng trống, trốn sau cửa, thành công tránh được.
A Quan thừa cơ truy kích, hắn ném một quả đạn khói vào, trốn ở sau cửa phòng đối diện, chờ Nghê Lam bị buộc chạy ra.
Một cái bóng đen xẹt qua, A Quan nhanh chóng nổ súng.
Lúc nổ súng liền phát hiện không đúng, đây là một cái ba lô.
A Quan nhanh chóng núp vào phía sau cửa.
Cũng trong nháy mắt Nghê Lam trượt người mà ra, cô bị khói hun không nhìn rõ, nổ hai phát súng về phía A Quan để tự yểm trợ mình.
Không bắn trúng nhưng cô tranh thủ được thời gian.
Nghê Lam chống hai chân, dừng lại, xoay cổ chân một cái liền đứng lên, nhanh chóng chạy vội tới sau một bức tường.
Cô cách A Quan xa rồi, nhưng cũng cách xa nhà kho số 32.
Lam Diệu Dương nhìn hình ảnh lắc lư dữ dội, một hồi là sương mù, một hồi là tường, còn nghe được tiếng súng, lòng anh treo lơ lửng.
Lúc này màn hình nhắc nhở anh nhận được tin, là tài khoản WeChat của Nghê Lam.
Lam Diệu Dương ấn mở.
Là Liễu Vân, bà ta gửi tới một đoạn video, còn kèm một câu:
Chuyển lời tới cảnh sát.
Lam Diệu Dương ấn mở video, video không dài, anh cắn chặt răng xem xong, sau đó anh nhanh chóng chuyển cho Quan Phàn.
Nghê Lam thò đầu nhìn về phía A Quan, vừa hay nhìn thấy A Quan ném tới một quả lựu đạn.
Nghê Lam chửi một tiếng, giơ súng lên bắn, chuẩn xác bắn trúng, quả lựu đạn kia nổ trong không trung.
Bọn họ đem cả kho quân dụng tới sao?
Nghê Lam tức giận kêu lên.
Nghê Lam, Liễu Vân gửi cho em một đoạn video, anh xử lý rồi, chuyển cho cảnh sát.
Lam Diệu Dương nói cho cô biết.
Thứ gì?
Nghê Lam vừa hỏi vừa thò đầu ra xem thử, A Quan không ném đồ gì lại, giống như bị chấn động vì quả lựu đạn nổ trong không trung khi nãy.
Nhưng cô cũng không thể tiến lên trước.
Địa hình này cô mà ra ngoài thì chính là bia ngắm.
Hiện tại hai bên cứ cầm cự như vậy là được.
Lam Diệu Dương thở một ngụm khí:
Trong video là Hàn Châu, anh ta một thân đầy máu, bộ dáng sắp chết.
Liễu Vân cầm gậy điện chọc vào người anh ta.
Bà ta đưa yêu cầu, muốn xe muốn tiền mặt.
Nghê Lam tiếp tục quan sát A Quan phía bên kia, cô không cách nào phân tâm kiểm tra điện thoại, liền trực tiếp hỏi Quan Phàn:
Thái độ bên chị thế nào?
Quan Phàn vừa mới nói chuyện xong với Viên Bằng Hải, đáp:
Viên cục không thể nào tiếp nhận yêu cầu được.
Lam Diệu Dương lập tức nổi giận:
Tại sao?
Đây rõ ràng là đang trì hoãn.
Đừng nói cho bà ta xe và tiền, có cho cánh bà ta cũng không bay ra được.
Vậy cũng phải cho bà ta chứ.
Lam Diệu Dương hô:
Cho bà ta trước, xem xem bà ta còn muốn gì nữa.
Cũng nên làm chút gì đó cho Hàn Châu, trơ mắt nhìn anh ta chết sao?
Không phải.
Quan Phàn nói:
Xe thì dễ nhưng năm trăm ngàn tiền mặt, coi như chúng tôi đơn giản hóa hết thủ tục cũng cần rất nhiều thời gian.
Huống chi có chút thủ tục là tránh không khỏi.
Tình hình của Hàn Châu không thể nào kiên trì đến lúc đó.
Tôi có.
Tôi không cần thủ tục.
Lam Diệu Dương tức hổn hển:
Tôi cấp năm trăm ngàn tiền mặt cho.
Anh trực tiếp nhắn vào trong WeChat, trả lời Liễu Vân:
Có thể, yêu cầu của bà không có vấn đề.
Quan Phàn nhìn màn hình Lam Diệu Dương trả lời, kiên nhẫn nói:
Lam Diệu Dương.
Đây không phải cách giải quyết.
Trước khi nghĩ ra biện pháp mới, đây không phải biện pháp thì cũng phải dùng!
Lam Diệu Dương rất tức giận.
Quan Phàn cắt ngang lời anh:
Cho nên Viên cục tự mình đi rồi.
Lam Diệu Dương sững sờ, câu nói kế tiếp nghẹn lại trong họng.
Ông ấy xuất phát rồi, tự mình đi gặp Liễu Vân.
Quan Phàn nói:
Liễu Vân hận cảnh sát, bà ta cảm thấy lúc đó cảnh sát không cứu được bà ta, hủy hoại cuộc đời bà ta.
Cảnh sát còn phản bội bà ta, hủy công việc làm ăn của bà ta.
Bà ta hận cảnh sát.
Chức của Viên cục cũng đủ lớn rồi, đủ tư cách quần nhau với bà ta.
Chúng tôi sẽ nghĩ cách cứu Hàn Châu ra.
Lửa giận của Lam Diệu Dương lập tức tắt ngúm.
Được, được.
Quan Phàn tiếp tục nói:
Chúng tôi sẽ dùng Viên cục để kéo dài thời gian với bà ta.
Tôi cần anh chuyển quyền nói chuyện với bà ta cho tôi, tôi nói với bà ta.
Được.
Lam Diệu Dương click vào đường link Quan Phàn gửi tới, chuyển chủ đề, Tiền cùng xe tôi vẫn sẽ chuẩn bị, đề phòng lỡ như.
Không thể cho bà ta có cớ ngược đãi Hàn Châu.
Quan Phàn dừng một chút, muốn nói tội phạm như thế ngược đãi người khác không cần cớ.
Nhưng cô vẫn thuận theo Lam Diệu Dương:
Được.
Nghê Lam xen vào nói:
Mời dùng ngữ khí của em nói.
Nói cho cái bà phù thủy kia, mẹ nó bả chết chắc rồi.
Âu Dương Duệ rời khỏi phòng thẩm vấn, gọi điện thoại báo cáo cho Viên Bằng Hải.
Viên Bằng Hải nói cho anh biết tình huống trong chợ đầu mối nông sản, còn có yêu cầu Liễu Vân đưa ra, và việc mình đang trên đường đi gặp Liễu Vân.
Trong video chỉ có giọng Hàn Châu và Liễu Vân thôi sao?
Nói như vậy Tiền Ngọc Đức bị hạ sát rồi.
Hẳn là vậy.
Viên Bằng Hải nói.
Không phát hiện Khưu Tự ở hiện trường sao?
Không có.
Liễu Vân giết chết Tiền Ngọc Đức không phải là suy nghĩ nhất thời, bà ta có kế hoạch.
Hàn Châu là trọng phạm truy nã, Khưu Tự cũng thế.
Bàng Vũ nói Tiền Ngọc Đức cắt đường lui của Khưu Tự.
Tiền Ngọc Đức làm nghề này, ông ta biết đi thế nào là an toàn nhất, ông ta muốn dùng con đường này đưa Hàn Châu đi, rất có thể trước đó đã xung đột với bọn Khưu Tự rồi.
Âu Dương Duệ nói:
Lưu đội ở trấn Lâm Thủy tra được nghi phạm Lâm Nguyệt, đang lái xe chạy trốn theo đường cao tốc đi về thành phố X, cùng vị trí trạm trung chuyển đường thủy mà Tiền Ngọc Đức sắp xếp.
Tôi nghi ngờ chỗ đó chính là địa điểm tụ hợp theo kế hoạch của Liễu Vân bọn họ.
Viên cục, tôi xin dẫn đội đi điều tra bến tàu chuyển hàng ở Sa Giang, Khưu Tự cùng đồng bọn khác rất có thể đang ở đó.
Nếu như Liễu Vân không mún chết chùm, đường lui của bà ta hẳn cũng ở nơi đó.
Viên Bằng Hải cảm thấy có lý.
Ông phê chuẩn rồi.
Lam Diệu Dương nói chuyện điện thoại với phòng tài vụ, lại liên lạc bộ phận sản xuất, các đoàn làm phim, đã chuẩn bị đủ tiền mặt.
Lam Diệu Dương yêu cầu mọi người nhanh chóng tập hợp lại tiền mặt có thể chuẩn bị.
Từ Cương chỉ huy việc công phá hiện trường khu C, đội viên đặc công đã vào vị trí.
Hoàng Nhạc nhận được mệnh lệnh, anh dẫn đội chạy tới bến tàu chuyển hàng ở Sa Giang tụ hợp với Âu Dương Duệ.
Nghê Lam và A Quan giằng co.
Cô quan sát tình huống, đang nghĩ cách đột phá phòng thủ của A Quan.
Trong nhà kho số 32, Liễu Vân không động đến Hàn Châu, bà ta nhìn điện thoại, hài lòng với phản ứng của cảnh sát.
Bà ta nói với Hàn Châu:
Cậu xem cậu lại có thể quan trọng như thế.
Bọn họ đồng ý cho xe đưa tiền, còn có cục trưởng lại đây thương lượng.
Hàn Châu không có phản ứng.
Anh rốt cuộc tìm được cơ hội thở dốc, mất máu, đau đớn cùng bị điện giật khiến anh vô cùng suy yếu, nhưng anh vẫn cố gắng móc con dao rọc giấy trong lưng quần ra.
Liễu Vân hỏi anh:
Cậu biết tại sao không?
Hàn Châu ngẩng đầu nhìn Liễu Vân, không trả lời.
Nơi xa truyền đến tiếng phá tường, Hàn Châu nhân cơ hội cẩn thận mở dao ra.
Liễu Vân nghiêng tai lắng nghe, sau đó gửi tin nhắn cho Nghê Lam:
Trước khi xe và tiền của tôi tới, đừng để tôi nhìn thấy bất kỳ tên cảnh sát hay bóng dáng người nào khác, nếu không thì mấy người lo nhặt xác Hàn Châu đi.
Quan Phàn nhìn màn hình, trả lời:
Được.
Phá tường chỉ là vì mở đường, nếu không xe không vào được.
Liễu Vân nhìn Hàn Châu.
Hàn Châu bộ dáng suy yếu thản nhiên đón nhận ánh mắt bà ta, tay đang tiếp tục cố gắng điều chỉnh phương hướng mũi dao, muốn cắt đứt dây thừng.
Mũi dao cắt vào trong thịt anh, biểu cảm của anh cũng không chút thay đổi.
Liễu Vân không phát hiện điều gì bất thường, cúi đầu tiếp tục xem điện thoại.
Mũi dao của Hàn Châu rốt cuộc tìm được dây thừng, anh không dám dùng lực lớn, chậm rãi cứa từng chút một.
Âu Dương Duệ trên đường chạy tới bến tàu thì nhận được điện thoại của cảnh sát Lôi Tinh Hà:
Đội trưởng, tôi đến trung tâm xét nghiệm kia tìm được kết quả DNA của Trần Hân trước đây rồi.
Có phát hiện?
Tôi lấy kết quả đó đưa vào trong hệ thống của chúng ta kiểm tra, cô ấy nằm trong dữ liệu trẻ em bị mất tích.
Bị ẵm đi ở chợ năm 95, lúc mất tích chỉ mới hai tuổi.
Cha mẹ ruột cô ấy vẫn luôn tìm kiếm cô ấy.
Tâm Âu Dương Duệ giống như bị búa tạ nện một cái.
Lôi Tinh Hà giống như biết tâm tư Âu Dương Duệ, nói:
Cha mẹ cô ấy còn khỏe mạnh, hàng tháng đều đến cục cảnh sát địa phương hỏi dò kết quả tìm kiếm, vẫn không đứt liên hệ.
Tôi đã liên lạc qua bên kia rồi.
Tên gốc của Trần Hân là Lưu Tư Đông, sinh vào mùa đông.
Cục cảnh sát bên kia sẽ thông báo cho mẹ cô ấy.
Năm 95, đứa trẻ bị lừa bắt.
Bởi vì bản thân không có con, lại cần cùng Triệu Hưng đắp nặn một gia đình giả tưởng tốt đẹp nằm vùng trong thành phố không khiến người hoài nghi, cho nên lừa gạt bắt cóc một đứa trẻ sao?
Âu Dương Duệ nhớ tới miêu tả của Tiểu Hồng với Trần Hân, đó hẳn là một cô gái dũng cảm chứ?
Đối với nghi hoặc hay chuyện kiểm chứng đều dũng cảm, dù cho kết quả là đáng sợ.
Chỉ tiếc cô còn trẻ như vậy đã mất đi sinh mạng.
Cái chết của Trần Hân thật sự do tai nạn xe sao?
Âu Dương Duệ cập nhật tình huống với phía trung tâm chỉ huy.
Nhà kho số 32 chợ đầu mối nông sản.
Liễu Vân bỗng nhiên ngẩng đầu nhìn Hàn Châu.
Hàn Châu không ngừng cắt dây, anh cẩn thận cứa từng chút một, đồng thời quan sát, nhìn lại ánh mắt Liễu Vân.
Cậu vẫn chưa trả lời tôi tại sao.
Liễu Vân nói.
Cái gì tại sao?
Hơi thở Hàn Châu yếu ớt.
Tại sao bọn họ đồng ý cố gắng tới cứu cậu như vậy?
Hàn Châu không trả lời.
Anh cũng không biết đáp án.
Giống như anh không biết tại sao A Quang có thể dùng thân phận như vậy, chống đỡ ở loại hoàn cảnh như vậy, không biết tại sao A Quang có thể đến chết cũng không tỏ ra sợ hãi, không biết bản thân vì sao lại đưa ra quyết định như vậy, không biết bản thân vì sao có thể ở chỗ này.
Hàn Châu muốn cười:
Quản mẹ nó tại sao, cái này có gì quan trọng sao?
Liễu Vân không nói lời nào.
Dao sau lưng Hàn Châu đã cắt được sợi dây thứ nhất, sợi dây búng ra một chút, anh xê dịch ra sau đổi tư thế ngồi, đau đớn hít thở, dùng chút hành động này che giấu sợi dây bị đứt.
Liễu Vân vẫn nhìn anh, bỗng nhiên lại hỏi:
Cậu cảm thấy mình còn có thể kiên trì bao lâu?
Bà sốt ruột sao?
Sắc mặt Hàn Châu trắng bệch, cảm thấy thân thể có chút lạnh.
