Lục Nam Thâm sắp không chịu đựng nổi nữa, vừa hay cà phê cũng đã ổn, anh bèn cầm bình pha cà phê lên, tiện thể đưa cái cốc cho Hàng Tư:
Có thể mặc kệ cậu ta.
Giọng anh rất êm tai, là kiểu dễ nghe mà rơi vào tai có thể khiến người ta say mèm, trầm ấm dịu dàng lại mang theo một chút xa cách, lạnh lùng.
Bàn tay cầm cốc ở ngay trước mặt Hàng Tư, chưa nói đến việc các khớp tay rất rõ ràng, nó còn vừa thẳng vừa dài, thuộc dạng tay đẹp điển hình.
Cô là một người cuồng tay, bình thường gặp ai tay đẹp là chắc chắn không đi đâu được nữa, chỉ muốn ngắm thêm một chút.
Giống như bàn tay trước mặt đây còn thuộc hàng thượng phẩm nữa.
Nhưng nỗi sợ hãi trào dâng từ tận đáy lòng cũng bắt nguồn từ bàn tay này.
Cô nhìn chằm chằm vào nó, dường như lại cảm nhận được sự lạnh lẽo ghê rợn đang lan dần trên gò má cô.
Thấy cô ngập ngừng không đón lấy cốc nước, từ đầu chí cuối lại chỉ nhìn chằm chằm vào tay mình, Lục Nam Thâm không hiểu:
Tay tôi có vấn đề gì à?
Không có gì.
Hàng Tư suýt lắp bắp, vội vàng đón lấy, đầu cũng không ngẩng lên.
Lục Nam Thâm thêm cho cô chút cà phê, rồi theo đà ngồi xuống.
Hai người họ ngồi rất gần, Hàng Tư có thể cảm nhận được mùi hương trên người anh, một mùi rất thanh, nhạt và lạnh, còn có mùi xà phòng, nhưng nếu tỉ mỉ ngẫm kỹ thì giống như anh đang thấm mùi hương của núi rừng vậy.
Tuy rằng Hàng Tư tự nhỏ với bản thân mình hết lần này đến lần khác rằng không phải người ấy, không phải người ấy Nhưng cơ thể cô rất thành thật, luôn vô thức dịch sang bên cạnh, giữ một khoảng cách với Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm người dài chân dài, ngồi xuống đó sẽ cao hơn hẳn Hàng Tư, thế nên khi anh liếc cô sẽ giống như nhìn từ trên cao xuống dưới, không nhìn rõ được ánh mắt cô, chỉ thấy môi cô bặm chặt, hơn nữaHơi thở gấp gáp, nhịp tim đập nhanh.
Niên Bách Tiêu thấy mình không bị đối xử như vậy thì cũng chẳng bực dọc, tự cầm cốc lên thêm cà phê cho mình.
Anh ấy cũng cao, nhưng khi nhìn Hàng Tư thì nghiêng đầu, khá cố chấp.
Bấy giờ Hàng Tư mới ý thức được anh ấy vẫn đang chờ câu trả lời của mình, quả thực toát mồ hôi, sao mãi không chịu bỏ qua chuyện này chứ?
Tôi 22 tuổi, đã trưởng thành lâu rồi.
Cô buông một câu.
Cũng chẳng phải là ngại nói về tuổi tác, chỉ là cảm thấy một người với logic bình thường sẽ chẳng ai gạn hỏi tuổi tác của người khác cả.
Niên Bách Tiêu không biết những gì cô đang suy nghĩ, trên thực tế anh ấy cũng chỉ vì tò mò, không suy nghĩ sâu xa nhiều như vậy, nghe xong anh ấy khá ngạc nhiên, nói thẳng là mình không ngờ tới.
Thật ra Hàng Tư cũng không thấp bé, chiều cao khoảng 1m66, chỉ là đang bị hai người họ với hai chiều cao chiếm ưu thế tuyệt đối chèn ép mà thôi, cộng thêm cô khá gầy, nên trông cô sẽ nhỏ nhắn một chút.
Nhưng để đến mức phải kinh ngạc như Niên Bách Tiêu thì cũng không đến mức.
Cô đoán chừng người đàn ông trước mắt lớn lên ở nước ngoài, cho dù có gặp các bà các mẹ bốn năm chục tuổi người châu Á cũng sẽ cảm thấy họ trẻ.
22 tuổi, anh cũng.
Niên Bách Tiêu có qua có lại, nghe nói người này cùng tuổi thì tỏ ra rất vui:
Anh sinh vào đuôi nhất của tháng 3, em thì sao?
Phải mất một lúc Hàng Tư mới hiểu đuôi nhất của tháng 3 nghĩa là gì, một Bạch Dương thuần túy, chẳng trách mà nhiệt tình tràn ngập, năng lượng dồi dào như vậy.
Cô cũng chẳng õng ẹo, thẳng thắn nói:
Đầu tháng 11.
Niên Bách Tiêu nghe xong cảm thấy cô sinh cũng khá muộn, lại quay đầu hỏi Lục Nam Thâm bao nhiêu tuổi.
Hàng Tư vô thức nhìn về phía Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm uống một cốc cà phê mà tạo cảm giác nhàn tản như một ẩn sỹ Giậu đông hái đóa cúc nhà – Nam Sơn thanh thản cho ta ngóng về:
21 tuổi, sinh nhật rơi vào cuối tháng 2.
Trích từ bài Ẩm tửu kỳ 05 của tác giả Đào Tiềm.
Tuổi nhỏ nhưng lại sinh đầu năm.
Nhưng mà đầu gì thì đầu cũng bị anh ấy bỏ xa mấy tháng cơ mà, phải không?
Điều này khiến Niên Bách Tiêu đắc ý lắm, nói với Lục Nam Thâm:
Hóa ra là cậu em à, mau gọi người.
Lục Nam Thâm ngẩng đầu lên liếc nhìn anh ấy một cái:
Người.
Hàng Tư không nhịn được cười, khóe môi cong cong.
Niên Bách Tiêu nheo mắt lại, ức hiếp anh ấy biểu đạt tiếng Trung không tốt chứ gì?
Anh ấy cầm một cành cây khui lửa chấm chấm sang bên cạnh:
Gọi anh, chị.
Lục Nam Thâm không buồn đoái hoài.
Anh nghiêng đầu nhìn Hàng Tư:
Con gái các cô có phải đều rất quan tâm tới cung hoàng đạo không?
Tôi là Song Ngư à?
Hàng Tư nhìn thẳng vào đống lửa, thẳng thừng bẻ gãy cành cây khô trong tay, ném vào trong đó rồi ừm một tiếng.
Có đặc điểm gì?
Lục Nam Thâm khá hứng thú.
Hàng Tư vẫn không nhìn anh, nhưng nhận ra được cô đang nghiêm túc suy nghĩ về câu hỏi này, lát sau cô nói:
Chắc là biến thái.
Ở đầu kia nghe thấy, Niên Bách Tiêu phá lên cười.
Hàng Tư cảm thấy mình tổng kết như vậy hơi bất lịch sự bèn hắng giọng giải thích:
Song Ngư là cung cuối cùng trong mười hai cung hoàng đạo, là kết thúc và cũng là bắt đầu, thế nên Song Ngư vừa già đời vừa ngây thơ, tính cách cũng rất phức tạp, bởi vì nó là một cung hoàng đạo chứa đựng cả ưu điểm và khuyết điểm của mười hai cung còn lại.
Lục Nam Thâm không lạnh lùng cũng không giận dữ, cố tình tỏ vẻ bất ngờ:
Tôi nhớ lúc trước có người xem chòm sao cho tôi, nói cả cung Mặt trời, cung Mặt trăng và cung Mọc của tôi đều là Song Ngư, như vậy có tốt hay không?
Một câu nói đã thành công khiến Hàng Tư phải ngước lên nhìn anh, qua ánh sáng của ngọn lửa, có thể nhìn thấy rất rõ ràng sự ngỡ ngàng trong ánh mắt cô.
Niên Bách Tiêu nhấm nháp mấy ngụm cà phê, tổng kết chuẩn xác:
Sáu con cá, càng biến thái.
Thật ra Hàng Tư cũng muốn nói như vậy nhưng dù sao bèo nước gặp nhau làm vậy không hay ho gì, cô chỉ đáp bâng quơ:
Đúng là rất hiếm gặp.
Thế không phải là rất biến thái đâu mà là cực kỳ biến thái đấy.
Qua trò chuyện, Hàng Tư mới biết câu chuyện cụ thể mà Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu gặp phải, cũng hiểu rõ hơn vấn đề, cô nói với họ:
Chỗ này đúng là chỉ vào những ngày trời rất tệ mới tìm được lối vào, và đương nhiên muốn đi ra ngoài cũng phải đợi tới ngày thời tiết cực đoan.
Niên Bách Tiêu hỏi cô:
Thế nên, thung lũng chết chóc, thật sự là?
Tuy rằng mới quen nhau chưa lâu nhưng Hàng Tư cũng đã quen với kiểu câu cú lộn xộn của anh ấy, bèn gật đầu:
Đúng, thung lũng chết chóc.
Cô cố tình đi vào đây phải không?
Bất thình lình, Lục Nam Thâm hỏi một câu.
Dám khẳng định chắc chắn đây là thung lũng chết chóc, thậm chí còn đi vào trong, vậy thì cách giải thích duy nhất chính là cô tới đây có mục đích.
Chưa nói đến chuyện thung lũng chết chóc đầy rẫy bí ẩn, ngay cả người bản địa cho dù có nhìn thấy lối vào cũng sẽ nghĩ tới chuyện quay đầu rút lui.
Hàng Tư gom không ít củi khô bên cạnh đống lửa, Lục Nam Thâm phát hiện ra cô là một người con gái khá dứt khoát.
Có lẽ vì ở nơi hoang vu không tiện nên cô bện mái tóc dài của mình lại một cách đơn giản, được buộc chặt bằng một chiếc dây màu lá ngụy trang, cùng với động tác gom củi của cô, lọn đuôi sam lỏng dần lỏng dần rơi xuống trước ngực.
Ánh lửa soi sáng khuôn mặt cô, khiến nó trông như một vầng trăng, vài lọn tóc lơ thơ xõa xuống trán, bên thái dương lại có vài lọn nép mình sau gáy.
Chỉ là nét mặt cô không biểu lộ quá nhiều cảm xúc, cô đáp một câu:
Tôi vào đây để tránh bão cát, cũng coi như vô tình đi lạc.
Nghe người dân sống ở đây nói rằng thung lũng chết chóc là ốc đảo duy nhất trên bãi đất kiềm, tôi nhìn thấy chỗ này um tùm một màu xanh cây rừng nên đoán tám, chín phần đây chính là thung lũng chết chóc.
Lục Nam Thâm hướng thẳng ánh mắt vào đống lửa, ánh sáng bập bùng nhảy nhót, bao trùm một sự an toàn lên khu vực xung quanh đây.
Có ánh sáng, là có hy vọng.
Niên Bách Tiêu rất tò mò về thung lũng chết chóc, sau khi biết Hàng Tư vào đây sớm hơn họ một ngày, anh ấy bèn hỏi dò cô.
Hàng Tư ngẫm nghĩ rồi trả lời:
Nghe nói diện tích của thung lũng chết chóc không nhỏ, tôi không đi sâu hẳn vào trong, chỉ đang đợi ngày mai tan cơn bão cát sẽ ra ngoài.
Cô cơi lửa, ngọn lửa lại bùng lên một chút:
Tuy rằng cả đêm qua ở đây tôi không gặp phải nguy hiểm gì, nhưng nói gì thì nói đây cũng là nơi hoang dã, nếu không còn việc gì hai anh nên nghỉ ngơi sớm, tuyệt đối đừng đi lại lung tung.
Thật ra Niên Bách Tiêu muốn kể chuyện mình phát hiện ra một dấu chân cỡ lớn, nhưng sau đó anh ấy lại chợt nghĩ:
Thôi bỏ đi, đừng làm cô bé sợ.
Tuy rằng trong hoàn cảnh môi trường hoang dã khắc nghiệt, đồng loại nên yêu thương đùm bọc nhau, đặc biệt là khi ba người họ đều là những người trẻ, xêm xêm tuổi, càng nên chia sẻ hết mọi điều, ai đó gan dã hơn một chút có lẽ sẽ kết bạn với nhau để thám hiểu sâu hơn bên trong, nhưng Hàng Tư thì không hề có chút hứng thú nào, cũng không có dự định này.
Cả nồi mỳ về cơ bản đã được Niên Bách Tiêu ăn sạch sẽ, xem ra anh ấy đói thật.
Ngược lại, Lục Nam Thâm lại uống cà phê nhiều hơn, còn Hàng Tư thì không ăn uống gì mấy.
Niên Bách Tiêu tính cả rồi, hiếm có dịp gặp gỡ nhau trong rừng sâu, ăn uống xong thì nên ngồi hàn huyên trò chuyện trên trời dưới bể.
Ai ngờ Hàng Tư đổ hết chỗ củi chuẩn bị sẵn từ trước vào trong đống lửa, để chắc chắn lửa cháy suốt đêm nay không tắt, có vẻ như cô định nghỉ ngơi rồi.
Sự thật, Hàng Tư quả thực rất ít nói, cô chỉ hỏi hai người họ một câu:
Các anh sợ bóng tối không?
Ngữ điệu như đang hỏi trẻ con vậy.
Niên Bách Tiêu đáp:
Có củi lửa ở đây mà, không sợKhông sợ là được rồi, đèn trong lều của tôi không thể bật cả đêm cho hai anh được, phí điện phí tiền, nếu các anh sợ thì qua bật đèn xe chiếu xa.
Hàng Tư ngắt lời Niên Bách Tiêu, rồi lại dặn dò:
Ai ngủ được sớm thì ngủ sớm đi, trời sáng chúng ta rút.
Nói xong, cô tự đi vào trong xe, kéo cửa lều lại, tắt đèn đi, đèn trong xe cũng tắt ngấm, cô chỉ để lại một chiếc đèn Led coi như chút tình người.
Xung quanh bỗng chốc tối hẳn lại, chỉ sáng dựa vào ánh lửa lập lòe.
Thi thoảng lại có tiếng chim và tiếng côn trùng kêu, càng khiến không gian trong rừng thêm im ắng.
Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu đều không có ý định nghỉ ngơi, vẫn ngồi bên cạnh đống lửa.
Niên Bách Tiêu buông một tiếng thở dài thật dài, sau đó hỏi Lục Nam Thâm:
Tối nay chúng ta sẽ ngủ thế nào đây?
Lục Nam Thâm nhặt một cành cây khá thô ở bên cạnh đang định cơi lửa chơi chơi, nghe thấy anh ấy hỏi như vậy bèn ngồi dịch sang bên cạnh, quan sát:
Cậu muốn ngủ kiểu gì thì ngủ, đừng tiện thể kéo theo tôi.
Niên Bách Tiêu thấy anh hiểu lầm, trong lòng cũng sốt ruột, nhưng khổ cái mỗi ý tứ biểu đạt ra ngoài đều lệch lạc, anh ấy thẳng thừng đốp lại một câu:
Cậu tưởng anh đây thích ngủ với cậu à?
Niên Bách Tiêu.
Lục Nam Thâm gọi tên anh ấy một cách nhẹ nhàng và trầm thấp, tiếp theo là một câu nói:
Tôi phát hiện chỉ cần cậu nói mấy câu không ra gì thì sẽ nói rất chuẩn.
Niên Bách Tiêu liếc anh một cái, quyết định không đoái hoài tới anh nữa.
Chưa được hai phútNày Lục Lục, cậuCậu gọi tôi là gì cơ?
Lục Nam Thâm chau mày ngắt lời.
Niên Bách Tiêu ghé sát lại:
Cậu họ Lục, không đúng à?
Tên cậu phức tạp quá đi, gọi Lục Lục đơn giản.
Biến.
Lục Nam Thâm nổi da gà khắp người, cứ làm như tên Niên Bách Tiêu thì đơn giản lắm vậy.
Bất lịch sự.
Niên Bách Tiêu không giận, mà giơ ngón tay trỏ lên trước mặt anh lắc lắc:
Không được nói năng với bề trên như vậy.
Lục Nam Thâm mỉm cười, nhìn anh ấy nói với vẻ rất nghiêm túc:
Hay là để tôi dạy cho cậu một câu thành ngữ nhé.
Câu gì?
Già mà còn mất nết.
Vi lão bất tônNiên Bách Tiêu ngẫm một lúc lâu, bỗng bật cười:
Thì đúng rồi, không thể không tôn trọng người già, phải kính già yêu trẻ đó mà.
Lục Nam Thâm ban đầu ngẩn người, sau đó cũng không nhịn được mà nhếch môi cười.
Anh duỗi dài đôi chân ra phía trước, co dãn một chút:
Ừm, tôi đang tuổi xuân phơi phới, tôn trọng người già một chút cũng có sao đâu.
Trong lòng thì nghĩ bụng, lối suy nghĩ của người này cũng thật thần kỳ.
Quốc ngữ của Niên Bách Tiêu có hạn hẹp đến mấy lần này cũng đã nghe ra ý tứ, anh ấy nheo mắt nhìn chằm chằm Lục Nam Thâm:
Cậu cười cái gì?
Cười chê tôi đúng không?
Cậu hiểu lầm rồi.
Lục Nam Thâm lại bày ra gương mặt vô tội.
Niên Bách Tiêu tin mới lạ đó, chắc chắn đang cười cợt mình.
Nhưng người lớn cũng nên rộng lượng, không chấp con nít ranh.
Cô gái kiaSuỵt.
Lục Nam Thâm ngắt lời anh ấy, hạ thấp giọng xuống:
Chưa ngủ đâu.
Niên Bách Tiêu nhìn về phía đó qua đống lửa, chiếc xe dã ngoại kia đỗ cách xa họ mấy mét, cửa của lều đuôi xe còn kéo kín lại.
Anh ấy quay đầu nhìn Lục Nam Thâm:
Mắt cậu nhìn xuyên thấu được à?
Có thể nhìn được cô ấy?
Lưu manh à?
Lục Nam Thâm không buồn giải thích thêm.
Tuy ngoài miệng thì chê bai nhưng Niên Bách Tiêu vẫn rất nghe lời, nói nhỏ xuống:
Cậu tin cô ấy không?
Câu hỏi này khiến Lục Nam Thâm phải nhìn Niên Bách Tiêu bằng một ánh mắt khác, hóa ra gã này cũng đâu chỉ phát triển mỗi noron thần kinh vận động, não bộ cũng hoạt động đấy chứ.
Anh hỏi ngược lại:
Cậu thì sao?
Niên Bách Tiêu không lập tức thể hiện thái độ, chỉ là sắc mặt trở nên nghiêm túc:
Xe của cô ấy thật ra tôi đã quan sát, cải tạo rất chuyên nghiệp, như một cái nhà nhỏ vậy.
Anh ấy nói chậm rãi, cố gắng biểu đạt rõ ràng:
Tất cả mọi công năng, đều là tiêu chuẩn khi đi dã ngoại, chứng tỏ cô ấy thường xuyên sống lang bạt.
Lục Nam Thâm nhớ lại cảnh ban nãy anh ấy đi lòng vòng quanh chiếc xe của cô mà không khỏi tấm tắc, thì ra bên ngoài tỏ vẻ hiếu kỳ, thực chất đang quan sát.
Niên Bách Tiêu tuy nói năng còn nhiều khiếm khuyết nhưng Lục Nam Thâm đã hiểu rõ ý của anh ấy.
Hàng Tư có kinh nghiệm sống nơi hoang dã rất phong phú, cô không phải kiểu người đi dã ngoại đơn giản, mọi thứ được cải tạo trên xe đều nhằm mục đích sinh tồn ở ngoài tự nhiên.
Như vậy thì thú vị đấy.
Niên Bách Tiêu lại nhìn Lục Nam Thâm, đợi suy nghĩ của anh.
Lục Nam Thâm chăm chú nhìn ngọn lửa trước mặt, suy tư:
Cô ấy chuẩn bị đồ ăn rất đầy đủ, còn mang cả máy phát điện cỡ lớn, thế có nghĩa là cô ấy đến đây có mục đích.
Vốn không phải chỉ vào trốn bão cát như lời cô nói.
Cô gái này quả thực chưa nói thật một câu nào.
Nếu anh suy đoán không nhầm, cô muốn họ nghỉ ngơi sớm, nhắc họ ngồi yên cũng là vì có mục đích khác, chứ chẳng phải vì suy nghĩ cho an nguy của họ.
Chỗ này ẩn giấu bí mật gì sao?
Niên Bách Tiêu không hiểu.
Lục Nam Thâm trầm mặc không nói gì, dĩ nhiên anh không biết rõ mục đích của Hàng Tư khi đi vào thung lũng chết chóc.
Nhưng thấy Niên Bách Tiêu cứ nhìn mình mãi, bấy giờ mới phản ứng lại:
Cậu hỏi tôi đấy à?
Niên Bách Tiêu cười khẩy:
Phải.
Làm sao tôi biết được.
Không biết á?
Niên Bách Tiêu nối lời rất trơn tru:
Không biết còn ra sức chui vào đây làm gì?
Đừng qua mặt tôi, tôi không ngu ngốc đâu.
Cuối cùng anh ấy còn bổ sung thêm một câuTôi lớn tuổi hơn cậu, nước tôi uống còn nhiều hơn cơm cậu ăn đấy.
Lục Nam Thâm rất khâm phục anh ấy, bất kể câu nói lộn xộn bát nháo nào qua miệng anh ấy đều trở thành một câu rất ngang nhiên, đường hoàng.
Anh buộc phải nhắc nhở Niên Bách Tiêu, câu đó nói chính xác là Muối tôi từng ăn nhiều hơn cả đường cậu từng đi.
Niên Bách Tiêu nghĩ một lúc rồi mới tỉnh ngộ:
Ồ, hóa ra câu đó nói như vậy.
Sau đó anh ấy chép miệng hai tiếng:
Không khoa học, ai lại ăn được lắm muối như thế?
Nói xong anh ấy lại chợt bừng tỉnh, cảnh cáo Lục Nam Thâm đừng có lảng tránh vấn đề.
Lục Nam Thâm cười nói:
Được đấy, đến cả lảng tránh vấn đề cũng nghe ra được.
Niên Bách Tiêu mượn ngọn lửa, nói ngông nghênh:
Trả lời câu hỏi.
Tôi chỉ vì tò mò, muốn vào đây xem thế nào.
Lục Nam Thâm nói thẳng thừng.
Vớ vẩn.
Lục Nam Thâm không hề giận dữ, hỏi anh ấy nửa đùa nửa thật:
Xin hỏi cậu chủ Niên, tôi vớ vẩn chỗ nào?
Niên Bách Tiêu không nói lại được, chỉ biết rằng anh đang nói dối nhăng cuội.
Tuổi còn trẻ đừng có thích nghi ngờ người khác, không tốt chút nào.
Lục Nam Thâm tiếp tục ra vẻ, ném thêm một cành cây khô vào đống lửa:
Nếu không phải vì cậu nhảy dựng lên, ép tôi thi đấu với cậu, chúng ta có lưu lạc vào tình cảnh này không?
Ngẫm lại, Niên Bách Tiêu thấy cũng phải, nói cho cùng vẫn là mình liên lụy người ta.
Nhưng suy nghĩ áy náy chỉ mới vừa lóe lên, anh ấy đã sực tỉnh lại.
Không đúng, sao tất cả lại là lỗi của mình chứ?
Đừng tưởng tôi không biết cậu đang nói dối.
Niên Bách Tiêu cười khẩy:
Tiếng chuông đồng nghe thấy chứ gì?
Rồi gì mà tò mò nên đi vào, cậu có vấn đề.
Những lời tố cáo này Lục Nam Thâm nghe hiểu, ý tứ của nó chính là cái cớ mà anh đưa ra quá hài hước quá nhiều lỗ hổng.
Nói thật, nếu anh ấy không nói chuyện chuông đồng, Lục Nam Thâm cũng suýt quên mất chuyện này.
Vì vậy, anh mơ hồ có cảm giác đây có thể chính là công cụ Niên Bách Tiêu mang ra để vạch trần mình.
Quả nhiên, Niên Bách Tiêu đi thẳng vào vấn đề:
Tôi đã suy nghĩ rất lâu, rất lâu, thứ lợi hại không phải đôi mắt của cậu.
Anh ấy chỉ vào đôi tai:
Là ở đây phải không?
Lục Nam Thâm nghĩ bụng, tôi còn chưa quen cậu đến mức rất lâu, rất lâu.
Anh ngả người vào ghế, ghế gấp vốn chẳng lớn, một người tay dài chân dài như anh ngồi trên đó trông có phần cố gắng.
Sao lại nói vậy?
Anh ung dung hỏi.
Niên Bách Tiêu hậm hực mấy tiếng:
Thấy chưa, mình nhắc tới một điểm mấu chốt như vậy mà thằng nhóc này không hề ngạc nhiên, chứng tỏ mình đã nghĩ đúng.
Nhưng để giải thích toàn bộ thì cần tiêu tốn một lượng lớn vốn từ tiếng Trung.
Anh ấy rít một hơi thật sâu sau đó thở hắt ra thật mạnh, bày ra cho Lục Nam Thâm một điệu bộ Cứ bình tĩnh.
Lục Nam Thâm không quên tạt cho anh ấy một gáo nước lạnh:
Không sao, tôi có thể không nghe.
Không nghe cũng không được, bắt buộc phải nghe.
Niên Bách Tiêu sắp xếp lại logic, đứng lên xoay ghế, ngồi xuống phía đối diện Lục Nam Thâm, hắng giọng.
Chiếc chuông đồng đó tôi nhìn thấy rồi.
Niên Bách Tiêu nói vào trọng điểm trước:
Trên ba lô của cô bé ấy.
Lục Nam Thâm thở dài, có nên nói không đây, nghe Niên Bách Tiêu nói chuyện thật không dễ chịu chút nào, đảo câu toàn tập sao?
Thật ra cậu cũng không cần tò mò về tôi đâu.
Anh đây không tò mò, anh ấy chỉ không muốn trở thành kẻ chịu tội oan thôi!
Niên Bách Tiêu gằn từng chữ rất rõ ràng.
Lần này đôi tai của Lục Nam Thâm đã được nghe một cách mượt mà hơn, cứ nói như vậy có phải tốt không.
Cô ấy ở trong rừng, cậu đứng ngoài lối vào thung lũng mà cũng nghe thấy.
Còn cả chuyện lúc trước nữa Niên Bách Tiêu nói chuyện quá mệt, chép miệng mấy tiếng:
Đổi qua tiếng Anh đi.
Không được, nền tảng tiếng Anh của tôi hổng lắm, nghe không hiểu đâu.
Lục Nam Thâm cất giọng thản nhiên.
Niên Bách Tiêu lại suýt chút nữa bắn âm thanh th.
ô t.
ục kia ra, cậu ta mà nghe không hiểu á?
Sao cậu ta dám mặt dày nói câu này.
Ai dè Lục Nam Thâm còn cố tính chọc tức anh ấy:
Thật đấy, hay là cậu đừng biểu đạt nữa, nghỉ sớm không được hay sao?
Dầm gió dãi cát cũng cả một ngày rồi.
Có điều mật ngọt chết ruồi với Niên Bách Tiêu không có tác dụng.
Được, thì cố nói tiếng mẹ đẻ vậy.
Vì muốn làm rõ chân tướng, anh ấy ép bản thân phải nói tiếp, tuyệt đối không tin vào tà đạo.
Cậu làm trợ lý, tình hình xe như thế nào đều nghe ra được là thông qua tiếng ma sát của bánh xe và mặt đất, cả gió cũng có thể truyền đi âm thanh.
Cậu nói tôi đi mấy vòng trong gió cát, cũng là do cậu nghe ra thôi, cùng một nguyên lý.
Anh ấy chỉ vào chiếc xe tải:
Bao gồm cả việc cô ấy ngủ hay chưa.
Lục Nam Thâm, thính giác của cậu hơn hẳn người thường.
Dứt lời, anh ấy mượn ánh lửa để quan sát thật kỹ biểu cảm của Lục Nam Thâm, ánh mắt rực sáng.
Lục Nam Thâm nhướng mày, vỗ tay cho anh ấy:
Được lắm, cả thành ngữ hơn hẳn người thường mà cũng biết dùng.
Nếu không sao người ta bảo con người là phải bị ép, đặc biệt là về phương diện ngôn ngữ, nếu không ép sẽ không bao giờ biết được tiềm năng của mình lớn đến mức nào.
Nhìn câu mà anh ấy vừa nói xem, cực kỳ trơn tru.
Niên Bách Tiêu khoát tay:
Tôi biết tôi nói hay rồi, khỏi cần cậu khen, cậu trả lời đi, tôi nói có đúng không?
Khóe môi Lục Nam Thâm hơi rướn lên:
Tôi ấy à, đôi tai đúng là nhạy cảm hơn người bình thường một chút.
Mắt Niên Bách Tiêu sáng rực lên, nói không sai mà!
Mình đúng là thông minh tuyệt đỉnh.
Này, cậu có thể nghe được bao xa?
Anh ấy sát lại gần Lục Nam Thâm, rất phấn khích:
Đứng ngoài lối vào thung lũng, tôi chửi thầm cậu, cậu nghe được không?
Lục Nam Thâm câm nín:
Không nghe thấy.
Làm gì có chuyện?
Niên Bách Tiêu ngạc nhiên:
Tiếng chuông đồng cậu còn nghe thấy cơ mà.
Lục Nam Thâm thực sự không muốn giải thích với anh ấy quá nhiều.
Nghĩ cái gì vậy, đã đứng tận ngoài lối vào thung lũng, lại còn chửi thầm, điều kiện có vẻ cụ thể quá nhỉ.
Thấy phản ứng của anh, Niên Bách Tiêu cũng không gạn hỏi nữa, đổi chủ đề:
Cậu ghét tiếng ồn không?
Có thể nghe được nhiều âm thanh như thế, dù tốt hay xấu, dù thiện hay ác, lâu dần chắc cũng phiền lắm.
Câu hỏi này thì Lục Nam Thâm đã trả lời, anh ừm một tiếng.
Thế nên khi sống ở thành phố, về cơ bản anh sẽ đeo tai nghe.
Ngoài núi rừng hoang dã tuy cũng ồn, nhưng cũng chẳng bằng sự náo nhiệt đông đúc ở thành thị.
Trên đời này chỉ cần là vận động thì sẽ sinh ra âm thanh, bất cứ thứ gì cũng sẽ trở thành phương tiện truyền đạt của âm thanh, liên tục chuyển tới đôi tai của anh, cả những thứ anh muốn nghe và những thứ anh không muốn nghe.
Có âm thanh sẽ khiến anh vui mừng hạnh phúc, lại có những âm thanh như từng lưỡi dao.
Cậu bị như vậy từ khi sinh ra sao?
Niên Bách Tiêu như âm hồn ám mãi.
Động tác gom củi của Lục Nam Thâm hơi khựng lại một chút, nhưng cũng chỉ là khoảnh khắc, nếu không chú ý sẽ không thể biết tâm trạng của anh đã bị xao động chỉ vì câu hỏi này.
Anh nói:
Không phải, về sau mới xuất hiện.
Niên Bách Tiêu càng ngạc nhiên hơn, đang định hỏi tiếp thì Lục Nam Thâm đã kịp thời ngăn lại:
Đừng hỏi tôi làm sao có được khả năng này, tôi không biết.
Nghi vấn bị thắt chặt lại rồi ném cả vào trong lòng.
Không biết ư, người được trời lựa chọn ư, tự dưng nắm được năng lực siêu nhiên mà mình không hề hay biết?
Niên Bách Tiêu cực kỳ ngưỡng mộ:
Này, về sau cậu làm trợ lý cho tôi đi.
Không làm.
Lục Nam Thâm thẳng thừng từ chối.
Vì sao?
Tôi đang độ tuổi xuân, là thanh niên ba tốt, bình thường tuân thủ pháp luật, giữ gìn kỷ cương, mấy chuyện này làm một lần là được rồi, làm nhiều thất đức đó.
Lục Nam Thâm từ tốn nói.
Niên Bách Tiêu phì cười:
Cậu yêu ai tôi mặc kệ, nhưng cậu có phải thanh niên tử tế hay không thì tôi không dám chắc.
Lục Nam Thâm chẳng hiểu anh ấy nói gì, anh yêu ai chứ?
Chớp mắt, anh đã hiểu ra vấn đề, thanh niên này lại hiểu sai ý của anh rồi, nhưng anh cũng lười chữa lại.
Chỉ nghe thấy Niên Bách Tiêu nói tiếp:
Rất lâu rất lâu trước đây tôi đã nghe nói về cậu, cũng từng giáp mặt cậu trên sân bóng rổ, cậu là kẻ hai mặt.
Cậu lừa được ai chứ đừng hòng lừa tôi.
Niên Bách Tiêu không hề nói dối, trước đây anh ấy và Lục Nam Thâm thực sự từng có cơ duyên quen biết.
Đó đã là chuyện của gần ba năm về trước, lúc đó trường của anh ấy và trường mà Lục Nam Thâm theo học có trận giao hữu bóng rổ.
Lúc đầu Lục Nam Thâm không thi đấu, thậm chí còn chưa phải là thành viên của đội bóng rổ.
Kết quả đội bóng của họ bị đội của Niên Bách Tiêu đập cho thê thảm, Lục Nam Thâm đã bị túm cổ lên tham gia đột xuất.
Khi ấy Niên Bách Tiêu vốn chẳng coi Lục Nam Thâm ra gì, đương nhiên, anh ấy vốn dĩ cũng chẳng coi bất kỳ thành viên nào trong đội bóng rổ của trường đối phương ra gì, tuy rằng đó là Học viện âm nhạc số một số hai trên thế giới, xét về chuyên môn, đúng là không ai bì được, nhưng từng ấy không đủ để trở thành một điều ghê gớm trên sân bóng rổ.
Khi vừa lên sân, cậu nhóc Lục Nam Thâm lúc đó còn rất khiêm nhường, liên tục nói kỹ năng chơi bóng của mình không tốt, mong các bạn nương tay gì gì đó, biểu cảm đó muốn vô tội bao nhiêu có bấy nhiêu.
Biết bao nhiêu cô gái có mặt ở đó đều bênh vực cậu ta, dù là ai hơi động chạm mạnh vào cậu ta một chút là họ lại gào lên rất dữ, khiến Niên Bách Tiêu và các đồng đội đều không dám tùy tiện dùng chiêu với cậu ta.
Thấy cậu ta dong dỏng người, anh nghĩ cậu ta không biết chơi bóng thật, nhường cho một hai quả cũng giúp đối phương có thể diện rút lui, kết quả đánh tới phút cuối, Niên Bách Tiêu cuối cùng mới hiểu ra thế nào gọi là kiêu ngạo khinh địch mất tất cả.
Tên nhóc Lục Nam Thâm đó mà không biết chơi bóng cái gì?
Cậu ta chơi quá giỏi là đằng khác, hơn nữa còn phán đoán chuẩn xác phương hướng của đối phương.
Sau khi cậu ta vào sân, kết cục của toàn bộ đội Niên Bách Tiêu chính là:
Không đánh vào lưới được quả nào.
Chẳng có cơ hội để vào.
Bóng ba điểm Lục Nam Thâm chơi xuất quỷ nhập thần, vào lưới rồi còn tỏ ra ngạc nhiên:
Đánh bóng rổ dễ vậy sao?
Xin lỗi nhé, lại vào rồi.
Thậm chí vào khoảnh khắc quyết định, Niên Bách Tiêu còn bị phạt phải ra sân, cũng hoàn toàn là kiệt tác của Lục Nam Thâm.
Khi Niên Bách Tiêu nhìn thấy khóe miệng Lục Nam Thâm nhẹ nhàng nhếch lên là anh đã biết, không chỉ anh, mà tất cả những người trên sân đều bị đôi mắt vô tội của cậu ta đánh lừa hết.
Cho đến bây giờ, Niên Bách Tiêu vẫn còn nhớ mãi nụ cười của Lục Nam Thâm, vừa xấu xa vừa đểu cáng, là nụ cười khi đạt được mục đích cuối cùng, tuy nó đến nhanh đi cũng nhanh, nhưng Niên Bách Tiêu xin thề đã nhìn thấy rất rõ ràng.
Anh là chủ lực của đội bóng, nghĩ cũng đủ biết sau khi anh bị phạt ra khỏi sân, đội sẽ thua thảm hại cỡ nào.
Sau khi dẫn dắt cả đội giành chiến thắng chung cuộc, Lục Nam Thâm còn tỏ ra được hời, nói gì mà:
May được ông Trời ưu ái.
Thật sự tiếp chiêu thì là lần đó, về sau thi thoảng anh cũng hay nghe tin về Lục Nam Thâm, hình như cậu ta đi công diễn khắp thế giới, thậm chí có một lần khi anh tới Pháp thi đấu còn nhìn thấy poster lớn của Lục Nam Thâm trên một con đường tại Paris.
Trên poster, Lục Nam Thâm đứng ở vị trí trung tâm với danh nghĩa nhạc trưởng, chỉ là luôn đeo một chiếc khẩu trang màu đen.
Niên Bách Tiêu cười khẩy:
Trò mèo, đeo cái khẩu trang là nghĩ anh không nhận ra cậu ta hay sao?
Về sau nữa, Lục Nam Thâm mai danh ẩn tích.
Tuy rằng bình thường Niên Bách Tiêu cũng thích đến quán bar hát đôi bài, nhưng nói gì thì nói so với một người chơi nhạc chuyên nghiệp vẫn là hai lĩnh vực khác biệt, dần dần anh cũng không còn để ý nữa.
Không tính lần gặp qua poster thì lần này coi như lần thứ hai họ chính thức giáp mặt, không thể không thừa nhận thằng nhóc này đẹp trai, thế nên mới khiến người ta ấn tượng sâu đậm, Niên Bách Tiêu nhìn một cái là nhận ra cậu ta luôn.
Đương nhiên, điều khó quên nhất vẫn là nụ cười của thằng nhóc này năm xưa, thế nên thấy các đồng đội xung quanh đều bị lừa vì nụ cười ngây thơ của cậu ta, Niên Bách Tiêu mới không biết trút cục tức của mình vào đâu.
Sau đó, trước khi vào cuộc đua sinh tử tới thung lũng chết chóc, với tư cách là đối thủ, Báo săn có lòng tốt kéo anh lại:
Cậu ấy là người của Lục Môn đó, lỡ xảy ra chuyện gì, cậu có gánh vác nổi không?
Lục Môn, dĩ nhiên là Niên Bách Tiêu biết, cho dù bây giờ anh không theo nghiệp kinh doanh, nhưng cũng có văn bằng hai kinh tế, bản đồ thị trường trên thế giới như thế nào anh cũng nắm nằm lòng.
Nhưng anh vốn không để tâm.
Làm sao?
Người nhà họ Lục toàn là búp bê sứ cả à?
Nghe xong câu đó, biểu cảm trên gương mặt Lục Nam Thâm chỉ còn lại sự cạn lời, hai gương mặt?
Nghĩ cũng đủ đau rồi.
Anh cũng chẳng buồn tranh cãi với Niên Bách Tiêu chuyện mình rốt cuộc có mấy gương mặt, buông tiếng thở dài nặng nềCậu chủ Niên, tôi nhớ là anh cả cậu, Niên Bách Ngạn, là một người rất nghiêm khắc thì phải, sao anh ấy lại để mặc cho cậu nói thứ tiếng Trung tệ hại như vậy chứ?
Cậu mới về nước à?
Không phải đâu nhỉ?
Niên Bách Tiêu sửng sốt nhìn anh, mãi sau mới lên tiếng:
Cậu biết tôi là ai?
Em trai của Niên Bách Ngạn.
Sai, anh ấy là anh trai của Niên Bách Tiêu.
Lục Nam Thâm:
Có khác biệt sao?
Niên Bách Tiêu đầy lòng tự trọng:
Nói cậu là em trai của Lục Đông Thâm, cậu có thấy vui không?
Vui chứ.
Lục Nam Thâm chẳng suy nghĩ gì:
Đây là sự thật mà.
Tới lượt Niên Bách Tiêu câm nín.
Cậu có thể rèn luyện tiếng Trung một cách nghiêm túc không?
Lục Nam Thâm sát lại gần anh ấy, vẻ chân thành khuyên nhủ:
Thật đấy, tôi không gạt cậu đâu, tôi mà nói tiếng mẹ đẻ cái kiểu của cậu, chắc về nhà tôi phải quỳ trước từ đường mất.
Niên Bách Tiêu trợn tròn mắt.
Bị dọa rồi chứ gì?
Lục Nam Thâm bật cười mấy tiếng.
Niên Bách Tiêu nói:
Còn có từ đường à nhà cậu!
Sống ở thời cổ đại à.
Lục Nam Thâm thở dài, bây giờ còn biết bao nhiêu chỗ còn từ đường, được chưa?
Rõ ràng Niên Bách Tiêu cực kỳ hứng thú với chuyện Lục Nam Thâm phải quỳ ở từ đường, bèn gạn hỏi cảm giác khi phải quỳ ở đó như thế nào?
Đó là một căn phòng nhỏ toàn là bài vị, tăm tối u ám như trên phim hay diễn sao?
Ai ngờ Lục Nam Thâm lắc đầu:
Tôi chưa bao giờ quỳ, anh cả tôi thì quỳ nhiều hơn.
Niên Bách Tiêu nhìn anh bằng ánh mắt ngờ vực.
Lục Nam Thâm mỉm cười:
Tôi là người hoàn hảo nhất trong nhà họ Lục, vì sao tôi phải quỳ?
Thật tình, nếu không vì tiếc rẻ bữa mỳ tối nay, chắc Niên Bách Tiêu ói ra hết mất.
Nhưng thật tình Lục Nam Thâm chưa bao giờ phải quỳ ở từ đường, và chuyện anh cả thường xuyên phải quỳ ở đó cũng là sự thật.
Anh cả là con trưởng, là cháu đích tôn của dòng họ, mọi trách nhiệm đều dồn cả lên đôi vai anh, từ nhỏ cách đi đứng, cách ăn ở không đúng quy tắc là anh ấy sẽ phải quỳ, học hành đi xuống một chút cũng phải quỳ.
Ở nước ngoài không có môi trường học tiếng mẹ đẻ, nhưng nói không tốt cũng phải quỳ, về sau tới khi anh ấy tiếp quản việc kinh doanh của nhà họ Lục, lần làm ăn thất bại đầu tiên anh ấy vẫn phải quỳ.
Tóm lại, Lục Đông Thâm nắm rõ đường tới từ đường hơn anh.
Nói mấy chuyện bâng quơ thì còn được, cứ nói vào những chuyện nghiêm túc Lục Nam Thâm lại đánh trống lảng.
Thấy không hỏi được chuyện gì, Niên Bách Tiêu cũng đành thôi.
So với tình hình nhà họ Lục, anh ấy quan tâm tới sự nhạy bén về thính giác của Lục Nam Thâm hơn.
Lục Nam Thâm quyết định đi nghỉ, thẳng thừng chui vào chiếc xe việt dã mình lái tới đây.
Niên Bách Tiêu ngồi bên đống lửa một lúc, cảm thấy vô vị cũng bò vào xe.
Hai chiếc xe đỗ cạnh nhau, Niên Bách Tiêu liếc sang là có thể nhìn thấy Lục Nam Thâm nằm nghiêng trên ghế lái, anh ấy cũng hạ thấp ghế xe xuống.
Nằm được một lúc, anh ấy gọi nhỏ:
Lục LụcKhông đáp lại.
Lục Lục?
Anh ấy lại gọi một tiếng rất nhỏ, rất khẽ.
Biến đi.
Đầu kia vọng tới giọng nói của Lục Nam Thâm.
Bị mắng nhưng Niên Bách Tiêu không tức giận, anh ấy bật cười, tiếp tục nói bằng giọng nhỏ xíu:
Trong rừng này có mùi của muông thú phải không?
Lỡ ngày mai không ra khỏi đây được, chắc anh ấy phải nghĩ cách kiếm món gì nhét kẽ răng mất.
Có.
Lục Nam Thâm kéo dài giọng, cực kỳ uể oải, có lẽ anh mệt thật rồi:
Nhưng tốc độ nhanh lắm, cậu không bắt kịp được đâu.
Niên Bách Tiêu bật cười khanh khách.
Nói chuyện kiểu này với thằng nhóc đó, tốt cho cổ họng nhưng hại cho cơ thể.
Nửa đêm, khu rừng càng yên ắng đến lạ thường.
Hàng Tư ngủ không yên giấc, cứ thi thoảng lại giật mình tỉnh giấc, sau đó cô xem giờ.
Cảnh đêm như dính chặt lên cửa sổ vậy, cực kỳ nhây.
Trong mơ hồ hình như có người đang xoa mặt cô, đầu ngón tay lạnh lẽo.
Nhiệt độ cơ thể rất quen thuộc.
Hàng Tư bất thình lình choàng tỉnh.
Trong bóng tối cô nhìn thẳng vào đôi mắt người đàn ông, thâm trầm, phiến diện và cố chấp, trên môi đọng một nụ cười.
Khi ngón tay anh nhẹ nhàng vuốt qua gò má cô sẽ có mùi thuốc khử trùng nhàn nhạt, lạnh ngắt.
Hàng Tư rùng mình, sự sợ hãi sớm đã bị chôn vùi tận đáy lòng như bừng tỉnh, cô mấp máy môiKiều Kiều Uyên?
Hàng Tư đẩy người đàn ông ra, loạng choạng phát hiện mình đang ở trong một căn phòng.
Diện tích rất lớn, không gian tăm tối, toàn bộ thiết kế trong phòng đều lấy ba tông màu, đen, cà phê tối và xám đậm làm tông chủ đạo, ngay cả thiết kế đồ gia dụng bày trí trong phòng cũng không có sắc màu nào nổi bật hơn.
Nổi bật nhất có lẽ là bức tranh khổng lồ ở phía chính diện, nội dung trong tranh là một chiến trường Tu La, bi thương tứ phía, xác chết la liệt, trời đất không còn nhật nguyệt.
Thiên thần tay dính đầy máu ôm chặt một nữ thần A Tu La, một tay vòng qua trước ngực bóp chặt cổ cô ấy.
A Tu La hay Asura, là các thần Ác Thần ở đình miếu trong tín ngưỡng Ấn Độ, đặc biệt được nhắc đến nhiều trong Phật giáo.
Những vị thần này vẫn ở trong tam giới, phúc hơn cõi người, bằng trời nhưng đức kém hơn.
Thân hình cũng xấu hơn.
Vua thần thì ở lưng chừng núi Tu di.
Khác còn thần cấp dưới thì ở đình miếu.
Những vị này lúc tu hay bực tức hoặc chẳng có tu hành mà có công giúp dân.
Nên được làm thần để hưởng phúc.
Đến khi phúc hết thì thần lại đi đầu thai nơi khác.
Mái tóc dài của cô gái A Tu La mượt mà, bềnh bồng, trên người khoác chiếc áo mỏng gần như trong suốt, dáng vẻ khêu gợi, nhìn lướt qua là thấy hết.
Cô gái ấy có gương mặt xinh đẹp, nhưng biểu cảm thì cực kỳ đau khổ.
Cô gái bị thiên thần giam hãm, không thoát ra được càng không chết được, vĩnh viễn mất đi sự tự do.
Tương truyền ở giới A Tu La, đàn ông xấu xí thô bạo, phụ nữ lại xinh đẹp tuyệt trần, đẹp tới mức khiến người trời cũng phải phạm tội, bất chấp đồ sát giới Tu La chỉ để có được nữ thần A Tu La.
Nữ thần A Tu La trở thành yêu quái mê hoặc lòng người, dẫn dụ tội phạm.
Nhưng rõ ràng tội nghiệt chất chồng, vẫn không ai thoát được khỏi sự mị hoặc của nữ thần A Tu La, cho dù là thần linh.
Hàng Tư thở dốc, sau lưng cô là cả một mặt cửa sổ sát sàn hình vòng cung, cao gần chín mét, cô đứng dưới không khác gì một con kiến, ngay cả dòng xe cộ dưới chân cũng trở nên bé nhỏ.
Chỗ này cô đã quá quen thuộc, nó chứa đựng quá nhiều đau khổ và tuyệt vọng của cô.
Cả một không gian rộng lớn chỉ có sự ớn lạnh vào sâu trong cốt tủy, giống như một chiếc lồng mà người ta vĩnh viễn không thể thoát ra ngoài.
Sau đó cô lại nghe thấy tiếng gầm của con hổ trắng đó, rung tới mức khiến tim gan người ta như rạn nứt.
Lưng cô dựa sát vào lớp kính của cửa sổ sát sàn, nếu có thể cô thà nhảy xuống dưới từ độ cao này.
Hàng Tư nhìn thấy Kiều Uyên ngồi trên sô pha, con hổ trắng kia nằm bò dưới chân hắn.
Nó đang cắn xé một con thỏ còn đang sống, chẳng bao lâu sau nó đã bị phanh ngực xẻ bụng.
Kiều Uyên mặc vest, ngồi ngay ngắn, những tia sáng không rõ ràng trong căn phòng trôi nổi và dừng lại trên gò má với cảm giác sắc nét cực mạnh, thần thái như một vị thần vậy.
Vốn dĩ đã mang theo một sự lạnh lùng cao ngạo, nay vì chiếc kính gọng vàng gác trên đôi mũi cao thẳng mà còn nhuốm thêm sự trưởng thành, nam tính.
Một tay hắn gác trên đầu con hổ trắng, tư thế như một kẻ thuần phục.
Sau lưng chính là bức tranh khổng lồ kia, càng tôn lên phong thái mạnh mẽ của hắn.
Kiều Uyên từng bóp cằm cô, nụ cười nơi đánh mắt toát ra một sự bệnh hoạn và cố chấp khiến người ta cực kỳ sợ hãi.
Anh nói:
A Tư, nếu em chính là nữ thần A Tu La, vậy thì dù có phải thành ma, tôi cũng phải giữ em ở bên cạnh mình.
Cảm giác sợ hãi không thể xóa bỏ lan dần ra trong cốt tủy, đôi môi Hàng Tư run rẩy:
Anh chết rồi cơ mà?
Thế nên, em tưởng cuối cùng em cũng thoát khỏi tôi sao?
Kiều Uyên bật cười.
Hàng Tư cảm thấy da đầu tê rần, cơn lạnh lẽo trong tim như từng cơn sóng dữ, đợt sau cao hơn đợt trước.
A Tư, em muốn có được tự do sao?
Kiều Uyên nhẹ nhàng hỏi cô.
Hắn càng dịu dàng, cô càng căng thẳng.
Nhưng cô vẫn khẽ gật đầu.
Kiều Uyên không sầu não, khóe môi ưa nhìn ngược lại hơi rướn lên.
Được, quỳ xuống, từ từ tới bên cạnh, cầu xin tôi.
Hàng Tư đột ngột mở mắt.
Khi hơi thở bắt kịp mùi hương của núi rừng, cô mới chợt nhận ra ban nãy mình đã gặp ác mộng.
Nằm một lúc lâu, Hàng Tư mới chậm rãi bước ra khỏi cảm xúc hoảng sợ của mình.
Kiều Uyên như một lưỡi dao găm vào trong trái tim cô, đã từng có lúc cô cho rằng mình không thể rút được lưỡi dao ấy ra khỏi tim nữa.
Cuối cùng cô vẫn bước ra được, nhưng anh vẫn như một cơn ác mộng lởn vởn không buông.
Biết bao đêm dài nằm mộng, cô đều đắm chìm trong địa ngục một tay anh tạo ra, rõ ràng đã tỉnh dậy rồi, cảm giác tuyệt vọng đó vẫn không thể tan đi.
Hơn một năm rồi.
Cô đã mất hơn một năm để cố gắng thoát khỏi nỗi sợ hãi Kiều Uyên mang tới cho cô.
Trước mắt vạn vật đều yên ắng, Hàng Tư ngồi dậy khoanh tay ôm lấy chân, nghĩ mãi:
Người đã chết rồi tuyệt đối không thể sống dậy được, đúng không?
Hàng Tư vô thức quay đầu.
Nơi cô đang hướng về là nơi xe của Lục Nam Thâm đang đỗ.
Mười phút sau Hàng Tư bước xuống khỏi chiếc xe dã ngoại, nhẹ nhàng kéo mở khóa của căn lều đuôi xe.
Không khí trong lành bên ngoài ùa vào trong từng hơi thở của cô, nhất thời khiến cô cảm thấy cho dù sống ở nơi hoang dã cũng thật hạnh phúc.
Hàng Tư ngước đầu lên nhìn.
Giữa những tán lá đan cài vào nhau chi chít, cô có thể bắt được một vài tia sáng, chứng tỏ bên ngoài trời đã bắt đầu sáng, bão cát cuối cùng cũng qua đi.
Đống lửa vẫn còn, củi khô đã cháy thành than, lửa chỉ còn là một đốm nho nhỏi, nhưng đừng nghĩ nó mong manh, chút lửa đó vẫn đủ để cháy tới khi trời sáng tỏ.
Sắp tới giờ rồi.
Nhưng trước khi lên đường, cô vẫn đi tới bên cạnh chiếc xe việt dã của Lục Nam Thâm ngó một chút.
Dùng từ mở toang hoác để hình dung chiếc xe của Lục Nam Thâm có lẽ không khoa trương chút nào.
Cửa xe không đóng, cốp sau cũng mở.
Ghế sau được đẩy thẳng về trước, cả người anh nằm trong cốp xe.
Nhưng nằm như vậy rõ ràng rất khó với một người cao dài như anh, đây cũng là lý do cốp xe để mở, là để đôi chân anh được duỗi thoải mái.
Hàng Tư đứng bên cạnh cốp xe sau ngắm nhìn Lục Nam Thâm.
Anh ngủ rồi, nằm nghiêng, gò má cũng chỉ lộ một bên, tư thế ngủ rất tiêu chuẩn và có văn hóa.
Đốm lửa tàn ngoài kia không soi được tới gương mặt anh, quá xa rồi, chỉ còn bóng đen lay động, nhưng Hàng Tư vẫn mơ hồ nhìn thấy những đường nét của anh, đặc biệt là lúc ngủ.
Cảm giác căng thẳng trong lòng Hàng Tư lại trỗi dậy.
Lát sau cô đặt tạm chiếc ba lô đựng đồ trên vai xuống đất, thận trọng rướn sâu người vào trong cốp xe, ghé sát lại gần gương mặt Lục Nam Thâm.
Ở khoảng cách này, Hàng Tư đã có thể quan sát tỉ mỉ, kỹ càng gương mặt anh, sự bất an cả buổi tối nay cuối cùng cũng rơi xuống.
Không phải Kiều Uyên.
Lục Nam Thâm không phải Kiều Uyên.
Tuy rằng đường nét có chút giống, nhưng trông Kiều Uyên trưởng thành hơn Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm toát ra một sự sạch sẽ, khi mỉm cười sẽ bung ra sức sống tuổi trẻ, không phức tạp như Kiều Uyên.
Có sức sống của một cậu thanh niên trai trẻ thì trông vẫn dễ chịu hơn.
Cuối cùng Hàng Tư đã có thể yên tâm hơn.
Đúng, chắc chắn là Kiều Uyên đã chết rồi, bằng không với cá tính điên rồ của hắn sao có thể để mặc cho cô tự do hơn một năm nay?
Cô không thể cứ sống mãi trong cái bóng của Kiều Uyên, rồi cũng sẽ phải bước ra thôi.
Hàng Tư rón rén rút ra xa khỏi cốp xe, một lần nữa vác ba lô lên vai, đi thẳng vào sâu trong thung lũng chết chóc.
Ai dè chân trước cô vừa đi khỏi, đằng sau Lục Nam Thâm đã chậm rãi mở mắt ra.
Anh nằm im bất động.
Cô gặp ác mộng ư?
Bây giờ thì sao?
Anh nghe được tiếng bước chân của cô, rất nhẹ, rất khẽ, nhưng nó vẫn rót vào tai anh.
Vì sao cô phải đi vào sâu hơn?
La bàn chỉ là một vật trang trí trong thung lũng chết chóc.
Sau ba lần rút nó ra thử tìm đường nhưng thất bại, cuối cùng cô quyết định bỏ qua nó.
Cô đút lại vào túi, ánh sáng mạnh của chiếc đèn pin hắt thẳng ra xa.
Con đường phía trước rất hẹp, còn lộn xộn như mớ bóng bong, nhưng nếu quan sát kỹ sẽ có đường bị cỏ dại che đi, có một đám cỏ đã bị dẫm bằng.
Cô đi theo hướng con đường ấy, khi ngang qua những cây cổ thụ, cô sẽ dừng lại quan sát một chút, thấy trên thân cây chi chít những vết cào, cô bèn tiếp tục tiến lên.
Đi khoảng chục phút, Hàng Tư tính toán sơ bộ khoảng cách từ đây về chỗ nghỉ chân, mọi thứ vẫn nằm trong tầm tay.
Cô lại đi tiếp khoảng chục phút nữa, gió bỗng nổi lên xung quanh.
Hàng Tư ngẩng đầu lên nhìn, lá cây trên đỉnh đầu rung lắc rất dữ dội, trở thành những cơn sóng biển tầng tầng lớp lớp.
Cùng lúc này, một bóng đen khổng lồ đột ngột lướt qua.
Hàng Tư cảnh giác, lập tức dừng bước, chiếu ánh sáng về phía đó.
Cô không bắt được cái bóng nào, chỉ nhìn thấy cỏ cây xung quanh đang lay động.
Nơi đây cành lá rậm rạp, đừng nói lúc này trời vẫn chưa sáng hẳn, cho dù bên ngoài kia mặt trời rực rỡ, thì khi đi vào trong thung lũng chết chóc cũng sẽ âm u xám xịt.
Hàng Tư tay cầm đèn pin chiếu rọi bốn phía xung quanh, cũng không hiểu vì sao cô luôn có cảm giác một thứ gì đó đang nhìn mình chằm chằm, nhưng chỗ nào cần nhìn cũng đã nhìn cả, không phát hiện ra điểm gì nghi vấn.
Thế là cô chầm chậm hạ thấp người, một tay nhẹ nhàng ấn xuống mặt đất.
Giữa rừng là một tảng cỏ lớn, lại là ốc đảo trên sa mạc, vừa ít nước vừa ít mưa, thế nên dưới lòng bàn tay cô chỉ toàn khô nóng.
Ánh mắt Hàng Tư hướng về phía trước theo hướng ánh sáng.
Cô quan sát, rồi đứng lên tiến thêm vài bước, sau đó lại cúi thấp xuống, lấy tay dò mặt đất, cứ thế lặp đi lặp lại theo vòng tuần hoàn.
Có lúc đường hẹp nhiều chướng ngại vật, cô sẽ ngồi xuống chạm tay xuống đất với thời gian lâu hơn, sau đó mới tiếp tục tiến lên.
Cứ như vậy cho tới khi trước mắt bất ngờ xuất hiện một sơn động.
Cửa động giăng đầy dây leo, cành lá um tùm rậm rạp gần như bịt chặt cửa động.
Quả thực chỉ là gần như, cửa động khá lớn, nhưng dây leo chi chít chỉ tập trung ở nửa trên, bên dưới có một khoảng lớn không có dây leo quấn chằng chịt.
Hàng Tư bước nhẹ nhàng, thậm chí tắt cả đèn pin.
Sau đó cô lại thận trọng hạ thấp cơ thể để sờ vào mặt đất, rồi đứng lên từ từ sát lại gần sơn động, mỗi bước đi đều hết sức thận trọng.
Tới cửa sơn động, cô không đi thẳng vào ngay mà dựa sát tấm lưng vào vách núi.
Càng sát lại gần sơn động, cây rừng trên đỉnh đầu lại càng thưa thớt, thế nên dựa vào chút ánh sáng tự nhiên yếu ớt, Hàng Tư bình tĩnh quan sát tình hình ở cửa sơn động.
Cô nhẩm tính phần diện tích ở cửa động chưa bị dây leo che khuất, nhìn thế này trái tim cô lạnh ngắt đi quá nửa.
Ban nãy vì có bóng cây làm trở ngại tầm nhìn, chỉ quan sát được đại khái, bây giờ sát lại gần mới biết, khoảng không gian bị trống ra cũng không hề nhỏ.
Lớn hơn phần có dây leo càng nhiều, chứng tỏ thứ ở trong sơn động càng lớn.
Hàng Tư gần như nín thở, áp sát lòng bàn tay vào vách núi.
Đúng rồi, thứ ở bên trong quả thật không nhỏ.
Cô không phán đoán được thứ ở trong rốt cuộc là gì, nhưng điều cô có thể khẳng định là nếu lại gần đấu bằng sức, cô chắc chắn chịu thiệt.
Hàng Tư nhón chân đặt ba lô xuống, rút từ trong ngăn nhỏ ra một thứ trông giống cái còi, đồng thời cũng rút con dao găm cắm trên eo ra, chuẩn bị tinh thần sẵn sàng.
Sống lưng cô dựa sát vách núi, tay cầm chặt dao găm, hít sâu một hơi rồi lại nhanh chóng thở hắt ra, đặt thứ giống còi đó lên bờ môi.
Cô dùng sức thổi, thứ đó bỗng phát ra tiếng ù ù.
Không phải tiếng còi, âm thanh không chói tai và ngân vang, nhưng cùng với sự kéo dài của âm thanh, tiếng ù ù ấy vẫn kí.
ch th.
ích màng nhĩ như lưỡi dao vậy.
Chẳng mấy chốc từ trong sơn động liền vọng ra một tiếng hí.
Tiếng hí này lại khá giống tiếng còi, ngay sau đó từ bên trong vang lên những tiếng lục cục, như thứ gì bị kinh hãi đột ngột vậy.
Hàng Tư lại chạm còi vào môi thổi thêm một tiếng, sau đó vội vàng cất kỹ.
Thứ trong sơn động sắp lao ra ngoài rồi.
Hàng Tư cố gắng hết sức né nhanh sang bên cạnh, áp sát vách núi, mượn bóng tối để ẩn mình.
Lúc thứ kia lao ra ngoài, miệng vẫn phát ra những tiếng hí.
Đó là một loài động vật to lớn, chạy bằng bốn chân, chân rất có sức mạnh.
Hàng Tư chỉ trốn ở đó thôi cũng cảm thấy đất rung lên dữ dội.
Mượn ánh sáng, Hàng Tư hơi nheo mắt lại, rốt cuộc là thứ gì nhỉ?
Giống ngựa nhưng không phải ngựa, to béo lực lưỡng hơn ngựa, thân hình đen thùi lùi, loáng thoáng có thể nhìn thấy một khoảng trắng, nhưng không quá rõ ràng.
Khi nó hơi nghiêng mặt sang, Hàng Tư đã nhìn thấy rõ, một khuôn mặt rất dài, không nhìn thấy mắt!
Hình hài rất ghê sợ!
Hàng Tư rùng mình.
Nói thật, cô không thích mấy thứ xấu đến vô lý trên đời này, tất cả mọi sinh vật.
Sau khi ra khỏi sơn động, thứ kia không lao đi ngay mà nhìn bốn xung quanh vẻ căng thẳng bất an.
Khuôn mặt to dài vô lý ấy quay qua quay lại, hình như đang tìm kiếm nguồn âm thanh ban nãy.
Khi nó đột ngột quay mặt về phía Hàng Tư, cô chỉ cảm thấy da đầu căng ra.
Trái tim gần như nhảy dựng lên tận cổ họng.
Cô vẫn giữ chặt dao găm trong tay, chỉ cần thứ đó lao tới đây thật, cô đành liều mình một phen.
Thật ra thời gian đôi bên đứng nhìn nhau cũng không dài, cùng lắm chỉ hơn một phút, nhưng suốt một phút này Hàng Tư cảm thấy dài như cả một thế kỷ.
Vì mặt của thứ kia quá dài, lại không nhìn rõ ngũ quan của nó nên trông nó giống hệt một quái thú không mặt.
Cô bất chợt nhớ lại trước khi đến đây, ông chủ nhà trọ từng nói với cô:
Nghe nói trong thung lũng chết chóc đó có một thứ rất đáng sợ, là kiểu có thể khiến người ta chết đứng vì sợ ấy.
Nhưng rốt cuộc đó là thứ gì thì không ai biết.
Rất nhanh, thứ đó bỏ chạy, đi sâu vào trong khu rừng để tìm kiếm âm thanh.
Hàng Tư không lơi là cảnh giác, một lúc lâu sau mới chậm rãi ngồi xuống, đưa tay chạm đất.
Lát sau thấy cô buông một tiếng thở dài, mềm chân ngồi rạp xuống đất.
Cô không đuổi theo, thứ kia cũng không phải mục đích chuyến đi lần này của cô.
Nghỉ một lúc, Hàng Tư chống tay vào vách núi để đứng dậy.
Nói không sợ hãi là nói dối, tới bây giờ cô vẫn còn cảm thấy đầu lưỡi của mình run rẩy.
Cô nhặt một hòn đá ném vào trong động, sau khi chắc chắn bên trong không còn thứ gì nguy hiểm cô mới dám vào.
Dao găm từ đầu tới cuối luôn được nắm chặt trong tay, cũng tiện cho cô chuyển sang dùng đèn do thám chuyên nghiệp trên đầu.
Ánh sáng vừa hắt vào trong, cảnh tượng trước mắt đã hiện ra rất rõ.
Sơn động không lớn nhưng có rất nhiều xác.
Hàng Tư bất cẩn đá vào thứ gì đó, nó lăn lông lốc dưới đất, cô cúi đầu xuống nhìn, da đầu lại tê rần.
Một mảnh xương đầu nhỏ, không biết là của động vật gì.
Nhìn kỹ thì có lẽ đây là xương động vật, lớn nhỏ gì cũng có.
Mùi không dễ ngửi chút nào, có mùi hôi và mùi máu tanh.
Hàng Tư rút một chiếc khăn che mặt từ trong ba lô ra che kín mũi, nhưng thật ra tác dụng không quá lớn.
Cô đứng giữa đám xác một lúc, mượn ánh đèn tỉ mỉ quan sát bốn xung quanh sơn động, dần dần cô phát hiện ra điểm bất thường.
Xung quanh sơn động, thậm chí là dưới đất, giữa các mảnh xác đều có những thứ lấp lánh, chính vì đèn trên đầu quá sáng nên cô mới không phát hiện ra ngay từ đầu.
Hàng Tư tiến lại gần nhìn thật kỹ, là từng đóa hoa bung nở, nụ hoa không lớn, lớn nhất cũng không lớn hơn móng tay ngón út.
Tổng thể mang một màu trắng đến trong suốt, còn những hình ảnh lấp lánh kia phát ra từ chính những cánh hoa.
Có lẽ đã dần thích ứng với không gian, ngước mắt lên nhìn thì khắp sơn động đều có.
Để chắc chắn, Hàng Tư giơ tay tắt đèn, lần này cô không cần mất nhiều thời gian thích ứng, lập tức nhìn thấy vô số điểm sáng.
Không nhức mắt, chỉ là những điểm sáng rất dịu, không đủ soi sáng cái gì, nhưng chi chít như một bầu trời sao.
Hàng Tư cảm thán, sau đó lại bật đèn.
Đi tới trước vách núi, cô dùng dao găm rạch lên ngón tay út.
Cô nghiến răng, cũng đau ra phết.
Máu rỉ ra ngón tay, cô nhỏ máu lên nhụy hoa gần mình nhất, thế là đã được tận mắt nhìn thấy nó biến thành màu đỏ, không chỉ mỗi nụ hoa chuyển sang đỏ mà tất cả những nụ hoa cùng rễ với nó đều hóa đỏ.
Một màu đỏ nhức mắt, từng cánh hoa phát sáng như những viên đá hồng ngọc.
Hàng Tư mỉm cười, mặc kệ ngón tay đau, tìm đại một chiếc urgo để băng vào, chuẩn bị ngắt hoa.
Nhưng ngón tay vừa chạm vào vách núi, cô liền cảm thấy có điều không ổn.
Cô chưa kịp phản ứng lại, eo đã bị ai ôm chặt, né mạnh sang bên cạnh.
Tất cả xảy ra quá nhanh, phản ứng duy nhất của Hàng Tư chính là:
Người ôm eo mình là một người đàn ông!
Suy nghĩ ấy vừa lóe lên, cô cùng giãy giụa ngay, chỉ nghe thấy một giọng nói trầm trầm vọng từ đỉnh đầu xuống:
Suỵt, đừng lên tiếng.
Hàng Tư cũng không lên tiếng nữa, để mặc đối phương kéo cô vào trong góc tối của sơn động.
Ngay sau đó, người đàn ông giơ tay tắt chiếc đèn trên đầu cô đi.
Trước mắt Hàng Tư chìm vào bóng đen, ừm người sau lưng vẫn đang ghì chặt eo cô, khiến cô buộc phải áp sát vào lồng ng.
ực anh.
Lồng ng.
ực người đàn ông hơi gầy nhưng rắn chắc, cho dù cách một lớp áo cũng cảm nhận được những đường cơ bắp mượt mà và hơi thở sạch sẽ, thanh nhã.
Cô không xa lạ gì, chính là người được cô tiện tay nhặt về nơi dừng chân, cậu em đẹp trai, Lục Nam Thâm.
Sao anh cũng đến sơn động này?
Đầu óc Hàng Tư xoay chuyển mạnh mẽ.
Anh theo dõi cô sao?
Hay anh còn có ý đồ nào khác?
Đang trốn tránh thứ gì Hàng Tư không rõ, đợi thêm vài giây cũng không thấy có gì bất thường, phản ứng đầu tiên của cô là mình bị người ta chơi đểu rồi.
Cô cũng không nổi đóa lên, chỉ bình tĩnh hỏi người sau lưng:
Cậu em, chưa ai dạy cho cậu em biết ôm một cô gái như thế này là bất lịch sự à?
Thật ra cô đang cố tỏ ra bình tĩnh.
Tự dưng cao như vậy để làm gì chứ?
Cho dù đôi mắt đang ở trong trạng thái lần mò giữa bóng đêm, lưng dựa sát vào anh, cô cũng có thể cảm nhận được rõ ràng sự áp lực tới từ chiều cao của anh.
Cảm giác áp lực này Hàng Tư rất quen thuộc, quen thuộc tới mức một nỗi sợ hãi đang mơ hồ dâng lên trong lòng.
Kiều Uyên cũng cao tầm anh, từ sau lưng nhẹ nhàng ôm chặt lấy cô, bàn tay lạnh lẽo men theo bụng cô vuốt dần lên trên, cho tới khi hắn phủ lên cổ cô.
Rõ ràng các ngón tay không nắm chặt, nhưng cảm giác khó thở vẫn bao quanh.
Hắn ép cô nhìn bức tranh khổng lồ đó, gương mặt từ từ áp sát xuống, bờ môi mỏng cọ lên vành tai cô, bật cười khẽ khàng thoảng qua:
A Tư, em nhìn xem, bức tranh này vẽ cho em đấy, em thích không?
Hàng Tư cố gắng ổn định cảm xúc.
Chỉ nghe thấy một giọng nói ngậm cười vọng từ trên đỉnh đầu xuống, còn toát ra chút vô tội:
Đâu ai nói cho tôi biết.
AnhLục Nam Thâm lại suỵt một tiếng.
Suỵt cái gì?
Xì tè trẻ con hay sao?
Cô chợt có cảm giác Lục Nam Thâm hạ thấp mặt xuống, giọng nói trầm thấp cứ thế rót thẳng vào tai cô:
Thính giác của thứ đó cũng cực kỳ nhạy bén, tuyệt đối đừng lên tiếng nữa.
Phản ứng đầu tiên của Hàng Tư chính là ngứa tai, cô vô thức rụt vai lại.
Nếu nói sau lưng là một chàng trai ngây thơ lãng mạn thì cơ thể rắn rỏi và một mùi hương mang tính dụ dỗ của anh lại đều thể hiện anh là một người đàn ông trưởng thành, hơn nữa vô tình còn có cảm giác chiếm hữu.
Nhưng nếu khẳng định anh là một người đàn ông trưởng thành thì anh vẫn còn sự sạch sẽ đến thuần túy và sự tươi trẻ thanh niên.
Nhưng những suy nghĩ dư thừa còn chưa kịp xuất hiện, cánh tay vòng qua eo cô hơi dùng sức một chút, khiến cô lại thành công dựa sát vào người anh.
Cùng lúc này, cô nghe thấy anh khẽ cười nói:
Gần tôi một chút.
Gần anh, cũng đồng nghĩa với việc gần vách núi, một giây sau Hàng Tư liền cảm thấy trái tim thắt lại.
Tiếng vó phi từ xa vọng lại gần, sau đó lại lao vào trong sơn động.
Đôi mắt Hàng Tư cũng đã quen với bóng tối, đặc biệt là khi ánh sáng từ ngọn đèn trên đầu hắt xuống, những bông hoa trong sơn động lại phát ra thứ ánh sáng lấp lánh.
Hàng Tư liền nhìn rõ, quả nhiên lại là thứ kia.
Nó đã quay về, hơn nữa rõ ràng tính khí còn khó chịu hơn.
Nhưng cho dù trong động có ánh sáng của cánh hoa, Hàng Tư vẫn không thể nhìn rõ hình dáng cụ thể của nó.
Chỉ là nó giống như ấn tượng ban đầu lúc cô mới nhìn thấy:
Đen thùi lùi, tầm vóc to lớn, mặt dài không có mắt, xấu thảm hại.
Nhưng cô chợt nghĩ, đã không nhìn rõ dáng vẻ của nó sao lại dám chắc là nó xấu thảm hại chứ?
Sinh vật này còn có phần móng cường tráng, đống xương trong sơn động bị nó giẫm xuống, vang lên những tiếng cộp cộp giòn tan, đồng thời vì nó đang giận dữ nên không ít đá và xương đã bị nó đá bay.
Hàng Tư sợ nhất là bị hủy hoại nhan sắc.
Suy nghĩ ấy vừa xuất hiện, Lục Nam Thâm ở phía sau bất ngờ xoay cô lại, ngay lập tức tư thế chuyển thành cô dựa lưng vào vách núi, Lục Nam Thâm chắn trước mặt cô.
Rất tốt, lần này anh vòng cả hai cánh tay ôm lấy cô, mười ngón tay đan vào nhau, lòng bàn tay nhẹ nhàng áp lên eo sau của cô.
Anh đứng rất gần, không cho cô quá nhiều không gian để hít thở, cả gương mặt cô gần như vùi vào ngực anh.
Bên tai là âm thanh các viên đá nhỏ và vụn xương bay tới đập vào vách núi, có một vài cái đã được lưng Lục Nam Thâm chặn lại.
Hàng Tư không kịp phản ứng lại, chỉ thấy Lục Nam Thâm nhanh lẹ giơ tay giữ chặt đầu cô rồi né sang bên cạnh, một viên đá rất lớn đập thẳng vào vách núi.
Sau khi phát hiện ra, cô rất kinh ngạc, động tác của người này cũng nhanh gọn quá rồi đấy?
Nhưng cô không có thời gian phân tích nhiều, thứ kia như phát điên phát rồ, còn kèm theo những tiếng hí đinh tai, gần như đâm ngang đâm dọc khắp sơn động.
Thế nên cô và Lục Nam Thâm cũng không thể may mắn thoát nạn.
Họ chẳng còn chỗ nào để trốn nữa, tuy rằng lần nào cô cũng được Lục Nam Thâm kịp thời kéo ra trước khi thứ kia tấn công.
Sau mấy lần như thế, Hàng Tư cũng thấy phiền, con dao găm trong tay sáng lên.
Thấy vậy, Lục Nam Thâm hỏi cô:
Không muốn trốn nữa?
Không trốn nữa.
Cũng không muốn rời khỏi sơn động?
Đúng.
Hàng Tư tới đây chính là vì thứ ở trong sơn động.
Có đối sách?
Thấy thứ kia lại lao tới, Hàng Tư nghiến răng.
Đối sách cái gì chứ, nói năng linh tinh gì vậy?
Cô buông một câu:
Giết là xong!
Cô cầm dao lao tới.
Một giây sau liền nghe thấy tiếng rên rỉ đau khổ từ thứ đó phát ra.
Nó liên tục lùi sau vài bước, có lẽ đã bị đâm.
Điểm này Hàng Tư có thể khẳng định.
Cô luôn cầm theo con dao này mỗi lần đi xa, đừng nghĩ nó là dao găm dạng ngắn, độ sắc của nó cực kỳ lợi hại, độ sắc gần như có thể đâm thẳng vào trong xương.
Tranh thủ lúc ấy, Hàng Tư cuối cùng cũng có thể quan sát kỹ hơn thứ ở trước mắt.
Thật ra nó không khác mấy lúc chưa nhìn rõ.
Chưa nói đến chuyện gương mặt đó rất dài thì thật sự không nhìn ra được mắt của nó.
Hình dung kiểu gì nhỉ?
Mũi dài gần như lòng thòng, khiến tỷ lệ của gương mặt đó sai lệch vô cùng, sau đó lại còn hói trầm trọng.
Không những cô không nhìn thấy mắt, ngoài mũi ra, không tìm thấy các ngũ quan khác nữa.
Nó rốt cuộc là thứ gì?
Hàng Tư hỏi một câu.
Sau lưng không có động tĩnh gì.
Chỉ có thể nghe thấy những tiếng thở phì phò của thứ đó.
Hàng Tư quay đầu lại nhìn.
Lục Nam Thâm ngồi xuống một vị trí ngay gần cô, nói cách khác là nấp sau lưng cô.
Giữa vô vàn những bông hoa trắng, loáng thoáng có thể nhìn rõ gương mặt anh.
