Là người à?
Hàng Tư không hề suy nghĩ, co cẳng chạy vào trong.
Niên Bách Tiêu sửng sốt, lập tức bám theo.
Đến gần họ cũng đã nhìn thấy rõ.
Thật sự chính là Lục Nam Thâm.
Nhưng anh đang thở thoi thóp.
Anh ngồi bẹp dưới đất, nghiêng người dựa vào chân tường, đầu gục xuống, không nhúc nhích tý nào.
Lục Nam Thâm!
Hàng Tư thảng thốt, lao vội tới trước.
Lúc này chút men rượu mỏng còn sót lại trong người Niên Bách Tiêu cũng đã tan sạch, anh ấy lập tức tỉnh táo lại.
Anh ấy cũng lao tới đỡ Lục Nam Thâm, nhưng vừa chạm vào người anh, đã nghe thấy Hàng Tư sốt sắng nói:
Cẩn thận.
Ban đầu Niên Bách Tiêu vẫn chưa hiểu chuyện gì, sau đó mới lập tức hiểu ra.
Lòng bàn tay anh ấy ướt đẫm một mảng.
Qua ánh trắng yếu ớt, anh ấy nhìn thật kỹ, là máu!
Shit!
Mẹ kiếp, tên nào dám động vào người của ông đây?
Khi đội trưởng Điền vội vã tới được bệnh viện, đúng lúc bác sỹ dặn dò xong vừa từ phòng bệnh đi ra.
Sau khi chào hỏi, bác sỹ cho biết anh chảy rất nhiều máu, cũng may đã giữ được mạng sống.
Nghe xong câu ấy, tim đội trưởng Điền đập thình thịch dữ dội.
Lục Nam Thâm đã bị thương.
Thương tích còn không nhẹ, vết thương nằm ở vùng bụng, chảy rất nhiều máu, qua kiểm tra được kết luận là bị thương do dao đâm.
Khi đưa anh tới đây, chính bác sỹ cũng nói:
Đưa tới bệnh viện chậm một lúc nữa là có thể nguy hiểm tới tính mạng.
Sau đó bác sỹ còn hỏi Hàng Tư:
Đây là đoàn phim à?
Bị thương khi quay phim sao?
Cấp cứu, truyền máu, khử trùng băng bó khi Lục Nam Thâm mở mắt ra, ngoài cửa sổ trời đã hửng sáng.
Niên Bách Tiêu mặc nguyên bộ đồ dính máu chạy lên chạy xuống mấy lần liền để làm một loạt các việc như:
làm thủ tục nhập viện, đóng tiền viện phí Hàng Tư không dám đi đâu, bên cạnh Lục Nam Thâm luôn phải có người túc trực, thế nên có lúc cô còn lo không biết Niên Bách Tiêu có nắm rõ những việc cần làm không, dù sao thì khi trao đổi bác sỹ cũng nói với tốc độ rất cao.
Nhưng Niên Bách Tiêu quả thật không phụ sự kỳ vọng của mọi người, giải quyết mọi chuyện cực kỳ ổn thỏa.
Đi qua đi lại cũng khiến anh ấy vã mồ hôi, máu trên quần áo phai nhạt dần.
Thế nên khi mở mắt ra, nhìn thấy một Niên Bách Tiêu người bê bết máu, anh quả thực đã sửng sốt một phen, còn tưởng anh ấy bị thương.
Thấy anh đã mở mắt, Niên Bách Tiêu cuối cùng cũng được thở phào.
Anh ấy xua tay, chau mày nói:
Máu dính trên quần áo của tôi đều là máu của cậu cả đấy!
Của cậu!
Khi đó phát hiện Lục Nam Thâm bị thương, họ không kịp gọi xe cấp cứu.
Chính Niên Bách Tiêu đã không nề hà lập tức cõng anh lên xe.
Chiếc xe của ông chủ quán trọ được anh ấy lái như xe đua.
Hàng Tư ngồi ở ghế sau, ôm chặt Lục Nam Thâm trong lòng, chỉ sợ anh bị quăng quật, vết thương đã nặng lại càng thêm nặng.
Nghe xong, Lục Nam Thâm cười yếu ớt, nhắc nhở anh ấy một câu:
Bộ quần áo trên người cậu, hình như là của tôiNiên Bách Tiêu cúi đầu xuống nhìn, ừ đúng thật, nó là một chiếc áo phông sáng nay anh ấy lôi đại từ trong tủ quần áo ra.
Hàng Tư đi lấy nước quay trở lại phòng thì thấy Lục Nam Thâm đã mở mắt, cũng thở hắt ra một tiếng.
Cô cũng cả đêm không ngủ, những tia máu đỏ đã hiện lên trong đôi mắt.
Cô đi tới cạnh giường hỏi anh tình hình thế nào?
Lục Nam Thâm vốn định trả lời là không sao, nhưng bờ môi mấp máy một chút, anh bỗng đáp yếu ớt, không chút sức lực:
Váng đầu dữ lắm, vết thương vẫn còn đau.
Nhưng anh thất sách.
Đúng lúc này đội trưởng Điền đẩy cửa đi vào, nghe rõ mồn một câu nói ấy, hỏi hùng hùng hổ hổ:
Bị dao đâm à?
Vết thương có sâu lắm không?
Để tôi xem vết thương nào!
Lục Nam Thâm đã bị người ta ngang nhiên đâm một nhát dao.
Ban đầu khi biết Lục Nam Thâm bị thương bởi dao, đội trưởng Điền còn nghĩ đó chỉ là một vết dao quẹt qua, không ngờ là thương tích lại nghiêm trọng như vậy.
Có liên quan tới vụ án của Báo săn hay không, người hành hung anh và hung thủ có phải là một người hay không, đây là những vấn đề mà đội trưởng Điền quan tâm.
Nhưng liên quan đến điều này, Lục Nam Thâm bày tỏ quan điểm đối phương không phải là hung thủ, còn việc đối phương có tham gia vào vụ án của Báo săn hay không, trước mắt vẫn còn rất khó để đưa ra kết luận ngay.
Lúc ghi chép lời khai, Niên Bách Tiêu và Hàng Tư cũng đều có mặt, hai người họ ít nhiều cũng được coi là người chứng kiến vụ việc xảy ra tối qua, cộng thêm việc bản thân họ cũng tham gia vào vụ án Báo săn.
Dù sao thì Lục Nam Thâm cũng chỉ vừa tỉnh lại, khi được lấy lời khai anh còn khá yếu, tốc độ nói rất chậm.
Đội trưởng Điền cũng không thúc giục mà kiên nhẫn đợi anh bổ sung tình hình.
Hàng Tư ngồi bên cạnh giường, một tay bưng bát, bên trong là nước ấm.
Khi nào Lục Nam Thâm dừng lại nghỉ ngơi một chút, cô sẽ đút cho anh một hai thìa nước.
Niên Bách Tiêu không có chỗ để ngồi nên đứng dựa vào cửa sổ, anh ấy cũng rất tò mò về chuyện Lục Nam Thâm bị công kích.
Hắn cao ngang ngửa tôi, vóc dáng trông rất rắn chắc.
Lục Nam Thâm cố gắng nhớ lại đặc điểm nhận dạng của người tối qua.
Theo lời miêu tả của anh, người tối qua rõ ràng có ý muốn lấy mạng của anh.
Thân thủ của hắn rất khá, trầm mặc ít nói nhưng ra tay cực kỳ tàn nhẫn.
Để trốn hắn, Lục Nam Thâm len lỏi vào trong ngách nhỏ, vốn dĩ định lợi dụng tình hình ngóc ngách phức tạp trong ngõ tối để cắt đuôi hắn, không ngờ anh bị hắn áp sát từng bước một, cuối cùng anh không trốn được lưỡi dao của hắn, đỡ trọn một dao.
Niên Bách Tiêu không hiểu:
Cậu không né được đối phương ư?
Nghe xong đội trưởng Điền nghĩ thầm, câu hỏi này thật là dư thừa, nếu trốn được Lục Nam Thâm có đến mức bị thương không?
Nhưng ngay sau đó chợt nghĩ lại anh ta mới hiểu ra câu hỏi này không hề dư thừa chút nào.
Đôi tai của Lục Nam Thâm nhạy bén, còn nghe được những âm thanh để lại trong máy hát mà người khác không nghe được, muốn thông qua âm thanh để né tránh nguy hiểm là chuyện rất dễ dàng.
Lục Nam Thâm cũng hiểu ý mà Niên Bách Tiêu muốn hỏi, lắc đầu nói:
Đối phương thân thủ rất cừ, tôi gần như không nghe được âm thanh của hắn.
Lúc trước nghĩ rằng nguyên nhân là do đang ở trong thung lũng chết chóc, giống như Lục Bắc Thần đã phân tích, một địa hình đặc biệt dễ sinh ra những từ trường đặc biệt, có tác dụng hút và thay đổi âm thanh.
Nhưng đó là một con ngõ tối, xung quanh cực kỳ yên ắng, đừng nói là một người có đôi tai nhạy như anh, cho dù là một người bình thường cũng có thể nghe thấy sự khác lạ.
Vì lý do đó, câu trả lời của Lục Nam Thâm khiến Niên Bách Tiêu và đội trưởng Điền đều rất bất ngờ.
Hàng Tư thì không kinh ngạc.
Cô có tư tưởng Núi cao còn có núi khác cao hơn, có thể xuất hiện một con người với đôi tai xuất chúng như Lục Nam Thâm thì cũng có thể tồn tại một người mà hành động không phát ra tiếng động, bằng không trên đời sao có thể có sự cân bằng trong năng lượng chứ?
Cô chỉ cảm thấy lưỡi dao mà Lục Nam Thâm phải nhận có phầnSao anh không chạy về phía quán trọ?
Lúc hỏi câu này, giọng cô có phần trách móc.
Ngõ tối ngóc ngách phức tạp, đây cũng là lý do tối qua cô trở nên nhạy cảm và hoang mang lo sợ.
Nếu thật sự lúc đó cô bận quá, bận đến quá nửa đêm, quên bẵng anh đi, có khi anh chảy cạn máu chết toi ở trong đó cũng chẳng ai phát hiện ra.
Đặc biệt là cái ngách mà anh nằm, càng là địa phận quanh năm suốt tháng chẳng có ai lượn qua.
Lục Nam Thâm hơi nghiêng đầu nhìn cô:
Đối phương xuất hiện quá hùng hổ, tôi chạy về phía quán trọ thì cũng là kiếm rắc rối cho nơi đó.
Nghe xong, trái tim Hàng Tư chợt ấm lên.
Người này thật là, tới lúc nào rồi mà còn suy nghĩ như vậy.
Lánh nặng tìm nhẹ chẳng phải là bản tính của con người sao, đã đến thời khắc nguy cấp rồi mà anh còn lo sẽ mang lại phiền toái cho người khác.
Anh có bị ngốc không?
Hàng Tư thật sự cảm thấy vừa giận vừa đau lòng.
Lục Nam Thâm không có gì để ngụy biện, ánh mắt hiện lên một nụ cười khẽ khàng.
Có lẽ vì mất máu quá nhiều, gương mặt anh nhợt nhạt, môi cũng trắng bệch ra, bộ Hán phục trên người đã được đổi sang đồ bệnh nhân.
Có lẽ bác sỹ đã lấy nhầm size to nhất nên bộ đồ bệnh nhân với những hoa văn nhạt màu bỗng trở nên rộng lớn trên cơ thể anh, càng tôn lên sự bệnh tật, ốm yếu của anh tới tột đỉnh.
Hàng Tư trông thấy vậy cũng không nỡ quở trách, chỉ nhẹ nhàng thở dài một tiếng, thêm một chút đường nâu vào trong nước.
Cô nghĩ bụng, mấy ngày tới không biết có nên cho anh ăn mấy quả trứng gà và thịt cá hằng ngày để bổ huyết trở lại không.
Đội trưởng Điền tiến thêm một bước, hỏi thêm Lục Nam Thâm về chuyện bị đánh úp.
Lục Nam Thâm nói:
Đặc điểm nhận dạng nổi bật nhất của đối phương là trên mặt có sẹo, hắn còn tự báo danh, tên Trần Lẫm.
Vừa dứt lời, chiếc thìa bên môi anh chợt rung lên.
Anh lẳng lặng đánh mắt nhìn người bên cạnh, nơi đáy mắt người ấy dấy lên một sự sợ hãi rõ ràng, nhưng nó cũng trở lại bình thường rất nhanh, thìa nước đường lại được mớm vào miệng anh một cách vững vàng.
Những biến đổi nhỏ đó đội trưởng Điền không chú ý, chỉ tập trung hết sức vào việc tìm kiếm manh mối.
Trần Lẫm?
Đội trưởng Điền chau mày, cái tên này lạ quá.
Niên Bách Tiêu tung ra câu hỏi hiểm hóc thứ hai:
Một kẻ đã chuẩn bị giết cậu rồi còn nói tên cho cậu nghe làm gì?
Chuyện tự báo danh Lục Nam Thâm cũng thấy rất khó hiểu, có lẽ đối phương tự tin quá chăng?
Đội trưởng Điền phân tích:
Đối phương cũng chưa chắc thật sự muốn lấy mạng cậu, bằng không nhát dao này đã đâm trúng chỗ hiểm rồi.
Ban nãy cậu nói đối phương thân thủ ghê gớm, thế nên khi giết người đáng lẽ không để người đó còn sống mới đúng.
Có thể mục đích thật sự của đối phương là muốn ngăn cản cậu làm gì đó, chỉ cho cậu một lời cảnh cáo mà thôi.
Nghe xong Niên Bách Tiêu toát mồ hôi hột, thế này còn cảnh cáo nỗi gì?
Có điều sự phân tích của đội trưởng Điền cũng có cái lý nhất định.
Lẽ nào đối phương muốn cản cậu ta điều tra vụ Báo săn?
Niên Bách Tiêu nghi ngờ.
Đội trưởng Điền suy nghĩ, chau mày:
Nếu nói như vậy, thì đối phương không liên quan gì đến hung thủ rồi?
Chí ít không phải hung thủ.
Lục Nam Thâm nói nhẹ nhàng:
Có thể không liên quan gì đến vụ án.
Đội trưởng Điền lấy lời khai, đồng thời còn ghi đầy đủ những manh mối về tướng mạo của người tên Trần Lẫm rồi mới rút.
Trước khi đi, anh ta còn dặn đi dặn lại Lục Nam Thâm rằng phải dưỡng thương, nếu có bất kỳ thông tin nào mới phải lập tức liên lạc với cảnh sát.
Anh ta vừa đi khỏi, bà chủ quán trọ cũng có mặt ngay ở bệnh viện.
Niên Bách Tiêu sợ bà không tìm được phòng, phải đi đi lại lại mất công còn đích thân xuống dưới sân để đón.
Khi phòng bệnh chỉ còn lại Lục Nam Thâm và Hàng Tư, cả căn phòng bỗng rơi vào bầu không khí khó diễn tả.
Hàng Tư đặt bát xuống, hỏi anh đã đói chưa.
Lục Nam Thâm nhìn thẳng vào cô, nói một câu Không đói, nhưng vẫn không dịch chuyển ánh mắt đi chỗ khác.
Hàng Tư bị ánh nhìn đến mức cảm thấy không thoải mái, cô hắng giọng nói:
Vậy để tôi đi hỏi bác sỹ, xem bây giờ anh được ăn món gì, phải kiêng món gì.
Dứt lời cô định đứng lên.
Nhưng cổ tay bị Lục Nam Thâm giữ chặt lại.
Hàng Tư rùng mình, ngẩng phắt lên nhìn anh.
Nhưng Lục Nam Thâm không mạnh tay, thật ra chỉ ghì cô nhẹ nhàng, nhưng đủ để cô không có cơ hội né tránh.
Hàng Tư cảm thấy ngón tay anh hơi lạnh, có lẽ do đang cắm kim truyền nước.
Tôi Tôi đi tìm bác sỹ một chút.
Cô gượng gạo giải thích.
Lục Nam Thâm vẫn không buông cô ra, nhẹ nhàng hỏi một câu:
Em biết Trần Lẫm, đúng không?
Hơi thở của Hàng Tư khựng lại chút nhẹ, cô biết ngay sự thất thố của mình ban nãy không lọt qua được đôi mắt anh, chỉ là anh đợi đội trưởng Điền đi khỏi mới hỏi câu này, chứng tỏ Lục Nam Thâm đã nghi ngờ từ lâu.
Hàng Tư.
Anh gọi cái tên này, tuy có tiếng thở dài nhưng vẫn đầy trịnh trọng:
Không muốn nói gì với tôi sao?
Việc đến nước này, Hàng Tư cũng biết không thể giấu giếm nữa, khi lên tiếng giọng đã khô khốc:
Vậy anh thả tôi ra đã.
Lục Nam Thâm buông tay, nhưng ánh mắt vẫn quấn rít lấy gương mặt anh.
Đúng là tôi có biết Trần Lẫm, tôi nghĩ lần này anh bị thương có thể do bị tôi liên lụy.
Hàng Tư nói một cách khó khăn.
Lục Nam Thâm trầm mặc giây lát:
Có liên quan đến Kiều Uyên?
Hàng Tư gật đầu nhẹ nhàng:
Anh ta là người của Kiều Uyên, đang làm tay sai cho Kiều Uyên.
Hàng Tư không cố tình biết đến sự tồn tại của Trần Lẫm.
Trong những tháng ngày Hàng Tư ở bên cạnh Kiều Uyên, Trần Lẫm giống như cái bóng của Kiều Uyên vậy, luôn xuất hiện vào lúc cần thiết.
Lục Nam Thâm hỏi Hàng Tư, khi nào được tính là lúc cần thiết?
Là khi hắn gặp nguy hiểm ư?
Sắc mặt Hàng Tư có chút ngập ngừng, cô nói với Lục Nam Thâm:
Cũng có thể nói là như vậy, nhưng phần nhiều thì Trần Lẫm giống như tay chân và tai mắt của Kiều Uyên, thực hiện những việc Kiều Uyên muốn làm nhưng không thể làm được.
Cụ thể thì tôi không thể diễn tả được, chỉ biết người tên Trần Lẫm đó nhất mực trung thành với Kiều Uyên, dù có bắt anh ta phải chết vì Kiều Uyên anh ta cũng quyết chẳng từ nan.
Trần Lẫm đúng là vệ sỹ của Kiều Uyên nhưng không phải lúc nào cũng ở cạnh hắn 24/24.
Trên thực tế, Hàng Tư mới chỉ gặp Trần Lẫm hai lần, cả hai lần đều là lúc anh ta ra khỏi phòng làm việc của Kiều Uyên.
Phòng làm việc là cấm địa của Kiều Uyên, không ai được phép bước vào, đến cả cô cũng không phải ngoại lệ nhưng Trần Lẫm thì được.
Lần thứ hai nhìn thấy Trần Lẫm từ trong phòng làm việc của Kiều Uyên bước ra đã là quá nửa đêm.
Khi ấy Hàng Tư thấy khát bèn xuống dưới nhà uống nước.
Khi quay trở lại phòng ngủ, cô đi lên tầng, còn Trần Lẫm đi xuống, cả hai vừa hay giáp mặt nhau.
Phải hình dung thế nào nhỉ?
Nếu đối với Kiều Uyên cô vừa hận vừa sợ, thì Trần Lẫm lại mang tới cho cô cảm giác khủng khiếp.
Lần giáp mặt đó cô nhìn rất rõ ràng, vết sẹo trên má phải của Trần Lẫm ghê người vô cùng.
Cô không biết tuổi tác cụ thể của anh ta, đoán chừng cũng trên dưới ba mươi tuổi, rất trầm mặc ít nói nhưng thủ đoạn và hành xử thì dứt khoát, tàn nhẫn.
Cô cũng chỉ vô tình biết được anh ta tên là Trần Lẫm, đám vệ sỹ đều gọi anh ta là Nham thạch, đó là biệt danh của anh ta.
Ngoài sự ít nói và trầm mặc ra, anh ta còn sở trường các môn thể thao đối kháng và ngón bắt tóm bằng tay không, một người đàn ông thẳng thắn và sắt thép.
Anh ta một lòng trung thành với Kiều Uyên, dù phải lên núi đao xuống biển lửa cũng không nề hà, vì nghe nói anh ta chỉ thừa nhận những kẻ mạnh mà Kiều Uyên chính là kẻ mạnh đó.
Tối đó đã xảy ra chuyện gì sao?
Lục Nam Thâm nhạy cảm hỏi.
Im lặng giây lát, Hàng Tư gật đầu.
Tối đó, Trần Lẫm đã mở lời nói chuyện với cô.
Vì là mặt đối mặt nên Trần Lẫm rất cung kính đứng sang bên cạnh nhường đường, gọi cô một tiếng:
Hàng tiểu thư.
Đây là cách gọi của tất cả các vệ sỹ đi theo Kiều Uyên.
Một tiếng Hàng tiểu thư đã thể hiện mối quan hệ không thể công khai trước mọi người giữa cô và Kiều Uyên.
Của kẻ giam cầm và người bị giam cầm, của kẻ thao túng và người bị thao túng.
Rất nhiều lần cô đã chạy ra khỏi chiếc lồng vàng do chính tay Kiều Uyên tự dựng lên, nhưng cuối cùng đều bị người của hắn tìm thấy và bắt trở về.
Đám vệ sỹ ở bên cạnh hắn dường như cũng đã quen với điều này, thậm chí Hàng Tư còn mơ hồ cảm thấy, ở trong mắt họ cô hèn hạ nhỏ bé như cát bụi, có lẽ họ còn khinh thường cô hơn nữa.
Nhưng từ tiếng Hàng tiểu thư của Trần Lẫm, Hàng Tư lại nghe ra một cảm giác khác.
Cô khựng lại.
Quả nhiên, Trần Lẫm có lời muốn nói.
Anh ta nói:
Ba ngày nữa sẽ có thuyền đỗ ở bến cảng, tới lúc đó Hàng tiểu thư có thể rời khỏi đảo.
Lục Nam Thâm sững người, ngập ngừng hỏi cô:
Em bị Kiều Uyên đưa lên đảo?
Một hòn đảo tư nhân, tôi không biết vị trí cụ thể, nhưng tôi có cảm giác nó không nằm trong địa phận Trung Quốc.
Hàng Tư nói nhẹ nhàng.
Hòn đảo đó thật ra cũng không cách đất liền quá xa, chí ít có thể nhìn thấy đất liền bằng mắt thường.
Nhưng cô không thể bơi vào bờ, trong phạm vi vùng biển xung quanh đảo có không ít loài cá sấu thích ăn thịt và uống máu tanh.
Có lần, một người làm ăn trộm món báu vật hiếm có trên đảo, muốn âm thầm chạy trốn vào bờ, cứ thế bị đám cá sấu ăn thịt.
Ngoài máu tươi, thịt vụn và chiếc hộp đựng châu báu nổi lềnh phềnh lên trên mặt nước, người đó thật sự đã bị ăn không sót một cái xương nào.
Khi ấy Hàng Tư đã tận mắt chứng kiến hai người vệ sỹ vớt những mảnh xác vụn lên bờ, mùi máu tanh xộc thẳng vào khoang mũi khiến cô mấy lần định nôn thốc.
Nhưng Kiều Uyên ép cô phải nhìn, không cho phép cô né tránh, sau đó hắn ôm cô vào lòng, xoa đầu cô và nói:
Em thấy đấy, đây chính là cái kết của những kẻ định chạy trốn.
A Tư, kẻ này vốn dĩ không phải chết, đáng tiếc, hắn tự phán đoán nhầm chính bản thân mình, đáng tiếc quá.
Cuối cùng, hắn đeo găng tay dùng một lần lên, từ tốn nhặt từng mảnh xác được vớt lên bờ ném lại xuống nước.
Đám cá sấu điên cuồng giành giật, nước bắn tung tóe làm tan đi cả lớp máu cuối cùng nổi trên mặt nước.
Cứ như vậy, một người lúc trước còn sống rành rành đã biến mất hoàn toàn khỏi thế gian.
Kiều Uyên thậm chí còn chẳng buồn đánh mắt nhìn cái hộp gỗ ấy lần nào, thứ mà người khác phải đánh đổi cả sinh mạng để có được, trong mắt hắn không đáng một xu.
Thế nên khi nghe thấy Trần Lẫm nói như vậy, Hàng Tư quả thực đã sửng sốt.
Nhưng Trần Lẫm cũng không giải thích nhiều, chỉ nói với cô khoảng mấy giờ sẽ có thuyền đợi cô, đưa cô rời khỏi đây, đồng thời còn dặn dò cô, tới khi đó dù có thấy chuyện gì xảy ra cũng không được quay đầu.
Khi ấy Hàng Tư chưa đoán được sẽ có thể có chuyện gì xảy ra, chỉ là nghe được những lời đó xong, lòng cô rất hoang mang.
Trần Lẫm nói với cô:
Ba ngày nữa có thể tôi sẽ dẫn được Hàng tiểu thư rời khỏi đây, nhưng một khi Hàng tiểu thư không nhìn thấy tôi thì cô cũng phải đi, tự đi một mình.
Cuối cùng Trần Lẫm báo cho cô biết, đây là ý của anh Kiều.
Ba ngày sau đã xảy ra chuyện gì?
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng hỏi cô.
Hơi thở của Hàng Tư trở nên dồn dập.
Tiếng súng, tiếng nổ, ngọn lửa cháy hừng hực Tất cả những ký ức đã từng bị cô liều mạng khóa chặt lại giờ ồ ạt ùa về, mỗi một khung cảnh đều toát lên mùi tanh của máu, khiến cô hoảng sợ tột cùng.
Đã từng có thời gian cô mất ngủ triền miên, mà những hình ảnh ấy đều là hung thủ giày vò cô.
Bỗng nhiên, cô cảm thấy lòng bàn tay chợt ấm áp.
Cúi đầu xuống nhìn, là Lục Nam Thâm đang nhẹ nhàng siết chặt tay cô.
Tuy ngón tay anh lành lạnh, nhưng lòng bàn tay vẫn còn hơi ấm, cứ thế ủ ấm cho bàn tay trở nên hơi lạnh vì chìm vào ký ức của cô một cách vô thức, cũng kịp thời sưởi ấm cả trái tim cô.
Hàng Tư nhìn về phía anh.
Khi nhìn thẳng vào mắt anh, cô mới cảm thấy mình như trở về hiện thực.
Những gì từng trải qua như một khối u ác tính ở trong cô, cho dù có xóa bỏ nó đi thì vết sẹo nó để lại vẫn không thể lành hẳn.
Thật ra cô thường chìm đắm trong cơn hoang mang lo sợ, cảm thấy sự bình yên và ổn định của hiện tại không thực tế chút nào.
Thế nên cho dù cô không muốn tiếp xúc nhiều với mọi người nhưng vẫn thích sống ở nơi náo nhiệt, thích đứng giữa đám đông, như vậy cô mới cảm thấy cuộc sống này không phải là một giấc mơ.
Không muốn nói thì đừng nói nữa.
Tuy Lục Nam Thâm cất giọng yếu ớt, nhưng ngữ điệu rất dịu dàng:
Tôi chỉ cần biết Trần Lẫm là người của Kiều Uyên là được rồi.
Hàng Tư cắn môi, rất lâu sau mới nói:
Tôi cứ nghĩ, anh ta cũng giống như Kiều Uyên đã chết rồi, không ngờ anh ta vẫn còn sống.
Cô cũng không muốn nhắc lại chuyện trước kia nữa, nhưng sự xuất hiện của Trần Lẫm khiến cô buộc phải đề phòng cảnh giác.
Lục Nam Thâm nhận ra sự căng thẳng của cô, lại tiếp tục nắm chặt tay cô, an ủi:
Em lo là Kiều Uyên chưa chết?
Hàng Tư ngẩng phắt lên nhìn anh, trong ánh mắt là sự sợ hãi.
Điều này quả thực khiến Lục Nam Thâm cảm thấy sửng sốt trong lòng, không ngờ Hàng Tư có thể sợ hãi đến mức này.
Sau nhiều ngày tiếp xúc, anh nhận thấy cô là một người thông minh, phóng khoáng, đối xử với người hay với việc cũng rất sáng suốt thông minh, chưa bao giờ bắt gặp ánh mắt này từ cô.
Lục Nam Thâm cười, đôi mi cong cong:
Yên tâm đi, cho dù hắn chưa chết, tôi cũng sẽ không để hắn làm tổn thương em đâu.
Hàng Tư ngẩn ra.
Rất nhanh, từ tận đáy lòng bỗng nở ra một loài hoa tên là Cảm động, dường như đã lâu lắm rồi rất khó có ai dám đưa ra một lời hứa hẹn như vậy.
Bảo vệ tôi ư?
Hàng Tư liếc nhìn vết thương của anh, cố tình hỏi.
Lục Nam Thâm không có chút ngượng ngập nào, nét mặt rất thản nhiên:
Chỉ tại tôi đã khinh địch.
Phải, về mặt võ nghệ tôi có thể không bằng người tên Trần Lẫm đó, nhưng chiến đấu với địch quan trọng là trí và mưu.
Hàng Tư mím môi cười khẽ:
Tôi thấy anh cứ yên tâm dưỡng thương đi, chuyện khác tính sau.
Dưỡng thương không ảnh hưởng tới việc suy nghĩ.
Lục Nam Thâm nắm chặt tay cô, tuy khóe miệng đượm cười nhưng trong lòng hết sức nghiêm túc:
Tôi sẽ không để người nào làm tổn thương em nữa.
Mi mắt Hàng Tư rung rinh, nhưng cô thu lại cảm xúc của mình rất nhanh, cô khẽ thở dài:
Lục Nam Thâm, vì sao anh lại muốn bảo vệ tôi?
Lục Nam Thâm nhìn thẳng vào cô, có một chút suy tư ngắn ngủi.
Có lẽ anh không ngờ cô lại hỏi như vậy, có thể vì anh cũng chưa từng nghĩ đến vấn đề này.
Tóm lại sau đôi phút trầm mặc, anh mới lên tiếng:
Bởi vì, em là một cô gái tốt.
Hàng Tư nghe xong bất ngờ, rồi lập tức phì cười.
Anh thật làLục Nam Thâm nằm dựa vào giường, nghiêng đầu nhìn cô, nét mặt còn rất chân thành:
Thật là sao?
Thấy vẻ vô tội trên gương mặt anh, chẳng hiểu sao lại có những luồng sáng xua tan hết những âm u mây mù trong lòng Hàng Tư.
Nụ cười đong đầy trong đôi mắt, cô hỏi ngược lại anh:
Anh nghĩ thế nào được gọi là một cô gái tốt?
Thời buổi này còn có người khen người khác như vậy sao?
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ rồi nói:
Như em, được gọi là một cô gái tốt.
Hàng Tư thực sự bị anh chọc cười, cô vô thức giơ tay lên xoa đầu anh, như cưng nựng một con cúnAnh thật là đáng yêu đấy.
Lục Nam Thâm phải ở lại bệnh viện quan sát thêm vài ngày.
Hai ông bà chủ quán trọ thực sự rất sốt ruột, liên tục mang cơm ngon canh ngọt tới bệnh viện.
Họ cảm thấy áy náy, luôn cho rằng việc Lục Nam Thâm bị thương có liên quan tới việc anh phụ việc cho quán của họ.
Nếu cậu ấy không đi đổ rác giúp thì làm sao bị thương được chứ?
Nhưng xét về bứt rứt, người đó phải là Hàng Tư.
Chính cô đưa anh về quán trọ, chính cô nhờ anh phụ việc.
Quan trọng nhất là, lý do để Trần Lẫm nhắm vào anh cũng vì cô, nói cho cùng chính cô làm liên lụy Lục Nam Thâm.
Thế nên Hàng Tư còn tích cực hơn cả hai ông bà chủ.
Cô sợ nằm ở phòng bệnh thường sẽ khiến Lục Nam Thâm cảm thấy ồn ào, cô phải nói hết nước hết cái với bác sỹ mới đổi được cho anh một phòng độc lập, sắp xếp thời khóa biểu ăn uống chi tiết tỉ mỉ, chỉ cần là những món có lợi cho vết thương cô đều phục vụ, những bó hoa tươi trên bàn mềm tới mức vắt được ra nước.
Lục Nam Thâm thấy cô vất vả như vậy cũng không đành lòng.
Anh mấy lần khuyên cô rằng mình không yếu ớt đến vậy, thật sự không cần một sự đối xử đặc biệt nào.
Cô khẽ thở dài, còn không yếu ư?
Tin ở phòng bệnh độc lập có một soái ca tuyệt sắc, như bước từ trong truyện tranh ra chẳng mấy chốc đã lan đi khắp bệnh viện.
Các hộ lý cùng khoa tranh giành với nhau suất được thay thuốc cho anh, mục đích chỉ để ngắm soái ca một lần cho biết.
Kết quả Lục Nam Thâm chê đau.
Đến cả Hàng Tư cũng nhận ra các hộ lý đã được vào phòng này thay thuốc ai nấy cũng phải hết sức thận trọng, chỉ cần chạm nhẹ vào vết thương Lục Nam Thâm sẽ kêu đau, kiểu đau không chịu nổi nữa rồi ấy.
Y tá trưởng cảm thấy anh đang cố tình, cũng không muốn chiều hư anh, bèn đích thân lâm trận.
Kết quả nghĩ cũng biết, y tá trưởng còn chưa kịp mở lời cảnh cáo anh đừng giở thói cậu chủ ra đã phải bại trận trước gương mặt vô tội đó.
Cuối cùng, chị ấy thở dài hỏi anh:
Vậy phải làm sao?
Không thể không thay thuốc được?
Để vết thương bị nhiễm trùng là phiền lắm đấy.
Lục Nam Thâm đưa ra một lời đề nghị thông minh tuyệt đỉnh.
Có thể để bạn tôi thay giúp tôi không?
Cô ấy nhẹ nhàng.
Khi Hàng Tư xách hộp giữ nhiệt đựng canh vào phòng bệnh, cô mới biết người bạn mà Lục Nam Thâm ám chỉ chính là cô chứ không phải Niên Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu ngồi bên cạnh cửa sổ, chống cằm quan sát tất cả mọi chuyện, nói với Hàng Tư:
Ừm, cậu ta cảm thấy cô nhẹ nhàng.
Hàng Tư ngẩn ra.
Không phải chứ, chuyện này liên quan gì tới việc mạnh tay hay nhẹ tay?
Chỉ liên quan tới sự chuyên nghiệp thôi thì phải, mà cô thì đâu phải nhân viên y tế?
Kết quả, hộ lý phải cầm tay hướng dẫn Hàng Tư cách thay thuốc từng tý một, còn phải nhấn mạnh những vấn đề cần chú ý, nhắc nhở cô có bất cứ chỗ nào không rõ có thể gọi hộ lý mọi lúc mọi nơi.
Lúc Hàng Tư cùng cô hộ lý đi lấy băng gạc, hộ lý nói với cô bằng giọng vừa ngưỡng mộ vừa cảm thán:
Bạn trai cô cũng dính người thật đấy, vừa đẹp trai vừa trẻ con.
Ban đầu Hàng Tư chưa kịp hiểu chuyện gì, đến khi đối mặt với ánh mắt của đối phương, cô mới biết cô ấy đang nói chuyện với mình.
Cô Á một tiếng, rất lâu sau mới nói:
Anh ấy không phải bạn trai của tôi.
Ở đó còn các hộ lý khác, nghe xong lập tức tỏ ra bất ngờ.
Người hộ lý tán chuyện với cô cười nói:
Thấy cô mấy hôm nay đều ở lại bệnh viện rồi chạy đôn chạy đáo, tôi còn tưởng cô là bạn gái của cậu ấy.
Thế anh chàng đẹp trai còn lại là bạn trai của cô à?
Hàng Tư liên tục xua tay:
Không phải không phải, đều là anh em bạn bè.
Từ trong thung lũng chết chóc đi ra, họ giống những người bạn cùng vào sinh ra tử hơn, tuy rằng thời gian quen nhau không lâu, nhưng có những người kể cả đã quen nhau cả đời cũng chưa chắc đã có được trải nghiệm này.
Nói xong câu này cô chợt thấy các hộ lý đều nhìn mình bằng ánh mắt đầy tiếc nuối, cô tự lẩm bẩm:
Họ có ý gì đây?
Nam và nữ cứ nhất định phải là người yêu mới được à?
Các hộ lý cũng lẩm bẩm trong lòng:
Để ngỏ hai anh chàng đẹp trai ở đó không yêu đương, cô muốn lên trời à?
Không phải Hàng Tư chưa từng xử lý vết thương nhưng khi đối mặt với Lục Nam Thâm, cô trở nên thận trọng và dè dặt hơn nhiều, dù sao thì miệng vết thương cần khâu cũng khá rộng, lúc thay thuốc chỉ ngồi nhìn vết thương thôi cũng cảm thấy đau nhức khắp người rồi.
Cô cũng chẳng đến mức quá nhẹ tay, nói một cách chính xác là lúc nặng lúc nhẹ, vì nói gì thì nói cũng không bằng một hộ lý chuyên nghiệp.
Có mấy lần trót mạnh tay, áp lực của Hàng Tư cũng rất lớn.
Cô ngước mắt lên quan sát biểu cảm của Lục Nam Thâm, trong lòng nghĩ tuyệt đối đừng làm anh đau.
Anh thì tựa người vào đầu giường, cụp mắt nhìn cô, không hề kêu đau.
Cô hỏi anh, anh bèn lắc đầu nói:
Rất ổn, em thay thuốc không đau tý nào.
Hàng Tư thì sắp vã mồ hôi rồi:
Hơi rỉ máu ra rồi.
Thế à?
Lục Nam Thâm cũng chẳng tỏ thái độ gì, ngữ khí từ đầu tới cuối đều mềm mỏng:
Em thấy không, rỉ máu rồi tôi vẫn không cảm thấy đau.
Hàng Tư nghĩ, thế ư?
Niên Bách Tiêu thì đam mê và hào hứng với việc làm bóng đèn, hoàn toàn không có ý thức tránh mặt chút nào.
Anh ấy cậy mình là chiến thần ngoại giao, đã mượn được một chiếc tựa to và rộng từ phòng làm việc của bác sỹ, ngồi khoanh tròn cả người trên ghế như một ông chủ vậy.
Anh ấy không chen vào, chỉ yên lặng quan sát tất cả mọi chuyện xảy ra trên giường bệnh.
Thật hay giả vậy, còn không đau?
Anh ấy chỉ nhìn thôi cũng cảm thấy đau rồi.
Quả thực đã không phải hộ lý chuyên nghiệp thì kỹ thuật sẽ thua kém một bậc, còn rỉ cả máu nữaKhó khăn lắm mới thay xong thuốc, Lục Nam Thâm thì vết thương rỉ máu, Hàng Tư thì mồ hôi nhễ nhại.
Cô đón lấy chiếc khăn giấy Lục Nam Thâm đưa, chân thành đưa ra lời đề nghị:
Thật đấy, Lục Nam Thâm.
Anh vẫn nên ngoan ngoãn nghe lời, để hộ lý thay thuốc cho, tôi thấy là tôi không làm nổi công việc này đâu.
Lục Nam Thâm dựa vào đó, thở dài:
Hàng Hàng, đau chỉ là thứ yếu, chủ chốt là tôi không thích người khác động vào tôi.
Khụ Ở bên kia cạnh cửa sổ, Niên Bách Tiêu suýt chút nữa thì phun miếng nước ra ngoài.
Lục Nam Thâm quay đầu nhìn anh ấy, hỏi nửa đùa nửa thật:
Tiêu soái có vấn đề gì à?
Niên Bách Tiêu vừa hắng giọng vừa xua tay về phía anh, dáng vẻ rõ ràng giống như vừa bị hoảng sợ.
Lúc ăn uống thì tập trung vào đừng để ý lung tung, sặc là không tốt đâu, bị nghẹn là tôi không có sức làm liệu pháp đẩy bụng 1 cho cậu đâu.
Lục Nam Thâm nói có vẻ rất chân thành.
1 Đẩy bụng, còn được gọi là phương pháp Heimlich hoặc phương pháp Heimlich, là một thủ thuật sơ cứu được sử dụng để điều trị các dị vật gây tắc nghẽn đường hô hấp trên.
Bác sĩ người Mỹ Henry Heimlich thường được ghi nhận vì đã tạo ra nó.
Bên này Niên Bách Tiêu đã dần dần thở đều trở lại, nghĩ bụng:
Tôi cần cậu hộ chắc?
Tôi đang trông chừng cả một cái bệnh viện lớn thế này cơ mà.
Thay xong thuốc, Lục Nam Thâm bèn hỏi Hàng Tư mang canh gì tới.
Hàng Tư mở bình giữ nhiệt ra, mùi thơm bay khắp bốn phía, cô nói cho anh biết đây là canh đuôi bò.
Lục Nam Thâm còn chưa kịp phát biểu ý kiến, Niên Bách Tiêu ở bên kia đã cười sằng sặc không dừng:
Hàng Tư, cậu ta có bị thương ở sau lưng đâu, ở phía trước cơ mà, phía trước thì phải uống canh dạ dày chứ nhỉ?
Sao chỗ nào cũng có cậu thế?
Lục Nam Thâm phóng về phía anh ấy một ánh mắt muốn giết người, Niên Bách Tiêu ngậm cười ngay lập tức, im miệng.
Thôi được, canh đuôi bò cũng rất tốt.
Hàng Tư đang mải đổ canh, không nhìn thấy ánh mắt của Lục Nam Thâm.
Cô nói:
Tôi cũng hiểu là ăn gì thì bổ nấy nhưng bát canh này được bà chủ dậy hầm từ sáng sớm, khăng khăng bảo tôi mang đến, chúng ta cũng không nên lãng phí tấm lòng của người ta đúng không nào?
Bây giờ anh cũng không tiện bồi bổ bằng thịt cá nặng nề, cứ uống canh cho ấm bụng trước đã.
Lục Nam Thâm thu lại ánh mắt của mình, ừm một tiếng:
Giúp tôi gửi lời cảm ơn tới bà chủ quán nhé.
Tôi đã cảm ơn rồi.
Hàng Tư đưa bát canh cho anh:
Tôi cũng khuyên ông bà chủ nhà không cần quá lo lắng về chuyện của anh nữa, quán trọ cũng đủ nhiều việc rồi.
Lục Nam Thâm lại ừm một tiếng:
Ở đây có em và Tiêu soái là đủ rồi.
Nhưng mãi mà vẫn không thấy anh nhận bát canh.
Hàng Tư nhìn anh, không hiểu.
Lục Nam Thâm dựa đầu vào giường, tỏ vẻ bệnh tật:
Cả người tôi không có chút sức lực nào, đầu đau dữ dội.
Anh giơ tay lên, đầu ngón tay mảnh khảnh trắng bóc trượt qua thành bát:
Em xem, tôi còn không có sức cầm bát, thôi bỏ đi, tôi không ăn nữa vậy.
Thấy sắc mặt anh hơi nhợt nhạt, Hàng Tư có đôi chút hoang mang, hay là ban nãy chính cô đã làm vết thương của anh trở nặng lần thứ hai?
Nghĩ cũng không đành lòng, chung quy anh vẫn bị cô liên lụy.
Cô thở dài:
Để tôi đút cho anh ăn, canh ngon thế này mà đổ đi thì thật đáng tiếc.
Niên Bách Tiêu ở đầu kia không nhịn nổi nữa:
Đừng có đổ, cậu ta không uống thì tôi uống.
Hàng Tư thấy quái đản, quay đầu nhìn anh ấy:
Buổi sáng anh ăn nhiều bánh bao lắm rồi mà, vẫn còn bụng ăn nữa ư?
Được chứ, thoải máiCó làm phiền em quá không?
Giọng Lục Nam Thâm rất yếu, rất bất lực, nhưng vừa đủ đẹp để ngắt lời Niên Bách Tiêu.
Hàng Tư quay đầu, thấy anh nhìn chăm chú vào bát canh cô cầm, bấy giờ mới hiểu câu hỏi.
Cô à ồ mấy tiếng, rồi cầm thìa lên:
Có gì phiền đâu.
Dứt lời, cô đút cho anh từng thìa một.
Lục Nam Thâm nằm nghiêng ở đó, uống từng ngụm từng ngụm.
Niên Bách Tiêu thấy vậy, cười kỳ quái:
Lục Nam Thâm, tôi còn tưởng đến cả sức mở miệng ra uống canh cậu cũng không có nốt chứ.
Lục Nam Thâm không thèm đoái hoài tới anh ấy, thậm chí còn chẳng buồn liếc mắt lấy một cái.
Hàng Tư quan sát sắc mặt ấy, biểu cảm ấy của Lục Nam Thâm, thở dài một tiếng khẽ khàng.
Xem ra anh khó chịu thật, còn chẳng buồn đấu võ mồm với Niên Bách Tiêu nữa.
Uống canh xong, trông Lục Nam Thâm vẫn còn rất yếu ớt, Hàng Tư bèn hạ đầu giường xuống thấp một chút, bảo anh cố gắng nghỉ ngơi.
Đợi tới khi Hàng Tư mang bình giữ nhiệt trở về quán trọ, Niên Bách Tiêu mới uể oải trượt tới bên cạnh giường bệnh, nhìn chằm chằm con người vẫn đang nằm trên giường, mắt nhắm nghiền, giả vờ ngủ say kia, nói:
Cậu còn định vờ vịt tới khi nào nữa?
Lục Nam Thâm vẫn coi anh như không khí.
Niên Bách Tiêu cũng không phiền, đưa tay luồn vào trong chăn:
Để tôi sờ xem vết thương của cậu có nặng không nào.
Ngón tay anh ấy chỉ vừa chạm vào bụng dưới của Lục Nam Thâm, anh ấy đã bị anh đẩy qua một bên.
Khi nhìn lại, Lục Nam Thâm đã từ tốn mở mắt ra, hơi nhỏm người dậy, dựa lại đầu giường.
Tôi yếu thật mà.
Niên Bách Tiêu cố tình cười ha ha:
Cậu yếu thật là hay suy thật?
Lục Nam Thâm nghe xong, nhìn anh ấy vẻ buồn cười:
Cậu còn biết sự khác nhau giữa hai khái niệm ấy cơ à?
Niên Bách Tiêu giơ chân đá một cái vào giường bệnh, rất tùy hứng:
Này, nói chuyện nghiêm túc đi, cậu có biết gì về đối phương không?
Đội trưởng Điền hỏi ra chỉ được một phần, có một vài chuyện Niên Bách Tiêu có thể cảm nhận được anh đang giữ lại chưa nói hết.
Nhắc lại chuyện chính, Lục Nam Thâm cũng trở nên nghiêm túc hơn.
Vì chuyện về Kiều Uyên còn chưa sáng tỏ nên Lục Nam Thâm cũng chưa thể tùy tiện đưa ra kết luận, anh chỉ nói:
Có thể khẳng định một điểm, Trần Lẫm không phải hung thủ giết Báo săn.
Niên Bách Tiêu suy tư giây lát, bất thình lình nói:
Có liên quan đến Kiều Uyên?
Đây là điều khiến Lục Nam Thâm bất ngờ, sững người giây lát, anh nói:
Khả năng phân tích được đấy.
Niên Bách Tiêu cười khẩy, dĩ nhiên.
Cũng không phải mèo mù vớ cá rán, chỉ là sau khi sắp xếp những sự kiện xảy ra gần đây, cộng thêm việc Lục Nam Thâm cũng từng nhắc đến người tên Kiều Uyên đó, thế nên anh ấy đã nối kết hai dữ kiện với nhau.
Tôi đã phái người đi điều tra Kiều Uyên.
Niên Bách Tiêu nói:
Quả thực là tay chơi mới nổi trong ngành, đầu tư không ít hạng mục đều kiếm rất được, khả năng đánh hơi và linh cảm rất ghê gớm, mắt nhìn độc đáo.
Nửa câu trước, Niên Bách Tiêu buông lời tự nhiên bao nhiêu thì nửa câu sau lại vụn vặt bấy nhiêu.
Đương nhiên Lục Nam Thâm vẫn nghe hiểu, thế nên chẳng buồn sửa chữa.
Bây giờ còn tin tức gì về hắn không?
Niên Bách Tiêu lắc đầu, tư liệu thật sự có hạn.
Người điều tra giúp cho anh ấy là một người làm đầu tư, từng nghe nói về người tên Kiều Uyên, nói rằng mắt nhìn đầu tư của hắn rất nhanh, chuẩn và độc, nhưng người này rất ít khi lộ diện, hình như còn không sống ở Trung Quốc.
Cũng có lác đác một vài người từng được nhìn thấy Kiều Uyên, họ đều miêu tả rất u ámRa vào luôn có vệ sỹ bám sát, luôn mặc đồ Âu tỉ mỉ, vóc dáng cao thẳng mảnh khảnh, đeo chiếc kính gọng vàng, cắt mái đầu undercut, trông vững vàng chín chắn, có vẻ không dễ động vào.
Nghe nói những hạng mục mà hắn từng đầu tư đến giờ vẫn kiếm bộn, nhưng không ai rõ lai lịch của người tên Kiều Uyên này như thế nào.
Niên Bách Tiêu nói.
Thậm chí anh ấy còn hỏi thăm một vài vị tiền bối trong giới kinh doanh, họ đều là những người lăn lộn trong giới đã lâu, ai cũng từng nghe nói về người này nhưng chưa giáp mặt.
Sau đó, anh ấy còn hỏi cả Giản Ngôn và Hứa Đồng, hai vị này đều là những trợ lý đặc biệt hàng đầu, chuyện trong giới kinh doanh gần như không để lọt bất cứ điều gì.
Nhưng nhắc đến Kiều Uyên, họ cũng giống như các vị tiền bối khác, chỉ nghe nói.
Ngược lại, Giản Ngôn trở thành tai mắt cho anh trai của anh ấy.
Anh ta nói với Niên Bách Tiêu:
Cậu Niên gần đây qua lại khá thân thiết với vị tiểu thiếu gia nhà họ Lục phải không?
Niên Bách Tiêu cũng không phủ nhận.
Giản Ngôn nói:
Xung quanh cậu ta có không ít phiền phức, cá nhân tôi đề nghị cậu Niên vẫn nên cân nhắc thật kỹ.
Ý kiến của cá nhân anh ta à.
Vậy anh tôi có ý gì?
Niên Bách Tiêu hỏi.
Anh Niên chỉ hy vọng cậu tập trung học hành.
Niên Bách Tiêu:
Lục Nam Thâm chìm vào trầm tư.
Một người dù có bí ẩn đến mấy thì Lục Môn cũng điều tra ra được mà, phải không?
Niên Bách Tiêu nói.
Lục Nam Thâm hơi đăm chiêu:
Tôi không muốn để người của Lục Môn nhúng tay vào.
Có thể sao?
Niên Bách Tiêu chỉ tay vào bụng anh, nhắc nhở:
Bây giờ cậu đang bị thương.
Hai người họ như hai đứa đại nghịch bất đạo ở chung với nhau, khiến hai nhà Lục, Niên ai nấy đều biết.
Họ mới chỉ vừa dính líu đến nhau mà đã cờ trống ầm ĩ như vậy rồi, hết người này cảnh cáo lại tới người kia nhắc nhở, ai không hiểu chuyện có khi lại tưởng họ là một đôi uyên ương khổ mệnh, trên thực tế chỉ là hai người hợp ý nhau nên chọn kết bạn với nhau mà thôi.
Bây giờ Lục Nam Thâm đã bị thương, e là dù có muốn giấu Lục Môn cũng khó.
Lục Nam Thâm chau mày lại.
Thật ra điều Niên Bách Tiêu nghĩ tới anh cũng đã nghĩ tới từ lâu.
Cả hai đang trầm mặc thì có người gõ cửa phòng bệnh.
Chẳng hiểu sao trái tim Lục Nam Thâm lại hơi run lên, thấy vậy Niên Bách Tiêu đứng lên ra mở cửa, chỉ nghe thấy anh ấy ngập ngừng hỏi:
Anh là?
Ngoài cửa vang lên giọng nam giới:
Xin hỏi, cậu chủ Lục nằm ở phòng này đúng không?
Trái tim Lục Nam Thâm nặng hẳn xuống, là người của Lục MônChính là người của Lục Môn.
Nếu cương quyết nói rằng người xuất hiện là người của anh trai cả Lục Đông Thâm thì cũng không sai, chỉ là chưa chuẩn thôi.
Đa phần những người nắm quyền lực tại Lục Môn bây giờ đều là những làn gió mới, mà những con người mới này đều được Lục Đông Thâm một tay nâng đỡ kể từ sau khi anh ngồi vững lên chiếc ghế quyền lực.
Thế nên người bên ngoài khi nhắc đến Lục Môn tức là nói đến Lục Đông Thâm, còn nói người của Lục Môn tức là nói người của Lục Đông Thâm.
Có điều vị đứng trước mặt đây có một thân phận đặc biệt.
Cận Nghiêm.
Cận Nghiêm trực thuộc đội điều tra của Lục Môn, chức vụ có thể ngồi ngang hàng với một Phó tổng giám đốc trong Lục Môn, có thể điều tra tất cả những chuyện anh ta muốn điều tra.
Chức năng nhiệm vụ của người này quyết định rằng anh ta không thể thuộc riêng về bất cứ ai.
Anh ta là người duy nhất có thể đứng độc lập, tự bảo vệ mình giữa cơn mưa máu gió tanh của Lục Môn.
Không đứng cạnh bất kỳ ai, không về phe bất kỳ ai.
Ai ai cũng nói, Lục Môn có thể chọc giận bất kỳ ai nhưng chớ chọc giận Cận Nghiêm.
Anh ta rất khó cắt đuôi, một khi bị anh ta chú ý thì đó là tai họa.
Ngay cả anh cả Lục Đông Thâm của anh thật ra cũng sợ anh ta.
Anh ta chỉ có trách nhiệm với Lục Môn, cho dù hiện tại là Lục Đông Thâm ngồi trên chiếc ghế quyền lực thì anh ta cũng chỉ được coi là cấp dưới của Lục Đông Thâm, chứ chưa thể tính là tâm phúc.
Lục Nam Thâm từng được nghe Lục Đông Thâm nhắc tới Cận Nghiêm, nói Cận Nghiêm không thể thuộc về bất cứ ai.
Anh ta chỉ có thể thuộc về Lục Môn, như vậy Lục Môn mới được an toàn.
Thế mà một Cận Nghiêm như vậy vẫn có người để sợ.
Chính là dâu trưởng của Lục Môn, chị dâu cả của Lục Nam Thâm.
Ân oán giữa chị ấy và Cận Nghiêm không ai trong Lục Môn là không biết.
Nghe nói, chị ấy từng thiếu chút nữa đâm mù mắt Cận Nghiêm.
Chị ấy còn nói:
Chẳng phải anh ta là tai mắt của Lục Môn sao?
Vậy tôi sẽ làm cho anh ta mù luôn để anh ta đỡ phải tác oai tác quái.
Chụp bốn chữ tác oai tác quái lên đầu Cận Nghiêm có hơi oan nghiệt, dù sao thì anh ta chỉ làm đúng chức trách của mình, không chê trách gì được, nhưng đối với dâu trưởng của Lục Môn thì anh ta đích thực đã gây ra tổn thương.
Sau một lần đối đầu trực diện, dâu trưởng Lục Môn cảnh cáo Cận Nghiêm:
Từ nay về sau trông thấy tôi thì đi đường vòng nhé, đừng có để tôi ngứa tay.
Cận Nghiêm quả thực rất nghe lời, cho dù có vô tình chạm mặt anh ta cũng lập tức quay đầu đổi hướng.
Thân là người phụ trách đội điều tra, có sóng to gió lớn nào mà Cận Nghiêm chưa từng gặp phải?
Thậm chí còn có những lúc nguy hiểm tới ngàn cân treo sợi tóc, về lý mà nói anh ta không thể sợ một cô gái được.
Thế nên có những bí mật phía sau đã được tuồn ra ngoài.
Nói rằng Cận Nghiêm ngoài mặt là người của Lục Môn, kỳ thực bên trong đã bị dâu trưởng Lục Môn mua chuộc từ lâu rồi.
Tuy rằng người lèo lái Lục Môn và vợ mình như chim liền cánh như cây liền cành, trước khi ngồi lên chiếc ghế quyền lực đã cùng nâng đỡ, dìu dắt nhau, nhưng một khi thực quyền trao tay, tình cảm vợ chồng cũng sẽ có những thay đổi nhất định.
Dâu trưởng nắm cổ phần của Lục Môn trong tay, có lời đồn rằng trước khi ngồi được lên chiếc ghế quyền lực, con trai trưởng nhà họ Lục, Lục Đông Thâm, đã mượn sức mạnh của Thương Lăng.
Dâu trưởng Lục Môn mượn danh nghĩa Tưởng gia của Thương Lăng phát động Giang hồ lệnh bảo vệ cho Lục Đông Thâm chu toàn, điều kiện tiên quyết là chị ấy muốn anh cả chia cho mình một nửa giang sơn.
Con trai trưởng của Lục Môn chấp nhận, sau khi giành được địa vị đã thực hiện đúng lời hứa.
Thế nên hiện tại trong số các cổ đông của Lục Môn, người bằng vai phải lứa với Lục Đông Thâm chính là người đầu gối tay ấp của anh ấy.
Một người phụ nữ đầy dã tâm như thế, không điều gì đảm bảo cô ấy không nảy sinh tâm lý muốn thay thế.
Bên ngoài biết được rằng, tài xế mà người cầm lái Lục Môn đang dùng cũng là người của dâu trưởng, luôn luôn thông báo được tình hình của anh ấy mọi lúc mọi nơi.
Họ còn nói, quyền lực của Lục Môn thật ra đại bộ phận đã nghiêng về phía dâu trưởng, trong đó bao gồm cả Cận Nghiêm.
Được Cận Nghiệm về phe không khác gì có được lá vương bài chế ngự sự cân bằng quyền lực ở Lục Môn, thậm chí là chính Lục Đông Thâm.
Về những lời đồn đại này, thật ra Niên Bách Tiêu cũng từng nghe nói.
Chỉ có điều lúc trước anh ấy không qua lại với người của Lục Môn nên không để ý lắm.
Bây giờ vì quan hệ với Lục Nam Thâm, khi Cận Nghiêm tới tận nơi báo danh, anh ấy quả thực đã một phen căng thẳng.
Khi Cận Nghiêm gõ cửa phòng, hỏi thăm Lục Nam Thâm có ở trong không, điều Niên Bách Tiêu làm không phải là quay người để anh ta đi vào mà bày ra dáng vẻ một người chặn cửa, ngàn người khó mở.
Anh là ai?
Thật ra trong lòng thì hiểu rõ, người của Lục Môn đã tới.
Nhưng ban nãy anh ấy cũng nhìn rất rõ ràng, Lục Nam Thâm rất đau đầu về việc có người của Lục Môn tới tận cửa.
Cận Nghiêm là ai chứ?
Anh ta mỉm cười, nói với Niên Bách Tiêu:
Cậu chủ Niên, tôi xin phép xưng tên, tôi là Cận Nghiêm, phiền cậu thông báo một tiếng tới cậu chủ Nam Thâm.
Niên Bách Tiêu choáng váng đầu óc.
Ngon, cả hai người họ đều đã bị hai gia đình điều tra tận gốc.
Cận Nghiêm tới đây là việc nằm ngoài dự liệu của Lục Nam Thâm.
Anh nói:
Lão thần tiên, em chỉ bị thương thôi, không đến mức làm phiền ông anh đích thân tới điều tra chuyện này chứ?
Đây là cách Lục Nam Thâm xưng hô với Cận Nghiêm, xưa nay vẫn luôn như vậy.
Con người Cận Nghiêm thường ngày rất ít cười, mặt lúc nào cũng nghiêm nghị, thận trọng.
Nhưng khi đối mặt với Lục Nam Thâm, mọi đường nét trên gương mặt anh ta đều mềm mỏng hơn, khóe miệng khẽ rướn lên, có nụ cười xuất hiện.
Em nghĩ là cho dù anh không chen vào chuyện của em, anh trai em không cử người khác à?
Em biết.
Lục Nam Thâm nhíu mày:
Em sẽ gọi điện thoại báo với anh ấy, chuyện của em, em sẽ tự giải quyết.
Cận Nghiêm cười khẽ, đánh mắt nhìn chiếc ghế bên cạnh giường nhưng lại hỏi Niên Bách Tiêu:
Tôi ngồi được chứ?
Niên Bách Tiêu cảm thán suy tư của người này thật sự tỉ mỉ, anh ấy gật đầu, rồi nói:
Hai người nói chuyện đi, tôi ra ngoàiCậu cứ ở lại đây.
Lục Nam Thâm bất ngờ lên tiếng giữ anh ấy lại.
Niên Bách Tiêu sững người.
Lục Nam Thâm quay đầu nhìn anh ấy, nói nhẹ nhàng:
Cậu có việc gì đâu, ở cạnh tôi.
Sóng mắt anh đong đưa nhẹ nhàng, như khẩn cầu, khiến Niên Bách Tiêu nhìn mà phải mềm lòng.
Anh ấy hết nhìn Cận Nghiêm lại nhìn Lục Nam Thâm rồi gật đầu.
Được, ở lại.
Cận Nghiêm cũng không bất ngờ.
Anh ta ngồi xuống, cũng chẳng để ý việc có mặt Niên Bách Tiêu mà nói khẽ:
Vậy cậu chủ Nam Thâm nghĩ anh xuất hiện ở đây là vì mục đích gì?
Lục Nam Thâm cụp mắt xuống, nghĩ một chút mới ngước lên nhìn:
Người của anh cả bị anh sai khiến?
Cận Nghiêm hơi rướn môi:
Nếu không thì sao?
Lục Nam Thâm nheo mắt nhìn chằm chằm Cận Nghiêm:
Vì sao?
Lục Đông Thâm từng sai người theo dõi anh, vào lúc anh ấy vừa mới nhận lại thực quyền, vẫn còn phải giải quyết tàn dư của chế độ cũ.
Lúc ấy Lục Nam Thâm có thể hiểu được cách làm của anh trai mình, dù sao thì Lục Môn cũng đang chao đảo, Lục Nam Thâm không muốn mang phiền phức tới cho ai, hay trở thành điểm yếu của ai, theo thì cứ theo thôi.
Đây là lần thứ hai.
Khiến Lục Nam Thâm cảm nhận sâu sắc sự kiểm soát khiến người ta ngạt thở của Lục Đông Thâm.
Biết tai anh nhạy bén, thế nên những người đó không xuất hiện trước mặt anh nhưng lúc nào cũng đi theo như hình với bóng khiến anh gần như suy sụp.
Anh gọi điện thoại cho Lục Đông Thâm, yêu cầu anh ấy rút người về.
Nhưng Lục Đông Thâm nói:
Em là đứa bé nhất nhà, sự an toàn của em rất quan trọng.
Lục Nam Thâm lại quay sang gọi điện cho ông Lục.
Sau khi chuyển giao lại quyền lực, ông bắt đầu vờ mù vờ điếc, không quan tâm thế sự bên ngoài.
Nhận được cuộc điện thoại tố cáo của anh, ông chỉ an ủi:
Anh con cũng chỉ muốn tốt cho con, hiểu cho người ta là trên hết.
Thế mà khoảng thời gian này không thấy đám người đó đi theo anh nữa.
Cận Nghiêm nói:
Bởi vì anh là phòng tuyến cuối cùng của anh trai em.
Lục Nam Thâm nghe xong khá bất ngờ:
Thế nên, đổi lại anh là người theo dõi em?
Nếu là Cận Nghiêm thì toi rồi, mà người toi là anh, vì sẽ chẳng thể làm gì nữa.
Có lẽ nhìn ra những suy nghĩ của anh, Cận Nghiêm bật cười:
Anh không theo dõi em.
Nhưng một khi em cần, em có thể liên hệ với anh bất cứ lúc nào, dù đang ở đâu, dù là khi nào anh cũng sẽ có mặt bên cạnh em ngay lập tức.
Câu nói này càng khiến Lục Nam Thâm khó hiểu:
Anh?
Gọi là tới?
Anh ta phục vụ cho Lục Môn chứ đâu phải một vệ sỹ riêng.
Em cũng là thành viên của Lục Môn.
Em xảy ra chuyện cũng là tổn thất của Lục Môn, thế nên bảo vệ chu toàn cho em cũng được coi là phạm vi công việc của anh.
Anh tôn trọng mong muốn của em, có điềuCận Nghiêm cười nhẹ nhàng, ánh mắt nhuốm vài phần thoải mái:
Cậu chủ, em cũng phải suy nghĩ cho thể diện của anh một chút chứ.
Anh vừa mới đuổi người của anh trai em đi, bảo đảm với anh trai em là chắc chắn em không có chuyện gì thì ngay sau đó em chạy vào thung lũng chết chóc, giờ còn nhập viện, em nói xem, chuyện này phải làm sao?
Anh biết chuyện em vào thung lũng chết chóc?
Biết.
Niên Bách Tiêu chợt buột miệng:
Biết mà không hỗ trợ?
Cận Nghiêm không giận, ngược lại trả lời thẳng chất vấn của anh ấy:
Đã tập trung đủ nhân lực rồi, nếu đến trưa hôm sau vẫn không thấy mọi người ra, tôi sẽ dẫn đội vào trong kiếm mọi người.
Bấy giờ Niên Bách Tiêu mới hiểu ra.
Thế này gọi là bảo đảm hậu cần à.
Vậy lúc cậu ta bị đâm thì sao?
Niên Bách Tiêu lại hỏi.
Cận Nghiêm thở dài:
Anh thừa nhận đây là sơ suất của anh, may là chưa có chuyện gì.
Thế nên hôm nay anh đến đây cũng là để hỏi ý kiến cậu chủ, cần anh đợi lệnh 24/24 hay là như anh đã nói ban nãy, khi nào em cần thì liên hệ anh.
Lục Nam Thâm ngẫm ra ý tứ phía sau:
Ý thứ hai đâu thể là điều kiện được anh trai em đồng ý phải không?
Anh trai em tính kiểm soát mạnh thật, nhưng anh ấy vẫn có nhược điểm, cũng có sự yếu đuối của mình.
Hơn nữa điểm yếu của anh ấy còn đứng cả về phía em, em sợ gì?
Điểm yếu?
Mắt Lục Nam Thâm sáng lên:
Chị dâu cả?
Cận Nghiêm mỉm cười, gật đầu.
Chị dâu nói với anh trai như thế nào vậy?
Lục Nam Thâm đầy hứng thú.
Cận Nghiêm ngồi ngay ngắn:
Chị dâu em nói với anh trai em là:
Dù có là cún cưng cũng không thích bị buộc dây dắt đi dạo.
Lục Nam Thâm:
Niên Bách Tiêu ở bên cạnh phì cười.
Cận Nghiêm hắng giọng:
Thì chị dâu em trước nay nói gì cũng rất đúng trọng tâm mà.
Đúng là trọng tâm thật.
Sau đó, anh trai anh đã đồng ý ư?
Dĩ nhiên, còn nói câu khác.
Cận Nghiêm bổ sung.
Nghiêm túc mà nói phải là quát nạt.
Tưởng Ly đã nạt Lục Đông Thâm trong vài ba câu.
Cô ấy nói anh trai em tâm lý thiếu cân bằng, bản thân mình từng bị người của Lục Môn theo dõi, quản chế, bây giờ nắm quyền rồi lại dồn ép áp lực ấy xuống đầu em trai mình.
Lục Nam Thâm há hốc miệng, chị dâu nói câu này chí phải.
Nhưng Tưởng Ly nạt xong lại đổi sang giọng chân thành khuyên nhủ, nói rằng:
Lo sự an toàn của em trai là lẽ thường tình nhưng anh dùng sai cách rồi, chỉ làm tăng áp lực tâm lý cho Nam Thâm.
Nó lớn rồi, nên làm gì không nên làm gì nó tự biết cân nhắc, cứ suốt ngày cử người đi theo sẽ ảnh hưởng tới quyết định và hành vi của nó.
Đối mặt với Tưởng Ly, Lục Đông Thâm không thể nào nổi giận cho được:
Lỡ như Nam Thâm gặp nguy hiểm thì sao?
Tưởng Ly bèn phản bác ngược lại:
Vậy anh chưa từng gặp nguy hiểm sao?
Người của Lục Môn có ai không từng vào sinh ra tử?
Đặc biệt là con trưởng Lục Đông Thâm lại càng từng lượn lờ vài vòng trước mặt Diêm Vương rồi.
Gặp thì gặp, chỉ cần chúng ta đỡ lấy nó là được, chỉ cần không mất mạng.
Mạng sống là của một mình Lục Nam Thâm, là họa hay phúc tự nó phải gánh, nó được làm chủ nó càng vui mừng.
Sau khi Cận Nghiêm nhắc lại câu nói đó, đừng nói là Lục Nam Thâm, ngay cả Niên Bách Tiêu cũng muốn vỗ tay, quả thực là một cô gái sống rất thông suốt.
Nói theo lời của chị dâu em thì nếu dính líu tới mạng sống, đó là chuyện của Lục Môn, nhưng nếu chưa đến mức mất mạng đó vẫn là việc của em.
Nói rồi, Cận Nghiêm nhìn xuống vết thương của Lục Nam Thâm, mặt khó xử:
Vậy nên em tự nhận định đi, bây giờ là việc của Lục Môn hay việc của riêng em đây?
Rầu chết đi được.
Đó chắc chắn phải là chuyện riêng của Lục Nam Thâm anh rồi.
Sống chết có số, phú quý tại trời, chuyện của em, tự em có thể chịu trách nhiệm.
Thái độ của Lục Nam Thâm rất rõ ràng.
Niên Bách Tiêu nghĩ bụng:
Sống chết có số thì đúng rồi, nhưng cậu phú quý tại trời à?
Cậu phú quý nhờ Lục Môn chứCận Nghiêm gật đầu:
Chị dâu cả của em vẫn rất hiểu em, biết ngay em sẽ nói như vậy.
Nhưng vấn đề là bây giờ em đang bị thương, em vẫn chưa điều tra ra người làm em bị thương đúng không?
AnhEm sẽ tự điều tra.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng ngắt lời anh.
Cận Nghiêm sững người.
Em không hy vọng người của Lục Môn nhúng tay vào bất kỳ chuyện gì của em hay can dự vào bất kỳ ai bên cạnh em.
Lần này, ngữ khí của Lục Nam Thâm kiên quyết hơn hẳn.
Cận Nghiêm trầm mặc giây lát, nói:
Anh đuổi người của anh trai em đi là vì anh đồng tình với những gì chị dâu em nói.
Nhưng chung quy em vẫn là người của Lục Môn, em bị thương thì đây đã là chuyện của anh rồi.
Anh có trách nhiệm điều tra rõ chuyện này, còn cả việc bảo vệ chu toàn cho em nữa.
Lục Nam Thâm dở khóc dở cười:
Một cách nói khác của theo dõi?
Không phải, ý của anh làNước xa không cứu được người khát ở gần.
Niên Bách Tiêu đứng bên cạnh uể oải buông một câu.
Nhưng vẫn phải thừa nhận, câu này bật ra từ miệng anh ấy nghe lại rất có văn hóa.
Cận Nghiêm quay sang nhìn anh ấy, không hiểu rõ ý.
Niên Bách Tiêu đứng dựa bên cạnh cửa sổ, cả người chìm hẳn trong quầng sáng.
Anh ấy hắng giọng, vẻ như mình đã chính thức góp lời vào câu chuyện:
Cậu ta không thích người của Lục Môn bám theo mình, đây là sự thực, đúng chứ?
Nói một câu thì quá dài nên anh ấy quyết định tách ra thành từng đoạn nhỏ.
Cận Nghiêm gật đầu.
Anh là người của Lục Môn, cứ cho là đổi thành người của anh thì vẫn là người của Lục Môn.
Niên Bách Tiêu nghiến răng bật ra từng chữ một:
Anh đâu thể nào đích thân có mặt mọi lúc mọi nơi?
Chắc chắn là anh còn nhiều việc bận rộn khác.
Cận Nghiêm dần hiểu ý của anh ấy, hỏi ngược lại:
Thế nên là?
Niên Bách Tiêu chỉ đợi cho anh ta nghe hiểu, thấy anh ta hỏi câu này, anh ấy nghĩ bụng, đúng là một người thông minh tài trí.
Thế nên, tôi có thể bảo vệ cậu ấy.
Lục Nam Thâm nghe xong không sửng sốt càng không bất ngờ, thậm chí còn chẳng buồn nhìn sang anh ấy, chỉ khẽ rướn khóe môi.
Ngược lại là Cận Nghiêm, một người xưa nay nổi tiếng điềm đạm phải thảng thốt, nhìn Niên Bách Tiêu, lập tức phản bác:
Như vậy sao được?
Vị trước mắt đây cũng mang thân phận cao quý, ngọc ngà cả, một Lục Nam Thâm ra ngoài lăn lộn đã đủ làm anh ta đau đầu rồi, bây giờ lại còn có người của nhà họ Niên đi theo nữa, lỡ họ có mệnh hệ gì, Lục Môn biết ăn nói với nhà họ Niên thế nào?
Sao lại không được?
Cực kỳ được.
Niên Bách Tiêu trông rất nhiệt tình, đi tới trước ngồi phịch xuống bên cạnh giường, thậm chí còn đè lên chân Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm phải cố lắm mới rút chân ra được.
Anh xem, tôi có kinh nghiệm lăn lộn giang hồ nhiều hơn cậu út nhà anh, nhân tình thế thái tôi đều hiểu thấu cả, quan trọng hơn là võ vẽ của tôi khá ổn.
Niên Bách Tiêu cười ha ha:
Anh trai tôi rất yên tâm khi để tôi đi ra ngoài, chính là vì anh ấy biết rõ, tôi đánh đấm được.
Cận Nghiêm quan sát gương mặt tràn đầy sức sống phía trước mình, rồi lại đảo mắt sang nhìn Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm gật đầu ngay:
Cậu ta đánh được.
Niên Bách Tiêu cười tít:
Chúng tôi đã ra khỏi thung lũng chết chóc bằng cách nào?
Chính vì có tôi, bằng không cậu chủ nhỏ nhà anh đã toi rồi.
Cận Nghiêm ngờ vực:
Cậu?
Niên Bách Tiêu đang định gật đầu bỗng xương cụt bị Lục Nam Thâm đá cho một cái, có điều đã muộn, lời đã tuôn ra tuồn tuộtĐương nhiên, tôi đã vượt bao nhiêu trắc trở chông gai mới đưa được cậu ta ra ngoài đấy.
Chỉ nghe thấy Cận Nghiêm chất vấn:
Theo tôi được biết, là một cô gái dẫn hai cậu ra ngoài.
