Dương Thu Trì cười lạnh:
Oan uổng cô?
Cô yên tâm, một khi ta chưa chứng minh cô phạm tội, nhất định sẽ không bắt cô đâu.
Hác Thiến vẫn làm ra vẻ không hiểu gì, cố làm ra dáng nhẹ nhõm nhìn Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì nói:
Lão Đồ lão tứ hồ đồ bị người ta giết chết ở nhà kỹ nữ, sau khi ta kiểm tra thi thể của lão, phất hiện một hiện tượng rất kỳ quái, đó là ở sau lưng, mông đít, đùi, thậm chí dương vt của lão cũng có đầy dấu tích bị roi đánh, hơn nữa lực lượng sử dụng khi đánh những roi này lại không lớn lắm, lúc đó ta không hiểu nguyên nhân tại sao.
Sau đó, nương tử của cân ban trưởng tùy Long tiên sinh của ta trong lúc vô ý đã tiết lộ một tin tức cho vợ ta, ta mới biết trên người Long tiên sinh thì ra cũng có loại vết thương tương tự.
Dương Thu Trì quay sang nhìn Long Tử Tư, Thật xin lỗi Long tiên sinh, vì để vạch trần tội phạm, ta đành phải đem chuyện bí mật này nói ra.
Rất may là ở đây không có người ngoài.
Long Tử Tư đỏ mặt, không dám nhìn mọi người, nhưng qua thần tình cho thấy y đã mặc nhận điều này.
Dương Thu Trì quay lại nhìn Hác Thiến, tiếp tục nói:
Ngày ấy quý phủ thỉnh ta cùng Long tiên sinh dự tiệc, có một chuyện khiến ta cảm thấy vô cùng kỳ quái, đó là cô nói Long tiên sinh đã từng chỉ điểm cô về nghề vẽ, nhưng trong tiệc rượu hai người như là kẻ chưa hề quen biết, chẳng nói với nhau một lời nào.
Đối với một vị tiên sinh đã từng chỉ điểm mình như vậy mà ngay cả một câu khách sáo cũng không thèm nói, thật là quá bất thường, trừ phi vị tiên sinh này đã từng có điều gì khiến cô không vui, dẫn tới chuyện không muốn nói năng gì với y.
Tôi không có điều gì không phải đối với Hác Thiến cô nương cả.
Ta biết.
Dương Thu Trì mỉm cười, vẫn nhìn Hác Thiến chằm chằm, bổ sung thêm, Ta nguyên chỉ đoán mò, không dám khẳng định, bỡi vì sự phỏng đoán này quá to gan.
Nhưng cho đến khi vừa rồi ta vô ý nhìn thấy hai vị thực hiện trò du hí này, nhìn thấy vết thương trên người nam nhân kia, ta mới dám khẳng định những gì ta đoán đều là sự thật.
Tống Vân Nhi đỏ mặt hỏi Dương Thu Trì:
Ca, huynh đoán gì vậy?
Long tiên sinh đã từng cùng Hác Thiến cô nương trải qua quan hệ yêu đương.
Vì ái tình, Long tiên sinh đã chiều Hác Thiến cô nương làm cái chuyện mà nam nhân này vừa làm lúc nãy.
Nhưng lòng tự tôn của Long tiên sinh sau đó đã chiến thắng tình cảm.
Tiên sinh đã phản kháng Hác cô nương, dứt lòng li khai cô ta, do đó đã làm cô ta nổi giận.
Dương Thu Trì quay sang hỏi Long Tử Tư, Long tiên sinh, án tử này tiên sinh là nhân chứng, tuy có quan hệ trực tiếp đến chuyện kín đáo và tế nhi của tiên sinh, nhưng vì bát được tội phạm, vì báo thù cho Kim Khả Oánh cô nương, tiên sinh phải đứng ra làm nhân chứng.
Long Tử Tư cả kinh hỏi:
Thiếu gia, chẳng lẽ Khả Oánh thật sự bị Hác Thiến sai Đồ lão tứ đi giết hay sao?
Tiên sinh hãy trả lời câu hỏi của ta trước, và nhất định phải nói thật, còn về câu hỏi vừa nêu của tiên sinh, tiếp ngay sau đây tiên sinh tự sẽ có đáp án.
Vừa đề cập đến Kim Khả Oánh, mắt Long Tử Tử lập tức chuyển thành đỏ hồng, gật gật đầu đáp:
Đúng vậy, thiếu gia đoán không sai chút nào, trước khi biết Kim Khả Oánh cô nương, ta đã từng là hảo bằng hữu của Hác Dịch Phong, thường đến nhà Hác gia, biết được Hác Thiến cô nương, rồi yêu cô ta, dạy cô ta làm thơ vẽ tranh, cuối cùng rồi chúng tôi phát sinh phát sinh quan hệ như vợ chồng.
Nàng ấy mang tôi vào gian mật thất này, cầu khẩn tôi để nàng ấy dùng roi.
, lại còn khiến tôi.
, lúc ấy tôi rất yêu nàng ấy, nên đã đáp ứng.
Sau đó, tôi quen biết Kim Khả Oánh cô nương, càng lúc càng phản cảm đối với thứ hành vi này của Hác Thiến.
Cuối cùng, chúng tôi cãi nhau một trận, tôi từ đó li khaiTrong quá trình Long Tử Tư thuật lại mọi chuyện, mặt Hác Thiến lúc hồng lúc bạch, từ từ nhướn phát đôi mày.
Khi ả nghe đến danh từ Kim Khả Oánh, từ thì mắt hạnh trợn tròn, nhìn Long Tử Tư chằm chằm kêu lên the thé:
Con tiện nhân đó chẳng còn điểm nào đáng ti tiện hơn, ngươi nói coi, ả có gì hay nào?
Ta có gì sánh không bằng ả?
Ngươi nói, ngươi nói coi!
Thanh âm the thé bén nhọn vô cùng, khiến mọi người như ù xé cả màng nhĩ.
Long Tử Tư đáp:
Nàng ấy tuy là gái thanh lâu, nhưng khi ở cùng ta rất khoái lạc.
Nàng ấy tuyệt không yêu cầu ta làm chuyên khiến người ta chán ghét đó.
Khi ở cùng nàng ấy, ta mới cảm nhận mình vẫn còn là một con người bình thường.
Ngươi nói bậy!
Lúc đó ngươi sao lại bò dưới đất học đòi chó kêu?
Hử?
Ngươi vì sao lại giống như chó bò lại liếm ngón chân ta thế?
Hử?
Ngươi vì sao lại khổ ải yêu cầu ta dùng roi đánh ngươi?
Hử?
Đừng nói nữa!
Long Tử Tư rít lên, run giọng thét, Đó đều là cô bức tôi!
Ngươi nói cái  gì vậy!
Hác Thiến cũng lồng lộn lên, Ta sao có thể bức ngươi được?
Ngươi chạy tới nhà ta cũng là do ta bức ngươi hay sao?
Lúc ăn cơm sao ngươi dùng chân chọc phá ta, đó là ta bức ngươi đấy phỏng?
Lúc chúng ta mặn nồng bên nhau, ngươi vì sao lại cầu ta đến căn mật thất này, là ta bức ngươi hay sao?
Tâm tình của Hác Thiến phi thường kích động, những lời vừa rồi được nói ra với thanh âm gần như xé rách lỗ tai mọi người.
Long Tử Tư giống như người bị đánh một gậy vào đầu, bần thần quay cuồng, chỉ biết đỏ mặt lí nhí đáp:
Dù gì, dù gì ta không muốn tiếp tục như vậy nữa, ta chỉ muốn ở cùng Khả Oánh cô nương.
Ha ha ha!
Khả Oánh cô nương, cút mẹ nó đi!
Một thứ tài hèn, ti tiện xấu xa không đáng mặt!
Thế mà ngươi lại vì thứ giày rách đó đá ta, được, ta để cho ngươi đá!
Ta không có được ngươi, thì ả cùng đừng hòng có được ngươi!
Nó là thứ gì mà dám cướp nam nhân của ta?
Ha ha ha!
Đến cướp đi a!
Xuốn âm tào địa phủ mà cướp a!
Ha ha ha!
Tinh thần của Hác Thiến đã bắt đầu có biểu hiện thất thường, phá giọng cười lớn, tiếng cười tràn đầy vẻ đắc ý và khoái cảm phục cừu.
Ngày thường, Hác Thiến gây cho người ta ấn tượng đoan trang, hiền thục, lại đầy tài hoa.
Nhưng hiện giờ, nàng lén cùng nam nhân tư tình, đang thử trò chơi tình dục biến thái là thế mà bị người ta bắt ngay tại trận, hơn nữa lại còn bị người đàn ông mà nàng chuẩn bị gả về để làm tiểu thiếp bắt ngay tại trận!
Chỉ nội điều này đã làm nàng không còn mặt mũi nào nữa, thậm chí đã hủy luôn phòng tuyến nhân cách cuối cùng của nàng.
Cho đến khi chuyện tư tình giữa nàng và Long Tử Tư bị bại lộ, khiến cho chiếc mạng che mặt cuối cùng của nàng bị xóe toạt ra, khiến mọi sự tự tôn trong con người Hác Thiến bị đạp xuống dưới chân một cách vô tình.
Tinh thần bị thứ xung kích mạnh mẽ như thế này, khiến Hác Thiên không còn cố kỵ gì nữa, gào rú định phát tác tới nơi.
Dương Thu Trì không nói gì, im lặng chờ ả ta cười xong, mới lên tiếng:
Cô hiện giờ thừa nhận đã sai khiến Đồ lão tứ giết Kim Khả Oánh cô nương rồi sao?
Sau khi Hác Thiến phát tác một hơi một hồi, từ từ bình tĩnh trở lại, phát hiện những lời nói vừa rồi vô cùng thất thố, nhưng vẫn cố cưỡng từ đoạt lý:
Ta nhân cái gì nào?
Ta không biết Đồ lão tứ, làm sao sai khiến lão?
Ngươi bằng vào cái gì mà nói ta sai khiến Đồ lão tứ?
Tống tri huyện và mọi người vừa rồi đã nghe trong lời Hác Thiến có thừa nhận giết chết Kim Khả Oánh, nhưng ả hiện giờ lại trở mặt, không khỏi bất lực nhìn Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì không hề gấp, nhìn Hác Thiến chăm chú, bảo:
Xem ra Hác cô nương rất hay quên.
Như thế này vậy, ta sẽ giúp cô nhớ lại đôi điều.
Hắc rút từ trong người ra chiếc áo lót nhỏ màu hồng, từ từ mở ra, Hác Thiến cô nương, còn nhớ cái áo lót này không?
Hác Thiến vừa thấy cái áo lót đó, khẽ hô lên một tiếng, sắc mặt tức thời tái nhợt.
Nam nhân ấy chợt hỏi:
Ngươi vì sao lại có áo lót của Thiến Thiến?
Chuyện này là thế nào?
Dương Thu Trì nói:
Món đồ lót này là do ta trong lúc lục xoát nhà Đồ lão tứ đã tìm được trong cái tủ ở phòng ngủ của y, xem ra y rất coi trọng nó.
Lúc đó ta rất kỳ quái, Đồ lão tứ này đã gần sáu chục tuổi rồi, lại không có vợ, mẹ thì đã đầu tóc bạc phơ hơn tám mươi rồi, làm sao lại có thứ đồ lót màu đỏ hồng được may thêu tinh xảo như thế này?
Trong lúc ta đang nghi hoặc thì chú ý đến một đến một bải từ nhỏ thêu trên áo lót, Dương Thu Trì vừa nhìn áo lót vừa khẽ đọc bài từ trên đó:
Nghĩ đến chàng, đêm âm trầm, người tĩnh mịch, từ chợt đến.
Đến thời chỉ được vài câu thoại, ra đi muốn nói những nghìn từ, ghi mãi tận đáy lòng cho đến chếtĐừng đọc nữa!
Hác Thiến kêu thét lên.
Dương Thu Trì thở dài:
Đúng là một bài từ hay, đem tình cảm ai oán của một cô gái xuân giam mình trong khuê các nói với tình nhân tả một cách truyền thần như vậy.
Ta xem mà kinh ngạc có dư, lại cẩn thận xem xét một hồi, phát hiện bút pháp đề bài từ này rất quen thuộc, dường như đã nhìn từ đâu đó một lần rồi.
Không phải là ta tự khen mình, nhưng bản thân ta có một đặc điểm là đối với các loại bút tích hay dấu vết gì đó có thể nói nhìn qua là không thể nào quên.
Nhưng thứ bút ký của bài từ này, đạc biệt là trên đầu mỗi chữ, không biết vì nguyên nhân gì đó mà rất thường hay có cải biến, khiến ta vừa nhìn vào là đã cảm thấy dường như có thấy ở đâu đó rồi.
Sau này, trong lúc vô ý ta đột nhiên nghĩ đến Hác Thiến cô nương, nghĩ đến bức tự họa cô đã tặng cho ta, trên đó cũng có đề một bài thơ ngắn.
Ta mang ra so sánh, lúc này mới phát hiện, thì ra hai bài thơ và từ này đều xuất phát từ thủ bút của Hác Thiến cô nương.
Nam nhân trong mật thất trợn mắt thật to, hét lớn:
Trả cái áo lót đó cho ta!
Vừa nói vừa bước lên một bước.
Tống Vân Nhi và Hầu Tiểu Kỳ cũng bước lên một bước, nhưng Dương Thu Trì giơ tay ngăn họ lại, ném chiếc áo lót qua cho nam nhân.
Nam nhân phóng người lên tiếp lấy chiếc áo, nhìn tử tế rồi vò nó thành một cục, nhăn nhó mặt mày quay sang Hác Thiến rống lên:
Thiến Thiến, áo lót của nàng sao lại lọt đến chỗ của lão già chết bầm ấy?
Nói!
Nói xong đứng trước mặt Hác Thiến như thiết tháp, uy phong lẫm lẫm, hồn nhiên không còn nhớ gì bộ dạng bò dưới đất làm chó kêu đáng thương khi nãy.
Chiếc áo lót đập vào mặt của Hác Thiến, mở banh ra, rồi giống như con bướm từ từ lượn lờ rơi xuống đất.
Hác Thiến đỏ phừng mặt không nói lời nào, từ từ ngồi xuống lượm chiếc áo lót lên, vuốt xếp lại thật phẳng rồi cất vào lòng, sau đó đứng dậy.
Nam nhân ấy tiếp tục quát:
Vụ tên Long Tử Tư trước kia ta không trách nàng làm gì, nhưng sao cái lão đầu chết bầm kia mà cũng muốn câu kéo!
Cô!
Y giơ tay lên định đánh, nhưng chợt thấy gương mặt kiều mị của Hác Thiến, không nhẫn tâm bỏ thỏng xuống, tiếp tục quát:
Mau nói, áo lót vì sao lại lọt vào tay lão già dịch đó?
Hác Thiến ửng đỏ mắt, lệ nóng từ từ ứa ra.
Xem ra, nam nhân này quả thật đã chịu phép, cánh tay từ từ buông thỏng xuống.
Dương Thu Trì cười nói:
Để ta đoán thử coi, có được không?
Nhưng không chờ nam nhân ấy có đồng ý hay không, Dương Thu Trì tiếp tục nói:
Kỳ thật ngươi không cần trách Hác Thiến cô nương.
Cô ta không hề động tình đối với lão già dịch này.
Hác Thiến cô nương bị bức bất đắc dĩ mà thôi.
Cái áo lót này chính là thứ Đồ lão tứ giật đi từ chỗ Hác Thiến cô nương trong ngày lão bị giết.
Hác Thiến cô nương thấy ta nói có sai không?
Hác Thiến đột nhiên mở to mắt kinh ngạc nhìn Dương Thu Trì.
Thứ ánh mắt đó rõ ràng là đang có ý hỏi:
làm sao ngươi biết?
Nhưng, cướp đi áo lót từ trên người của nữ nhân xem ra không phải là chuyện dễ dàng gì, không cần nghĩ cũng biết nó được diễn ra trong trường hợp như thế nào.
Đừng nhìn ta như thế.
Ta không có thiên lý nhãn đâu, là ta đoán ra thôi ấy mà.
Đó là vì ta từ y phục của Đồ lão tứ tại hiện trường hung sát phát hiện ra bốn đĩnh bạc.
Dương Thu Trì móc từ trong người ra túi bạc lấy từ trên người của Đồ lão tứ, lấy ra một đĩnh, nói tiếp:
Đĩnh bạc này rất đặc biệt, khá khác biệt với đĩnh năm mươi lượng theo tiêu chuẩn của quan gia.
Đĩnh bạc này nhỏ hơn, xem ra có khoảng hai mươi lượng một đỉnh, hơn nữa, nó xem ra là thứ mà Hác gia tự nấu chảy bạc vụn tạo thành.
Đó là vì ta vừa từ chỗ Hác Dịch Phong đệ đệ của cô tìm được những đĩnh bạc y hệt như vậy, ứng với việc chúng cùng từ một nguồn gốc mà ra.
Đồ lão tứ là lão già nghèo mạt đến không còn manh áo, cớ vì sao lại có bạc của Hác gia các người?
Đĩnh bạc này rõ ràng là vừa được chế ra chưa hề dùng tới.
Ta đoán, đây chính là kết quả của mối quan hệ đặc biệt gì đó giữa cô và Đồ lão tứ.
Lúc ấy, cô vừa trải nghiệm sự thống khổ vì bị Long tiên sinh rủ bỏ, trong khi Đồ lão tứ chỉ là lão già đê tiện, ngày thường chẳng thể nào lọt vào nửa mắt xanh của cô.
Nhưng khi cô hận Long tiên sinh thấu xương, nhân vì y bỏ cô mà đi theo một kỹ nữ, cô không cách nào chịu được nỗi nhục đó, trong tâm lý phát sinh lệch lạc, tiềm thức muốn tự làm xấu xa mình đi, thế mới cảm thấy khoái cảm vì đã báo thù được Long tiên sinh.
Chính vào lúc đó, cô ngẫu nhiên có cơ hội thấy được Đồ lão tứ hồ đồ có ý thèm thuồng nhỏ dãi đối với cô.
Đối với một lão già xấu xa ốm yếu như que cũi, đối với một người đến ăn mà cũng không có cái đút vào miệng cho đủ no, thì chỉ cần một ánh mắt của cô, không cần câu dẫn gì, cũng đủ làm lão quỳ ngay xuống chân tha hồ cho cô đạp.
Cô muốn tự đày đọa dày vò làm cho bản thân ti tiện đi, nên dẫn lão vào gian mật thất này, tiến hành trò chơi giống như hai người vừa làm lúc nãy.
Cô cố ý giày vò lão, dùng roi đánh lão, dùng thứ trò chơi biến thái méo mó này để có được khoái cảm giống như giày vò Long tiên sinh vậy.
Cô lưu lại trên người Đồ lão tứ không biết bao nhiêu là vết roi, chính là vật chứng cho mối quan hệ trái khoái này của hai người.
Thi thể của lão còn đang ở trong thi phủ nha môn, những vết roi vẫn còn hằn trên thân lão.
Dương Thu Trì nhìn nam nhân bên cạnh Hác Thiến, bảo:
Nếu như ngươi có hứng thú, hay là đến đó coi xem sao a.
Tống tri huyện nghe vậy trầm ngâm không nói.
Một người trong bộ dạng sư gia phe phẫy quạt xếp, bước lại gần Tống tri huyện, khom người thấp giọng nói:
Đại nhân, án mạng này thập phần nan giải, nếu như để vị tiểu ngỗ tác này kiểm nghiệm thi thể và điền tả thi cách, nếu có xảy ra chuyện không hay gì, thì sau này còn chỗ để mượn cớ được.
Tống tri huyện ngoài mặt thì thanh nhàn, nhưng thực tế là đang rất đau đầu vì vụ án mạng hung sát này.
Ở thời đại Minh triều, cứ ba năm một lần tiến hành khảo hạch phân tích, loại trọng án như thế này thường là sự khảo nghiệm nghiêm ngặt nhất cho các quan lại châu huyện, nếu như may phá được án, thì đó là một chứng tích trọng đại, có thể từ đó giành được sự tuyển chọn lên cấp cao hơn.
Tuy nhiên, mệnh án trọng đại có liên quan đến chuyện cố ý giết người thì đều có kỳ hạn phá án.
Tới kỳ mà phá án không xong, thì có thể bị mất điểm, đối với tiền đồ của quan lại bị ảnh hưởng rất lớn.
Phát sinh mệnh án tất phải báo lên trên, do đó có muốn giấu cũng giấu không được.
Đó là chưa kể hung sát án trọng đại có liên quan đến gia quyến của mệnh quan triều đình, phải làm báo cáo bằng văn chương hẳn hoi gửi lên trên mới được.
Trong chuyện này có rất nhiều kỹ xảo.
Điều chủ yếu nhất là khi lập án thì không nên viết rõ tính chất của án kiện là cố ý sát nhân hay là vô tình sát nhân.
Đối với những trường hợp bất khả kháng, cấp trên thường không có cách gì hạn định thời gian phá án.
Do đó, sau này những án đó phải dựa vào việc linh hoạt nắm chặt chứng cứ, dựa vào báo cáo nghiệm thi, vốn là thi cách, mới lần ra những đầu mối quan trọng.
Tuy nhiên, chuyện khám tra của ngỗ tác là chuyện độc lập, không phụ thuộc vào ý chí quyết định của huyện lão gia.
Do đó, loại trọng án này cần phải có Thi cách càng đơn giản càng tốt, càng hàm hồ càng tốt.
Nếu để lão ngỗ tác đi khám nghiệm điền vào bản Thi cách, thì không chắc là lão không tả ra chân tướng.
Nếu để tên tiểu học đồ này miêu tả, do hắn là một tên học việc nho nhỏ, cái gì cũng chưa biết, không mô tả được thứ gì, do đó, sau này nếu có chuyện gì, thì có cớ mà thoái thác, đổ thừa.
Lời đề nghị của Ân Đức được sư gia phân tích chính là hợp với ý của Tống tri huyện.
Tống tri huyện gật đầu:
Lão, lão ngỗ tác thân thể bất an, không, không thể nào tiếp tục kiểm nghiệm.
Vậy để Dương, Dương ngỗ tác phụ trách tiến hành kiểm nghiệm thi thể.
Ân Đức cất tiếng bảo tùy tùng:
Các ngươi mau giúp lão ngỗ tác quay về nghỉ ngơi.
Mấy tên tùy tùng lập tức vâng dạ, bước tới xốc lão ngỗ tác đang còn ho khù khụ đưa ra khỏi phòng.
Tống tri huyện hỏi:
Dương, Dương ngỗ tác, thi cách phân cho ngươi, ngươi bỏ, bỏ ở đâu rồi?
Dương Thu Trì cười khổ nghĩ:
Ta làm sao mà biết đây?
Nhưng lại thuận miệng đáp bừa:
Có thể là ở nhà tôi.
Tống tri huyện gật đầu:
Ngươi, ngươi kiểm nghiệm thi thể trước, ta, ta kêu người đi lấy đến cho ngươi.
Sau đó quay đầu lại phân phó cho bọn Trường tùy đầy tớ nhà quan:
Mau đến nhà Dương, Dương ngỗ tác lấy cái, cái thi cách đem đến đây!
Một tên trường tùy người dạ dài chạy đi.
Trường tùy là nhân viên thuê mướn tư của quan ở châu huyện trong thời Minh Thanh, dùng để hỗ trợ xử lý công vụ hoặc chiếu cố người nhà, không phải là người của quan, mà cũng chẳng phải người dân bình thường.
Dương Thu Trì nhìn quanh hiện trường, đang suy xét xem nên bắt đầu khám xét ở nơi nào trước, thì Ân Đức đã bước đến bên cạnh, vỗ nhẹ lên vai hắn:
Tiểu huynh đệ, khổ cho ngươi rồi, đây là khai thủ tiền tiền đầu tay và tẩy thủ tiền tiền rửa tay, hãy thu lấy đi.
Vừa nói, y vừa đưa ra một xâu tiền, đại khái khoảng một trăm văn.
Khai thủ tiền?
Tẩy thủ tiền?
Cái này là cái quỷ gì thế?
Dương Thu Trì không hiểu.
Hắn không biết rằng, khi ngỗ tác ở Minh triều nghiệm thây, thì khổ chủ cần phải cho hồng bao bao lì xì màu đỏ.
Loại hồng bao này gọi là Khai thủ tiền và Tẩy thủ tiền.
Đó chính là một trong những nguồn thu nhập chính của ngỗ tác.
Quan lại Minh triều chỉ cấp cho nha dịch và người làm công đồng lương rất ít ỏi.
Do đó, các loại lệ phí ví dụ như Hồng bao đã trở thành nguồn thu nhập chủ yếu của quan lại và nha dịch.
Ngỗ tác cũng cùng một dạng, nếu như chỉ dựa vào đồng lương ít ỏi hai lượng bạc một tháng, thì chi phí sinh hoạt sẽ trở thành một vấn đề lớn.
Đối với loại hồng bao này, quan lại triều đình mặc nhiên công nhận.
Nếu không như thế, thì chẳng ai thèm bán sức bán mạng cho nha môn, bộ máy quan liêu to lớn này cũng vì thế mà không có cách gì vận hành cho suôn sẽ được.
Dương Thu Trì không biết quy vũ này, nên đưa tay chối từ.
Ân Đức liếc mắt nhìn hắn, gật gật đầu, sờ sờ túi áo, lấy ra thêm một xâu tiền nữa, rồi dúi cả hai xâu tiền vào trong lòng Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì thấy y hiểu lầm ý của mình, vừa định giải thích, Tống tri huyện ở phía sau đã giục:
Trời, trời đã sắp tối rồi, còn không mau thu, thu lấy rồi bắt đầu kiểm nghiệm !
Kêu ta thu tiền?
Quả thực Dương Thu Trì không tin vào tai mình, quay đầu lại nhìn Tống tri huyện, đưa hai xâu tiền lên, ý như hỏi:
lão huyện thái lão gia nhà ông công khai kêu thuộc hạ nhận hối lộ hả?
Tống tri huyện sầm mạt, hừ mũi một cái rõ to, hỏi:
Sao, còn, còn chê ít à?
Vừa nghe đến đây, Dương Thu Trì chợt hiểu.
Lão huyện thái lão gia này quả nhiên cho mình thu hồng bao.
Xem ra Minh triều không giống như thời hiện đại.
Hối lộ mà cũng làm công khai như thế này nữa.
Lòng thắc mắc nhưng không dám hỏi nhiều, hắn nhanh chóng cất hai xâu tiền vào người.
Dương Thu Trì cẩn thận nhìn tình trạng thi thể của Bạch Tiểu Muội ở trên giường.
Cổ nàng có dấu vết tím bầm, lớp da trên nhũ phòng bị chấn thương và có vết cắn, âm hộ và đùi trong có một lớp dịch thể trắng đục hơi khô đang ngưng kết lại, có khả năng là tàn lưu của tinh dịch.
Lúc này, Dương Thu Trì ngửi thấu mùi hương nhè nhẹ truyền đến từ phía sau, không cần quay đầu lại cũng biết đó là tên tiểu tử giả hiệu Tống Vân Nhi.
Quả nhiên, Tống Vân Nhi run giọng hồi hộp hỏi từ phía sau:
Ê!
Sao rồi?
Có phát hiện gì không?
Dương Thu Trì thô lỗ đáp:
Cô không biết tự lên nhìn à!
Tống Vân Nhi do dự một hồi, tỏ vẻ không sợ như vừa rồi nữa.
Thật ra thì ngoài cửa còn có huyền thái lão gia cha của nàng cùng một vài người nữa, do đó gan của nàng cũng chợt lớn hơn, lòng hiếu kỳ bắt đầu chiếm ưu thế, nhích lên trước một bước, thò đầu ra, nấp phía sau lưng Dương Thu Trì, tay giữ chặt lấy chéo áo của hắn, lộ ra vẻ chuẩn bị chạy bất cứ lúc nào.
Tuy nhiên, sau khi quan sát tử tế thi thể trên giường, nàng khẽ hỏi:
Ê, trên cổ nàng ấy có cái gì đó?
Cái đó mà nhận không ra à?
Bị bóp đó!
Dương Thu Trì thấp giọng trả lời.
Ạ!
Tống Vân Nhi à một tiếng dài, rõ ràng là báo ta giờ đã hiểu.
Nàng dừng lại một chút, rồi kỳ quái hỏi:
Ầy, tại sao nước tiểu của nàng màu trắng?
Ở đâu ra nước tiểu màu trắng?
Đó!
Tống Vấn Nhi đưa cánh tay ngọc gần như bạc nhược hết sức đến nơi, chỉ vào chỗ tinh dịch màu trắng giữa hai đùi của Bạch Tiểu Muội.
Tống Vân Nhi bất quá mới có mười bốn mười lăm tuổi đầu, lại sinh hoạt trong xã hội Minh triều thịnh hành lễ giáo phong kiến, đối với chuyện nam nữ chẳng biết tí gì, làm sao biết được thứ trắng trắng kia là gì, chỉ đoán loạn lên mà thôi.
Dương Thù Trì cũng có chút bực mình, lại không thể giảng giải cho nàng biết vệ sinh sinh lý là thế nào, bèn qua loa đáp:
Ta đang công tác, cô đừng có nói nhăng nói cuội lên có được không!
Tống Vân Nhi vỗ nhẹ lên vai Dương Thu Trì, sân si:
Giỏi quá hen!
Không nói thì không nói.
Dương Thu Trì vén tròng mắt của người chết lên quan sát, thấy mắt sung huyết, đây chính là chứng trạng chết do bị nghẹt thở.
Hắn hé môi ra xem, thấy kẻ răng của người chết có dịch thể nhàn nhạt giống huyết, đưa tay chấm thử rồi đưa lên mũi ngửi, có mùi máu.
Sau đó, hắn kiểm tra phần bên trong môi, tra xét phần mô bên trong, thấy cũng có triệu chứng xuất hiện, rõ ràng là có hành vi bịt miệng.
Hắn lại dùng ngón tay ép vào bộ vị ở hầu quản, thấy chỗ để tay mềm sụn lút vào, có tiếng kêu lách cách nho nhỏ, ứng với xương cổ đã bị người ta bẻ gãy.
Kỳ thật, còn có hai chứng cứ trọng yếu mà Dương Thu Trì còn chưa nói.
Một là dấu tay trên đĩnh bạc của Đồ lão tứ và dấu tay trên áo lót là của cùng một người, trong khi đó áo lót là của Hác Thiến, do đó chứng minh Đồ lão tứ đã dùng biện pháp tố cáo để bắt chẹt Hác Thiến, đương nhiên gián tiếp thành chứng cứ chứng minh Hác Thiến sai Đồ lão tứ giết chết Kim Khả Oánh.
Hơn nữa, trên áo lót của Hác Thiến có dấu tay của Đặng Hữu Lộc, cho thấy rõ hai người này có quan hệ mật thiết.
Ngoài ra, chứng cứ này còn có thể được bổ sung, đó chính là đem so sánh dấu tay trên bức họa Hác Thiến tặng cho Dương Thu Trì.
Do ở Minh triều kết luận giám định dấu tay vẫn còn chưa là chứng cứ phạm tội hình sự, cho nên Dương Thu Trì không hề nói.
Chứng cứ còn lại chính là đôi giày và y phục có dấu máu tìm được trong phòng Đặng Hữu Lộc.
Dương Thu Trì đã từng so sánh dấu bàn tay máu để lại trên hiện trường và dấu vân tay thu được, khẳng định Đặng Hữu Lộc là hung thủ giết Đồ Lão tứ, do đó không cần dùng biện pháp giám định huyết tích.
Hơn nữa, giám định huyết tích không thể làm chứng cứ, có làm cũng như không, lại chỉ có thể dùng loại giám định nhóm máu OAB phổ thông, chỉ có ý nghĩa bài trừ chứ không có ý nghĩa nhận định.
Đương nhiên, những thứ chứng cứ này chỉ là chứng cứ gián tiếp, không thể trực tiếp chứng minh phạm tội, phải cần có sự cung khai nhận tội của hung thủ hoặc có người tận mắt thấy làm chứng mới có thể tra rõ ra án tình cuối cùng.
Hác Thiến đứng lặng yên nơi ấy, không hề nói tiếng nào.
Dương Thu Trì cười cười nói:
Kỳ thật, ta phí cả nửa ngày nói những thứ này chẳng ích gì.
Bởi vì hai người các ngươi cùng phạm phải một đại tội  mưu phản, so với tội danh này, chuyện các ngươi giết Kim Khả Oánh, Đồ Lão tứ và Hứa thị có thể chứng minh rõ hay không không còn trọng yếu nữa.
Bởi vì đại tội này cũng đủ khiến các ngươi bị chu diệt cửu tộc!
Nam nhân ấy lạnh lùng nhìn Dương Thu Trì, khóe miệng lộ nụ cười mỉm, phảng phất như đối với mọi thứ đều chẳng có ý nghĩa gì.
Hác Thiến vẫn tiếp tục ngẩn ngơ.
Dương Thu Trì nhìn thẳng nam nhân, cười lạnh nói:
Ta vốn cho ngươi là nam tử hán, đoán ngươi sẽ đến tham gia hành động bắt cướp Hiền phi.
Thật không ngờ ngươi lại chạy tới hang chuột này trốn, xem ra ta đã nhìn lầm ngươi rồi, Đặng Hữu Lộc!
Tống tri huyện đã từ những lời đối thoại của Dương Thu Trì với hai người mà đoán được thân phận của nam nhân, nhưng khi Dương Thu Trì nói ra điều này, Tống tri huyện vẫn cả kinh.
Nam nhân trầm giọng hỏi:
Ngươi sao lại biết được chuyện bắt hiền phi?
Ngươi, ngươi sao lại nhận biết ta?
Dương Thu Trì nhạt giọng đáp:
Tống Tình đã cho ta biết, Hác Thiến cô nương đã có một vị phu quân sớm ăn ở như vợ chồng tên Đặng Hữu Lộc, người này không phải là ngươi sao?
Ngươi lưu lại huyết thủ ấn tại hiện trường, chúng ta có thể so sánh một chút là biết ngay nó có phải là của ngươi hai không.
Ngươi còn lưu lại dấu giày tại hiện trường, sau đó chúng ta tìm thấy đôi giày ấy ở Thiên Hộ sở, trên còn dính dấu máu.
Chuyện này có thể so sánh, nhất định là vừa khít .
Ngoài ra, nếu ta đoán không lầm, cái chủy thủ trong tay ngươi chính là hung khí giết chết họ.
Đặng Hữu Lộc, nói cho ngươi biết, nếu muốn người ta không biết, thì trừ phi mình không làm!
Ngươi ở Kinh doanh thiên hộ sở đốt bức thư mưu phản đó đi, đã bị ta khôi phục lại như cũ, âm mưu của các ngươi đã bị bại lộ.
Giờ phút này, bè đảng của ngươi đã bị tung một mẻ lưới bắt hết!
Ha ha ha!
Dương Thu Trì tuy nói nghe rất dễ dàng, nhưng trong lòng chẳng an tâm chút nào, vì gã không biết phi cáp truyền thư của mình có kịp thời đến nơi hay không, có kịp ngăn cản âm mưu động trời này hay không.
Đặng Hữu Lộc thấy Hác Thiến có bộ dạng mất hồn mất vía như vậy, khẽ bảo:
Thiến Thiến, đừng sợ, nàng theo ta, chúng ta đánh giết xông ra ngoài.
Tống Vân Nhi biết Đặng Hữu Lộc là kình địch, sợ hắn sẽ thương hại đến Dương Thu Trì, bèn chộp lấy gã kéo ngược về phía sau, ngăn trước mặt, đoản kiếm trong tay chỉ thẳng vào Đặng Hữu Lộc, nói với Hầu Tiểu Kỳ:
Ngươi mau dẫn mọi người lui lại mật đạo.
Hầu Tiểu Kỳ đưa Dương Thu Trì và Tống tri huyện tiến vào mật đạo, bản thân cầm chặt cương đao ngăn phía trước.
Hai cẩm y vệ còn lại cầm cương đao đứng cạnh Tống Vân Nhi, bọn họ biết, cánh cửa bằng đá hoa cương phía sau đã bị đóng chặt, không còn đường nào chạy nữa rồi.
Nếu như ba người họ không thể ngăn Đặng Hữu Lộc, chỉ sợ toàn bộ họ đều phải chết tại đây.
Nhưng, bọn họ đều không biết Dương Thu Trì còn có một thứ vũ khí bí mật rất có uy lực  cây súng lục đang gắn chặt vào bao súng ở cẳng chân gã.
Từ khi phát hiện án mạng này có liên quan đến các dư đảng của Kiến Văn đế, cây súng này không hề rời Dương Thu Trì nửa bước.
Nhưng không đến lúc vạn bất đắc dĩ, gã sẽ không dùng đến thứ vũ khí tuyệt mật này.
Tống tri huyện và mọi người tiến vào mật thất, chỉ còn lại Long Tử Tư đứng yên một chỗ không hề động, Hầu Tiểu Kỳ có kêu y , y cũng không nghe.
Long Tử Tư thê lương hỏi Hác Thiến:
Thiến Thiến, có thật là nàng kêu người giết Khả Oánh hay không?
Hác Thiến nhìn được vẻ bất lực và tuyệt vọng từ đáy mắt Long tử tư, có chút lạnh xương sống, gân cổ thét:
Không sai!
Chính là ta kêu người giết đấy!
Ngươi tính làm sao nào?
Long Tử Tư gật gật đầu, đột nhiên nhào thẳng vào thanh chủy thủ đang nằm trong tay Đặng Hữu Lộc.
Đặng Hữu lộc vô thức đâm về trước một đao, cắm thẳng vào ngực Long Tử Tử, máu tươi bắn đầy.
Hai tay Long Tử Tư vươn ra, bấu chặt tay phải của Đặng Hữu Lộc.
Tống Vân Nhi đang toàn thần chú ý cử động của Đặng Hữu Lộc, không ngờ Long Tử Tử đột nhiên phát điên nhào về phía y, vừa định ngăn trở nhưng không còn kịp nữa.
Thấy tay phải của Đặng Hữu Lộc bị giữ chặt, nhân biết cơ hội này chỉ diễn ra trong phút chốc, không thể bỏ qua, bèn thất lên một tiếng, một kiếm đâm thẳng vào ngực Đặng Hữu Lộc.
Hai cẩm y vệ còn lại phản ứng cũng nhanh, hai thanh đao chém thẳng vào đầu hắn.
Tay phải của Đặng Hữu Lộc bị giữ, chỉ thoáng kinh ngạc một chút, thấy hai thanh đao một kiếm đánh tới, cười lạnh một tiếng, chân trái quét ngang, đá hai cẩm y vệ văng bắn ra xa, ngay lúc còn trên không trung huyết đã phun ra có vòi, vừa rớt xuống đất đã ngất đi.
Cùng lúc đó, tay phải của Đặng Hữu Long quật một cái, định gạt vị thư sinh yếu ớt ra xa, tiện cho việc nghênh tiếp một chiêu lôi đình của Tống Vân Nhi.
Nếu như ngày thường, Đặng Hữu Lộc chỉ cần phẩy tay một cái là đủ quẳng thư sinh văn nhược nhu Long Tử Tư ra tám thước.
Nhưng hiện giờ, Long Tử Tư đột nhiên biến thành mạnh mẽ vô cùng, chỉ nghe tiếng rắc rắc vang lên giòn tan, mấy khớp xương tay của Long Tử Tư gãy vụn, nhưng những ngón tay còn lại vẫn bám riết vào tay phải của Đặng Hữu Lộc.
Trong một số tình huống đặc thù, tiềm năng trong cơ thể người chợt bạo phát, biến thành mạnh mẽ vô cùng.
Long Tử Tư giờ phút này chính là như vậy.
Đặng Hữu Lộc hoảng kinh, vừa định thêm lực giằng ra, kiếm của Tống Vân Nhi đâm tới, hắn không thể nào tránh được, một tiếng sột vang lên, kiếm đã đâm thẳng tim.
Đặng Hữu Lộc rống lên một tiếng điên cuồng, chưởng trái tống thẳng về Tống Vân Nhi.
Cú đánh trước khi chết này nhất định là dùng lực khí toàn thân.
Tống Vân Nhi một chiêu đắc thủ, lập tức như con chim én phi thân lùi ra sau.
Một chưởng của Đặng Hữu Lộc đánh vào chỗ trống không, hắn muốn tiếp tục truy kích, nhưng máu từ vết thương xuyên tim đã bắn ra như dòng suối, mang theo Long Tử Tư bước được hai bước thì như quả bóng xì hơi, đồng thời ngã lăn ra đất.
Hắn giãy giụa một hồi, lát sau nằm im thin thít.
Hác Thiến đối với sự đánh đấu của hai bên chẳng hề động đậy, dường như đối với bản thân không hề có quan hệ gì.
Đặng Hữu Lộc bị một kiếm của Tống Vân Nhi đâm chết, ả cũng không phản ứng gì, từ từ bước qua xác Đặng Hữu Lộc, đến bên cạnh Long Tử Tư.
Ả ngồi xuống, thân trọng ôm Long Tử Tư vào lòng.
Long Tử Tư sớm đã tuyệt khí chết rồi, nhưng hai mắt vẫn mở trừng trừng, cho đến lúc này hai tay mới thỏng ra.
Nữ nhân yêu dấu của Long Tử Tư  Kim Khả Oánh đã từng bị nữ nhân mà y yêu tha thiết mưu sát.
Mối thù này hỏi y làm sao báo?
Y báo thế nào?
Hơn nữa thứ trò chơi biến thái của y và Hác Thiến bị người ta hay biết, bản thân lại không còn bản lãnh làm người đàn ông, do đó không khỏi bị tan nát hết mọi hy vọng, chỉ còn biết dùng cái chết của mình để cấp cho Dương Thu Trì và mọi người một cơ hội sống còn.
Mặt Hác Thiến hiện nụ cười mỉm đầy thê lương, đưa tay nhẹ vuốt mắt Long Tử Tư, thương xót sờ soạng gương mặt của y, thì thào bảo:
Tốt cả rồi, Tư ca ca, chàng hiện giờ sẽ không li khai Thiến Thiến lần nào nữa.
Dương Thu Trì cùng mọi người bước ra khỏi mật đạo, thấy bộ dạng của Hác Thiến như vậy, đều không khỏi ảo não.
Hác Thiến quay đầu nhìn Dương Thu Trì, khẽ khẽ mỉm cười, gương mạt xán lạn như hoa đào:
Mọi người xem, Tư ca ca ngủ rồi.
Ả đưa tay vào lòng, rút ra cái áo lót khi nãy, tay phải nắm lấy con dao đang cắm ở ngực Long Tử Tư, từ từ rút ra, máu tươi từ vết thương của Long Tử Tư chảy ra đầm đìa, ướt đầm cả y phục hai người.
Tống Vân Nhi kêu lên:
Ê, ngươi định làm gì vậy?
Không được làm loạn!
Lần trước Ân lão phu nhân dùng đao tự sát là do lỗi sơ ý của họ, thứ sai lầm này không thể tái phạm, do đó nàng vô cùng cẩn thận canh chừng, vừa thấy Hác Thiến có khuynh hướng tự sát, lập tức động thủ khống chế ả.
Tống Vân Nhi chỉ cách ả một bước, điểm này nàng nắm chắc có thể làm được.
Hác Thiên không hề lý gì đến nàng, dùng chủy thủ đầy máu đó rọc lớp áo lót, rồi dùng hai tay xé mạnh, lộ ra một khối vải từ bên trong rơi ra.
Hác Thiến để chiếc áo ngực qua một bên, cẩn thận mở khối vải vừa rơi ra ấy, thì ra đó là những miếng vải bị rọc rách tả tơi đã được vá víu lạiHác Thiên mơ màng nói với thi thể của Long Tử Tư:
Tư ca ca, chàng xem, đây là chiếc thắt lưng mà năm xưa Thiến Thiến đã tặng cho chàng.
Thiếp giận chàng hận chàng, nên xé rách nó.
Sau khi chàng tức giận bỏ đi, Thiến Thiến vừa khóc vừa nối nó lại, rồi bỏ trong cái áo lót này, Thiến Thiến vẫn mãi mang theo trong người aHác Thiến đưa chiếc thắt lưng áp lên mặt, sau đó kề tai Long Tử Tư, khe khẽ nói:
Tư ca ca, đừng sợ, có Thiến Thiến hầu cận bênn chàng, chàng vĩnh viễn sẽ không cảm thấy cô đơn đâu.
Hác Thiến đặt thi thể Long Tử Tư trên đất, dùng thắt lưng khẽ phủ lên mặt y, cầm thanh chủy thủ đứng dậy trở cán đưa cho Tống Vân Nhi.
Tay phải của Tống Vân Nhi cầm đoản kiếm, máu trên kiếm còn chưa chùi sạch do mãi để tâm đề phòng Hác Thiến, sợ ả đột nhiên ra tay hạ thủ đối với Dương Thu Trì hay mọi người, lại sợ ả tự sát.
Hiện giờ Hác Thiến chủ động đem chủy thủ giao cấp cho nàng, do đó mới khẽ thở phải, đưa tay trái tiếp lấy.
Ai da!
Hác Thiến kêu lên một tiếng, chủy thủ rơi từ trong tay ra.
Tống Vân Nhi tay chân nhanh như điện, tay trái khẽ vụt một cái, tiếp được mũi chủy thủ đó.
Trong lúc Tống Vân Nhi tiếp lấy chủy thủ, Hác Thiến đột nhiên chuyển người lao đầu vào tường đá hoa cương, não văng tung tóe, mềm oặt từ từ rũ xuống bên tường đứt hơi.
Mọi người đều kêu lên cả kinh, dợm thân cản trở, nhưng không ai cứu kịp .
Long Tử Tư là mối tình đầu của Hác Thiến, là nam nhân mà ả yêu đương sâu đậm.
Sau đó, Long Tử Tư bỏ ả đi theo một kỹ nữ, ả nhận thấy đó là một thứ vũ nhục không có cách gì nhẫn chịu.
Hác Thiến vì thế hận Long Tử Tư thấu xương, tìm người giết chết kỹ nữ Kim Khả Oánh là người cặp kè với Long Tử Tư, rồi vu hãm cho Long Tử Tư khiến y bị giam vào lao ngục, bị định tử tội.
Án theo lý mà nói, thứ cừu hận này có thể nói đã đến mức độ không gì có thể sánh bằng.
Nhưng chứng kiến tận mắt Long Tử Tư chết trước mặt mình, Hác Thiến giờ mới phát hiện, thì ra ả vẫn nhất mực yêu đương sâu đậm tình nhân đầu đời này, cuối cùng đã vì Long Tử Tư mà tự tử vì tình.
Dương Thu Trì cũng rất thương cảm, Tống Tình đi rồi, Hác Thiến cũng chết rồi, điều tra bạch cốt án này biết được hai mỹ nữ, thì cả hai người đều rời hắn đi xa.
Hơn nữa, cái đầu trên cổ hắn chẳng biết có còn giữ được hay không, bản thân cực khổ phá án như vậy, rốt cuộc là vì cái gì?
Vì biểu dương chánh nghĩa hay sao?
Vì thăng quan phát tài chăng?
Gã cũng không biết nữa.
Hầu Tiểu Kỳ cùng mọi người mang theo mấy cái đèn, trở về chỗ cửa vào tìm kiếm, cuối cùng tìm được chốt điều khiển cơ quan, mở cánh cổng bằng đá hoa cương nặng nề ra.
Ở ngoài, Ngưu bách hộ và mọi người đã gấp đến nổi giống như kiến chạy trong nồi đặt trên than hồng, không biết Dương Thu Trì cùng mọi người đi đầu, có gặp nguy hiểm gì không.
Nếu như đặc sứ của cẩm y vệ chỉ huy sứ xảy ra chuyện trong tay của y, đời y coi như chấm hết.
Hiện giờ thấy Dương Thu Trì bình an trở ra, y thở phào nhẹ nhõm, biết bọn họ đã bắt được Hác Thiến và phản tặc Đặng Hữu Lộc, tuy đều đã biến thành thi thể, những vẫn coi như giải quyết chu đáo mọi bề.
Dương Thu Trì báo cho Ngưu bách hộ biết bản thân đã tự thả cho Tống Tình đi, nhờ y cứ như thật bẩm báo.
Sau đó, trước mặt Tống tri huyện và Tống Vân Nhi, nói cho Ngưu bách hộ biết công lao bắt phản tặc của hai người, nhờ y khi báo cáo án này, đề cập thêm hai cha con Tống tri huyện.
Ngưu bách hộ đương nhiên vỗ ngực đáp ứng.
Tống tri huyện và Tống Vân Nhi lúc này với yên tâm, tự nhiên là thập phần cảm kích đối với Dương Thu Trì.
Bạch cốt án và án bắt cóc hiền phi đều bị phá, nhưng Dương Thu Trì không nhẹ nhõm chút nào, nhân vì gã chẳng biết ván bài đang đánh thắng thua thế nào.
Gã chuyển niệm ngẫm nghĩ, nhưng việc cần làm đều đã làm hết, dù sao nếu là phúc thì không phải là họa, nếu là họa thì không thể nào tránh khỏi.
Gã thậm chí lười cả nghe ngóng, sau khi cáo từ Ngưu bách hộ và Chu tri phủ, mang theo thi thể của Long Tử Tư, cùng Tống tri huyện, Tống Vân Nhi cùng mọi người trở về Quảng Đức huyện.
o0oDương Thu Trì đem chuyện Tống Tình bị hiếp bức phải tham dự vụ mưu phản kể cho Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết nghe, nhưng không nói với họ chuyện mình tự thả người, sợ hai người lo âu.
Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết đều cảm thấy thật đáng tiếc cho vị tiểu cô nương này, nhưng hiện giờ nàng ta đã phạm vào tử tội, cô con dâu này có muốn cũng không dám cưới về.
Dương Thu Trì lo chu toàn hậu sự của Long Tử Tư, Xuân Nha vừa thành thân chưa được mấy ngày đã trở thành quả phụ.
Dương mẫu thương cho nàng không có nơi nào nương thân, bèn lưu lại bên mình cho làm thị nữ, đó cũng coi như phúc phận của nàng.
Mọi chuyện xong xuôi trải qua được mấy mươi ngày, lúc đầu Dương Thu Trì còn nằm ngủ gặp ác mộng, thấy cẩm y vệ đến bắt mình.
Nhưng sau khi trải qua đoạn thời gian này, gã chẳng thấy động tĩnh gì, cũng dần dần bớt lo đi.
Trưa ngày ấy, khi Dương Thu Trì đang trực ở nhà lao, Tống Vân Nhi chạy xộc vào, ngay từ xa đã cất tiếng gọi lớn:
Ca!
Ca!
Dương Thu Trì lười không buồn đáp, ngồi bắt chéo chân dựa ngữa ra ghế, nhìn về phía cửa.
Tống Vân Nhi như một luồng gió cuốn xông vào:
Hù!
Gọi huynh sao huynh không chịu ừ?
Điếc à?
Dương Thu Trì thấy trán của nàng rịn mồ hôi, nhất định là có chuyện gì gấp rồi, hơi kinh ngạc hỏi:
Có chuyện gì vậy?
Ngưu bách hộ cẩm y vệ của Ninh Quốc phủ mang theo một đám người từ nha môn đến tìm huynh, cha kêu huynh mau về ngay.
Rốt cuộc rồi thì chuyện gì đến cũng phải đến!
Lòng Dương Thu Trì trầm xuống, dù sao thì chuyện cũng đã đến nước này, dám làm dám chịu, đầu rơi thì được ăn đồ cúng, sợ cái gì!
Hai chục năm sau lại đầu thai làm một hảo hán khác ấy mà!
Tuy nói là thế, nhưng trong tim Dương Thu Trì đập thình thịch như trống trận, lại không dám cho tiểu nha đầu Tống Vân Nhi biết, vì chuyện xấu mặt lại càng làm cho mặt xấu thêm ra.
Dương Thu Trì từ từ bước, không nhanh không chậm tiến vào nội nha, thấy trong đại sảnh đã có Ngưu bách hộ, Tống tri huyện cùng một đám người đứng sau họ.
Thấy Dương Thu Trì tiến vào, Ngưu bách hộ cười ha hả đứng lên bảo:
Dương huynh đệ, ngươi đến rồi, mau mau ngồi đi.
Vừa nghe khẩu khí như thế, Dương Thu Trì khẳng định là họ không đến bắt mình, trong lòng như vứt đi tảng đá nặng, thi lễ rồi ngồi xuống.
Ngưu Bách hộ cười ha hả báo cho Dương Thu Trì biết, nhờ cái phúc của hắn mà y cũng tham gia phá được đại án mưu phản của Hác gia, được bề trên khen thưởng, thăng y lên làm Thiên hộ sở phó thiên hộ của Ứng thiên phủ cẩm y vệ, ngang cấp với Mã Độ.
Y nguyên đang hàm lục phẩm, hiện giờ đã thăng lên quan ngũ phẩm, chẳng mấy hôm nữa là đi thượng nhậm, do đó đặc biệt đến đây từ biệt trước khi lên đường.
Ngoài ra, các cẩm y vệ trong vài người hầu của Dương Thu Trì là Hầu tiểu kỳ và ba cẩm y vệ khác đều lập công trong án này.
Hầu tiểu kỳ được đề bạt làm Bách hộ sở Tổng kỳ của cẩm y vệ tại Ninh quốc phủ, vốn là nguyên chức của Mã Độ, còn ba người còn lại đều thành tiểu kỳ.
Dương Thu Trì rất vui cho họ.
Khi Mã Độ dựa vào bản thân hắn mà thăng được quan, hiện giờ Ngưu bách hộ cũng dựa vào hắn thăng quan, ngay cả Hầu tiểu kỳ và bốn cẩm y vệ theo hầu cũng được làm quan, như vậy có thể thấy bản thân hắn là phúc tinh, ai hợp tác cũng gặp vận tốt.
Bọn họ thăng quan rồi, nhưng bản thân hắn thì có điểm nào hay?
Là đặc sứ của cẩm y vệ chỉ huy sứ, tuy là lớn hơn nhiều so với cái gọi là phó thiên hộ của họ, nhưng lại không thể nói ra, cũng không thể tung hê hồ thỉ, chẳng khác nào mặc áo gấm mà đi đêm, không có chút gì hay.
Hơn nữa, hắn lại chẳng có thủ hạ trực tiếp nào, ngay cả bốn tên cẩm y vệ giả làm người hầu cũng của do Ngưu bách hộ phái tới, thật là tư lệnh mình trần mà!
Ngưu bách hộ lấy giọng điệu nhà quan nói với Tống tri huyện:
Tri huyện đại nhân, bổn quan có một bằng hữu có chút chuyện nhỏ muốn nói riêng với Dương huynh đệ, chúng ta nhường chỗ cho họ đi a.
Bổn quan nghe nói nha môn Quảng Đức huyện của ông rất có bề dày lịch sử, hay là chúng ta tùy tiện đi xem chỗ này chỗ kia đi nha?
Ti, ti chức tuân lệnh, ti chức dẫn đại nhân đến, đến mấy chỗ trong nha môn coi xét, mong, mong đại nhân chỉ điểm thêm.
Tống tri huyện nói xong đứng dậy, đưa mắt ra hiệu cho Tống Vân Nhi, rồi cùng Ngưu bách hộ sánh vài rời khỏi đại đường.
Tống Vân Nhi nhìn Dương Thu Trì, nháy nháy mắt làm mặt quỷ, mỉm cười tinh nghịch rồi nhảy vọt ra khỏi cửa.
Những người đứng sau lưng Ngưu bách hộ lúc nãy thì hiện giờ ngoại trừ một người đứng yên một chỗ, số còn lại đều kéo nhau theo Ngưu bách hộ ra ngoài, đóng chặt cửa lại.
Dương Thu Trì quay đầu lại nhìn người đang đứng đó, thấy y đang mỉm cười nhìn mình, liền định thần nhìn kỹ, rồi kêu lên một tiếng lớn:
Lý công công!
Hắn nhanh chóng đứng dậy, cúi người hành lễ:
Tham kiến Lý công công!
Người ấy chính là kẻ lần trước đến ban bố thánh chỉ cho Dương Thu Trì  lão thái giám Lý công công.
Lý công công phẫy tay cười nói:
Bất tất đa lễ!
Dương đại nhân quả thật là thiếu niên anh hùng, vì quốc gia lập đại công a.
Lập công?
Dương Thu Trì mừng thầm, như vậy ván bài mình đánh đã trúng rồi, liền khiêm tốn vài câu.
Lý công công mỉm cười nói tiếp:
Cẩm y vệ chỉ huy sứ Kỷ đại nhân tiếp được phi cáp truyền thư cảnh báo của Dương đại nhân, ngay lập tức đem chuyện này mật báo lên hoàng thượng, đồng thời lập tức phi cáp truyền thư cho các cẩm y vệ hộ giá theo loan kiệu, chuẩn bị sẵn mọi biện pháp đối ứng, cho người đóng giả làm Hiền phi cho ngồi lên kiệu, bí mật hộ tống hiền phi trở vệ hoàng cung tại Ứng thiên phủDo đã chuẩn bị sãn sàng, khi dư đảng của Kiến Văn đế phát động cuộc làm loạn thì chiếm lấy tiên cơ chế địch, tiêu diệt Kinh doanh binh phản loạn và bọn tặc tử mai phục, bắt và giết được vô số dư đảng của Kiến Văn đế, Hiền phi không bị tổn thương đến một cọng tóc nào.
Ha ha ha haDương Thu Trì thở phào một cái, thưa:
Hiền phi nương nương thật là có bách thần hộ mệnh, ngộ nạn mà vẫn an tường a.
Lý công công cười nói:
Dương đại nhân nói rất phải.
Hoàng thượng long nhan hớn hở, luôn miệng khen Dương đại nhân là bậc kỳ tài, nói muốn ba chỉ gia thưởng.
Dương Thu Trì cười đến nổi miệng rộng tới mang tai, đang chuẩn bị nói không dám nhận, không ngờ Lý công công chợt nghiêm mặt tiếp:
Nhưng mà, Dương đại nhân ỷ có hoàng thượng ân sủng, nên làm việc tùy tiện, tự thích phóng một phần tử của Kiến Văn dư đảng là Tống Tình, hoàng thượng thật là không cao hứng, nói muốn hạ chỉ trách phạt.
Giọng của Lý công công lạnh lùng, từ từ ngồi xuống ghế, mắt nhìn trừng Dương Thu Trì, hàn quang trong mắt bắn vọt ra.
Dương Thu Trì hoảng kinh, thầm nghĩ như vầy là tiêu rồi, tuy sẽ không bị chặt đầu, nhưng bị lưu đày đi ba ngàn dặm thì thật là khó tiếp thụ a.
Đây không phải là chuyện đùa!
Mồ hôi lạnh không ngừng ứa ra ướt cả đầu hắn, trong lúc hắn vội vã thưa:
Ti chức tội đáng muôn chết!
Lý công công nói:
Hoàng thượng khẩu dụ.
Nói đến đây, lão thái giám dừng lại, nhìn chằm chằm Dương Thu Trì, Dương đại nhân!
Dương Thu Trì lập tức hiểu ý, quỳ mọp xuống, dập đầu thưa:
Có tội thần!
Lý công công lạnh giọng nói:
Ngươi mặc ý tự tung tự tác như vậy, có còn coi hoàng thượng vào mắt nữa không?
Hay là thấy hoàng thượng ở xa ngươi nên không làm gì được ngươi, không dám giết ngươi, đúng hay không đúng?
Dương Thu Trì đến lúc này thì sợ thật rồi, Minh thành tổ thủ đoạn tàn nhẫn, lục thân bất nhận, bản thân hắn có lập đại công đi chăng nữa thì cũng chả làm gì, đến lúc cần chém đầu thì chẳng có nửa điểm do dự.
Nghĩ đến đây, toàn thân hắn lập tức băng lãnh, khe khẽ run, luôn miệng nói không dám.
Hoàng thượng đã biết Dương đại nhân nhất mực muốn nạp Tống Tình thành tiểu thiếp.
Ngài tự tư thả ả ra, vốn vì tình mà có thể tha thứ được.
Nhưng mà, Dương đại nhân làm như vậy, rõ ràng là không coi hoàng thượng vào đâu, cái gan của ngài thật quá lớn a?
Lý công công khẽ vỗ lên tay vịn của cái ghế đang ngồi, liền nghe rắc một cái, tay vịn ấy đã bị một chưởng của lão đánh vỡ vụn.
Dương Thu Trì giật mình cả kinh, cái tay vịn này vốn là do thứ gỗ xăn đá nghìn năm chế thành, ít nhất cũng to bằng nắm tay, thế mà một chưởng nhẹ nhàng của lão lại đánh nó vỡ như chơi.
Xem ra, lão thái giám này là người có võ công cao thâm, nếu lão muốn lấy tính mệnh của hắn thật dễ như phất lòng bàn tay.
Ý tứ của một chương này rất rõ ràng, lão tuyệt không phải đánh ra để biểu lộ võ công cao thâm thế nào, mà là muốn ra uy!
Nếu như bản thân hắn ứng đối với câu hỏi hoàng thượng đề ra không ổn, hay là biểu lộ ý tứ khinh thường hoàng thượng, thì lão thái giám này sẽ lập tức đập vỡ đầu hắn dưới chưởng!
Lý công công lạnh giọng nói:
Ngươi có biết không, tha cho trọng phạm mưu phản, tội đáng bêu đầu!
Dương Thu Trì tới đây thật đã cảm thấy sự khủng bố của tử vong, đừng nói bản thân bắt được mấy đầu mục của Kiến văn đế công lao chẳng đáng là bao, cho dù có lập được quân công hiển hách để trở thành tướng quân hay vương gia đi chăng nữa, cũng không dám bất kính đối với hoàng thượng, nói chi là không tuân hiệu lệnh.
Xem ra, bản thân hắn kỳ này gây ra cái họa lớn hơn so với tưởng tượng nhiều.
Vấn đề ở đây không phải chỉ là thả hay không thả một tiểu lâu la, mà là có ý bất kính đối với hoàng thượng hay không, hai mặt trong một vấn đề, cái nào cũng không nhỏ.
Cái chức đặc sứ chỉ huy sứ gì đó của hắn chẳng qua người ta đưa ra trước mặt để lòe mà thôi, làm gì có quyền lực tiền trảm hậu tấu chứ?
Nó chỉ có tác dụng khích lệ và trang hoàng mà thôi!
Vị Lý công công hiện giờ mới là người chân chính có quyền tiền trảm hậu tấu, nếu bản thân dám ngông cuồng, thì đầu rơi khỏi cổ là cái chắc!
Dương Thu Trì dập đầu thưa:
Thần tội đáng muôn chết!
Lý công công không mở miệng, giương mắt nhìn hắn chòng chọc, một lúc sau mới hòa hoãn ngữ khí lại, hừ lạnh bảo:
Hoàng thượng thịnh nộ, vốn là muốn hạ chỉ chém đầu ngươi, nhưng hiền phi nương nương đã cầu xin với hoàng thượng cho ngươi, nói Dương đại nhân vì tình mới phạm cái tội tày trời này, nhưng niệm tình ngươi cứu mạng nương nương, lại mới phạm lần đầu, nên thỉnh hoàng thượng tha cho ngươi khỏi chết.
Cẩm y vệ chỉ huy sứ Kỷ Cương cũng cầu xin cho ngươi, ngợi khen Dương đại nhân ngươi có công bắt các dư đảng của Kiến Văn, có thể tiếp tục lấy công chuộc tội.
Hoàng thượng khi đó mới không xử phạt ngươi.
Nhưng mà, hoàng thượng khiến ta nói cho Dương đại nhân biết, nói ngài nhất định phải nhớ lấy điều này  tuyệt không có ngoại lệ!
Lý công công vẫn nhìn hắn, từ từ hỏi:
Dương đại nhân nghe rõ chưa?
Dương Thu Trì lúc này mới khe khẽ thở phào, dập đầu thưa:
Tội thần nhớ rõ rồi, tuyệt không tái phạm, tội thần tuyệt đối không dám tái phạm!
Lý công công ừ một tiếng, lại nhìn Dương Thu Trì một lúc lâu nữa, mới từ từ bảo:
Đứng lên đi.
Dương Thu Trì đứng dậy, thỏng tay chờ đợi.
Lúc này hắn mới cảm giác được phía sau lưng đã bị mồ hôi làm ướt đầm đìa.
Lý công công lại nói:
Hoàng thượng có bảo, Dương đại nhân tuy lần này lập đại công, nhưng cũng phạm phải đại tội, lấy công bù tội, tuy không trách phạt, nhưng cũng không gia thưởng, Dương đại nhân có tâm phục không?
Dương Thu Trì cúi người đáp:
Tội thần không dám!
Đa tạ ân không giết của hoàng thượng, tội thần kinh khủng vạn phần, vốn ra phải cung kính lĩnh nhận trách phạt, nào dám mong được gia thưởng thứ gì.
Lý công công gật đầu tán thưởng, bảo:
Hoàng thượng có nói, chuyện này cứ quyết như vậy.
Bước đến nhẹ vỗ vai Dương Thu Trì, lão nói tiếp:
Dương đại nhân, chỉ cần ngài thật lòng trung thành với hoàng thượng, tận tâm tận lực làm việc cho hoàng thượng, không phạm thứ sai lần như thế nữa, sau này khi san trừ dư đảng của Kiến Văn rồi, hoàng thượng nhất định sẽ khen thưởng xứng đáng cho ngài.
Đến lúc đó, xuất tướng hay là nhập tướng đều là chuyện tầm thường a, ha ha ha.
Dương Thu Trì len lén gạt mồ hôi trán, thầm nghĩ, nếu tiếp tục như thế này, xuất tướng nhập tướng cái khỉ gì đó sợ không đến lượt ta, mà tiến vào hòm bát bảo là điều chắc chắn.
Lý công công khôi phục lại nụ cười mỉm như lúc thường:
ngoài ra, hoàng thượng còn nói, Dương đại nhân tự thả dư đảng của Kiến Văn là Tống Tình, nên phải hạ lệnh truy nã về quy án, Nói đến đây, Lý công công dừng lời lại, nhìn chòng chọc Dương Thu Trì.
Tim Dương Thu Trì lại đập thình thịch, dường như là một tù phạm đang chờ quán quyết chung thẩm vậy.
Lý công công chờ cho tinh thần hắn bị đày đọa đến cùng cực, mới tiếp tục nói:
Nhưng mà, hoàng thượng xét đến chuyện tiểu nha đầu này bị hiếp bách tham dự, hơn nữa, Dương đại nhân còn phá luôn đại án mưu phản của Hác gia.
Công lao này hoàng thượng dĩ nhiên không khen thưởng, vẫn theo quy củ lấy công bù tội, dùng phần công lao này của Dương đại nhân trừ cái tội mưu phản của tiểu nha đầu Tống Tình.
Dừng lại một chút, lão lại cười mỉm tiếp:
Hoàng thượng còn nói, phi cáp truyền thư của Dương đại nhân cứu mạng của Hiền phi, vậy hoàng thượng tha cho mạng của nàng tiểu thiếp này của Dương đại nhân ngài, không truy cứu tại trạng của Tống Tình nữa, cũng không xét liên lụy đến người thân của nàng.
Vừa nghe được lời này, lòng Dương Thu Trì mừng đến nổi muốn vỡ tung ra, không nhịn được quỳ mọp xuống đất hô:
Khấu ta hoàng thượng long ân!
Ngô hoàng vạn tuế vạn tuế vạn vạn tuế!
Xong dập đầu bình bịch ba cái liền.
Dương Thu Trì hiểu rõ, ý tứ của hoàng thượng Minh thành tổ rất rõ ràng:
ngươi cứu người đàn bà của ta, ta tha cho cô vợ của ngươi, hai bên chúng ta không ai nợ ai.
Lý công công cúi người xuống bảo:
Thỉnh Dương đại nhân đứng dậy.
Dương Thu Trì lo nhất chính là an nguy của Tống Tình.
Bản thân hắn tuy tự tiện thả cho nàng đi, nhưng tội nàng phạm là tội mưu phản rất nặng, trong khi đó cẩm y vệ có mặt khắp cùng trời cuối đất, bắt nàng về chịu án là dễ như chơi.
Hiện giờ hoàng thượng tha tội cho nàng, khối đá tảng trong lòng hắn coi như đã được vứt bỏ.
Nhưng Tống Tình hiện giờ ở đâu?
Làm sao nghĩ biện pháp đem tin tức này báo cho nàng biết?
Lúc trước, Dương Thu Trì mang nàng ra ngoài thành rồi chia tay ngay.
Mọi chuyện đã qua hơn mười mấy ngày, muốn dựa vào tiểu hắc cẩu truy tung thì tuyệt không thể.
Như vậy cần phải tìm biện pháp khác cho nàng biết là mình đã được tha, nếu lỡ không biết rồi đi nương nhờ vào các dư đảng của Kiến Văn, như vậy thì coi như thảm rồi!
Lý công công thấy Dương Thu Trì đứng ngẩn ra đó, lập tức đoán được tâm sự của hắn:
Dương đại nhân có phải là đang lo cho Tống Tình cô nương?
Dương Thu Trì hơi hổ thẹn, chỉ khẽ gật đầu.
Lý công công mỉm cười:
Nghe nói mẹ già của Tống Tìng cô nương hiện giờ cư trú ở Ứng Thiên phủ, sao Dương đại nhân không đến đó tìm?
Dương Thu Trì hơi ngẩn người, lập tức hiểu ý của lão thái giám, lập tức bừng tĩnh:
Ngưu bách họ cùng mọi người không phải là kẻ ngu, biết Tống Tình là nữ nhân của mình, mình đã tha cho Tống Tình, đương nhiên họ không dám sờ đít hổ mà bắt Tống Tình trở lại, nhưng cũng không dám để mặc cho Tống Tình đào tẩu, sau này nếu cấp trên truy cứu thì họ chẳng có lời nào mà cãi.
Do đó, nhất định họ đã phái cẩm y vệ ngầm dò theo hành tung của Tống Tình.
Cô nha đầu ngốc này mới có mừơi sáu tuổi, có thể chạy đi đâu được chứ?
Ở nhà nàng còn có mẫu thân, nàng lại hiếu thuận với mẫu thân như vậy, vì mẫu thân mà tình nguyện trở thành gian tế của loạn đảng, do đó nàng nhất định không thể bỏ mẹ mà chạy đi, nhất định phải về lại Ứng Thiên phủ tìm mẹ của nàng.
Ngưu bách hộ cùng các cẩm y vệ biết Tống Tình là trọng phạm mưu phản, khi không có chỉ lệnh của các đại quan cao cấp hơn Dương Thu Trì như là Kỷ cương hay thậm chí hoàng thượng, dù họ tuyệt không dám đụng đến hai mẹ con họ, nhưng cũng tuyệt đối không để họ chạy trốn.
Khả năng có thể xảy ra nhất là giảm lỏng hai mẹ con nàng trong nhà, chờ những quyết sách tối cao truyền xuống.
Hiện giờ, hoàng thượng đã hạ lệnh xá tội cho Tống Tình, do đó Lý công công mới chỉ điểm nơi Tống Tình hạ lạc.
Khi Dương Thu Trì hiểu ra điều này rồi, lòng vừa hoan hỉ vừa lạnh người.
Xem ra, bản thân hắn chơi trò kế mưu với cẩm y vệ thế này quả thật là quá kém.
Hắn cung thân thi lễ:
Đa tạ công công chỉ điểm.
Lý công công thở dài, đáp:
Nói thật từ tận tim phổi, Dương đại nhân, ngài đích xác là một nhân tài.
Ta, Kỷ đại nhân, thậm chí hoàng thượng, đều vô cùng coi trọng ngài, đều cảm thấy ngài là người có thể bồi dưỡng.
Chỉ có điều, ngài lại quá đa tình.
Hồng nhan họa thủy, đại nhân cần nhớ điều này!
Nếu như đại nhân tiếp tục dễ dãi như vậy nữa, chỉ sợ một thân tài hoa và tiền trình rộng mở như vậy sẽ sớm vui chôn trong tay của nữ nhân!
Dương Thu Trì luôn miệng vâng dạ nhưng trong lòng lại nghĩ, ông là một lão thái giám thì làm gì biết nghĩ đến nữ nhân, đương nhiên nhận thấy hồng nhan họa thủy rồi, còn tôi thì mới hai chục tuổi đầu, đang là tuổi nghĩ đến đàn bà con gái đây này.
Nhưng lão thái giám nói cũng có đạo lý, cứ nghĩ lần này cứu được nữ nhân yêu nhất của hoàng thượng, về mặt nào đó, thứ công lao này so với cứu hoàng thượng còn lớn hơn.
Và công lao nhiều như vậy à, kết quả chỉ vì không chạy khỏi một chữ tình, cuối cùng lấy công bù tội, chẳng nhận được chút đền bù công lao gì, so với dã tràng xe cát còn bỏ công hơn a!
Hoàng thượng tha thứ cho hắn lần này, lại nói là sau này không có ngoại lệ, cái không có ngoại lệ này là do miệng hoạng thượng nói ra, kim khẩu ngọc ngôn, chứ tuyệt đối không phải là thứ uy hiếp hay nói cho vui.
Nếu như hắn tái phạm thêm lần nữa, một trăm phần trăm là chết chắc.
Xem ra, hắn không thể vì vấn đề sinh hoạt mà phạm sai lầm này lần nào nữa, nếu không thì đừng nói tiền trình, mà sợ ngay cả mạng cũng không bảo toàn.
Lý công công lại nói:
Đúng rồi, Dương đại nhân lần trước có nạp một tiểu thiếp rồi bị người ta bắt đi, chẳng hay có tìm lại được hay chưa?
Đề cập đến Tần Chỉ Tuệ, Dương Thu Trì liền cảm thấy cay đắng trong lòng, thảm não lắc đầu.
Hắn thường mơ thấy Tần Chỉ Tuệ, mỗi lần tỉnh lại đều đau thương như vậy, thật lâu sau không thể ngủ được.
Phòng của Tần Chỉ Tuệ vẫn để không, Dương Thu Trì tin là một ngày nào đó nàng sẽ quay về.
Tuy nhiên, đã trải qua một thời gian quá dài rồi, cẩm y vệ thậm chí còn phát công văn đi tri tìm, nhưng Tần Chỉ Tuệ vẫn bặt vô âm tín.
Ngay cả cẩm y vệ thần thông quảng đại như thế mà tìm không được, chỉ sợ trên thế gian này không còn có ai có thể tìm thấy nàng nữa.
Lý công công thấy Dương Thu Trì thương tâm như vậy, thở dài một tiếng nói:
Dương đại nhân đừng quá đau buồn, nàng ấy cát nhân thiên tướng, nhất định sẽ trở về.
Ngừng một chút, lão lại tiếp, Như vầy vậy, ta trở về rồi sẽ cùng với Kỷ Cương đại nhân bàn thử xem xem, để họ phái thêm nhiều người một chút, tận lực tìm kiếm coi có được không.
Dương Thu Trì khom người thi lễ tạ ơn, nhưng trong lòng biết rõ, toàn quốc đã phát tin đi tìm rồi mà không thấy, còn có chiêu gì hơn chiêu này nữa?
Tăng thêm lực độ tìm kiếm?
Chỉ sợ là dùng để an ủi mình mà thôi.
Lý công công xóa tan đề tài đang nói, bảo:
Dương đại nhân, lão nô lần này đến đây còn có một nhiệm vụ khác.
Dừng lại một chút, lão nói tiếp, Lần này Hiền phi nương nương thoát nạn, hoàng thượng vui mừng vạn phần, quyết định vào thọ thần của hoàng thượng nhằm ngày năm tháng mười hai năm này sẽ mở Khai ân khoa để chúc mừng.
Dương Thu Trì ngơ ngẩn nhìn Lý công công, không biết Khai Ân khoa là thứ gì.
Lý công công dường như hiểu rất rõ trong bụng của Dương Thu Trì chẳng được mấy chữ, liền giải thích:
Dương đại nhân, Đại Minh triều chúng ta thực hành khoa cử nhập quan, nhưng phàm là làm quan không phải ai cũng do khoa cử sản sinh.
Án chiếu theo thường quy, trong khoa cử thì thi hương phải ba năm một lần.
Năm nay không phải là năm thi hương, nhưng hoàng thượng để chúc mừng Hiền phi bình an vô sự, ân chuẩn cho mở khoa đại khảo, một mặt là khắp chốn ăn mừng Hiền phi nương nương được vận may chiếu diệu, mặt khác là quảng nạp nhân tài cho quốc gia.
Do đó mới gọi là ân khoa.
Như vậy thì Dương Thu Trì rõ rồi, kỳ ân khoa này là hoàng thượng đặc biệt khai ân tổ chức thêm một kỳ thi ngoài những kỳ theo theo thời gian thông thường, xem ra là có liên quan đến bản thân hắn.
Lý công công bước đến cạnh Dương Thu Trì, hạ giọng nói:
căn cứ vào lời khai của tên Vương Việt tâm phúc của Kiến Văn mà lần trước Dương đại nhân bắt được, thì những đầu mục trọng yếu còn lại của Kiến Văn đang ẩn tàng ở phía Tây nam, địa điểm cụ thể thế nào không rõ.
Hường thượng ra ý chỉ phái ngài đến khu vực tây nam làm quan, địa điểm cụ thể thế nào sau này ngài sẽ biết.
Ngài phải nhân cơ hội này ngầm truy tầm tung tích của Kiến Văn đế, từ đó có thể tiêu diệt hoàn toàn dư nghiệt của Kiến Văn.
Lần này hoàng thượng cho mở ân khoa, một là chúc mừng cho hiền phi, hai là để cho ngài lợi dụng kỳ thi hương ân khoa này mà trúng cử rồi, sẽ đến phía Tây nam làm đại quan, như thế không để lộ dấu vết điều tra.
A?
Dương Thu Trì cả kinh, hỏi, Để tôi tham gia khoa cử?
Nhưng tôi không biết gì hết, làm sao mà thi đây.
Lý công công mỉm cười:
Dương đại nhân, ngài chỉ cần tiến vào trong trường thi là được, còn những thứ khác chẳng cần, cho dù ngài chẳng viết nổi một chữ nào, cũng vẫn y vậy mà trúng cử cao quan!
Ha ha, Dương Thu Trì mừng quýnh.
Thì ra bản thân giống như Trương Hảo Cổ thăng liền một lúc ba cấp thời trung học, ha ha ha, cử nhân, một từ cũng không cần viết ra mà vẫn đổ cử nhân, ha ha.
Dương Thu Trì nhếch miệng cao hứng một hồi, nhưng đột nhiên nghĩ đến một chuyện, hỏi:
Công công, tôi nghe người ta nói dường như muốn tham gia khoa cử phải vượt qua ba kỳ đồng thí, đạt được tư cách tú tài rồi mới được thi, tôi không cần tham gia đồng thí hay sao?
Không có tư cách tú tài, người ta sẽ hoài nghi đó à?
Lý công công cười nói:
Chúng ta sẽ lấy danh nghĩa của ngài để đóng góp tiền vào Quốc tử giám, giúp ngài trở thành một giám sinh, gọi là Tố lệ giám.
Có tư cách này rồi, ngài có thể tham gia kỳ thi hương ân khoa vào ngày 5 tháng 12 này.
Ha ha, lại còn có chuyện này nữa, Dương Thu Trì mừng không còn gì hơn, ngay cả quyên góp để được vào học trường quốc tử giám cũng không cần tự bỏ tiền ra?
Dương như đó là cái gọi là quốc gia tối cao học phủ gì đó của Minh triều, tương đương đại học Thanh Hoa Bắc Kinh bây giờ a, hay ít nhất cũng là trường đảng trung ương!
Không ngờ bản thân còn có thể trở thành học sinh trường quốc tử giám.
Lợi hại!
Lý công công chờ Dương Thu Trì nói vài lời cảm tạ, rồi tiếp tục:
Sau khi Dương đại nhân đậu cử nhân xong, chuyện thuyên tuyển sẽ do chúng tôi tự an bài, ngài không cần phải lo gì cả, cứ ở nhà chờ đến Lại bộ nhận mệnh a.
Vậy còn gì tốt bằng, chẳng cần làm gì cả, chỉ ngóng cổ chờ làm quan, ai dám nói trời không sập chứ?
Đây chẳng phải là trời sập còn gì?
Ngay cả chân heo cũng được lên thiên đàng!
Ha ha.
Dương Thu Trì cười hàm tiếu gật đầu.
Lý công công nói tiếp:
Dương đại nhân, trong lần phá án mưu phản của Hác gia này, án chiếu theo quy định của Đại minh luật chúng ta, hoàng thượng đem toàn bộ gia sản của phản tặc Hác gia thưởng cho ngài.
Nói xong rút từ trong người ra sấp giấy chứng nhận giao cho Dương Thu Trì, Đây là những giấy tờ nhà đất mua bán liên quan, thỉnh Dương đại nhân kiểm nhận.
Vẫn theo quy củ, để che giấu tai mắt người ta, dễ dàng cho đại nhân tra án, sẽ tuyên xưng với bên ngoài là do Dương đại nhân tự bỏ tiền ra mua.
Ngài tìm quản gia lâm thời quản lý tài sản của Hác gia ở Ninh quốc phủ nha môn giao tiếp là coi như xong.
Dương Thu Trì vừa kinh vừa mừng, xem ra bản thân lần này lập công vẫn còn chưa lỗ vốn, hoàng thượng vẫn cấp cho phần thưởng an ủi, đem toàn bộ gia sản và công việc mua bán của Hác gia giao cho hắn.
Hác gia này có thể nói là nhà giàu số một số hai của Ninh Quốc phủ, tiền tài nhất định không ít a.
Dương Thu Trì cúi người tạ lễ xong, cẩn thân bước tới nhận một dãy danh sách dài ngoằng ghi các tài sản liên quan, miệng luôn nói cảm ơn.
Có tiền lệ án mưu phản của Hạ gia trước rồi, Dương Thu Trì biết lần này Hác gia nhất định sẽ bị tru diệt cửu tộc, nhưng vẫn thuận miệng hỏi:
Lý công công, người của Hác gia thế nào rồi?
Lý công công phất tay:
Trọng tội mưu phản, thập ác bất xá, tru diệt cửu tộc.
Người nhà thì lăng trì xử tử, người hầu kẻ hạ lập tức chém đầu hành quyết.
Dừng lại một chút, lão tiếp, Lần mưu phản này liên lụy đến nội vệ kinh doanh binh của hoàng thượng, hoàng thượng thịnh nỗ, hạ lệnh đem toàn bộ binh sĩ và tướng lĩnh các chúc vệ sở liên quan xử tử hết một lượt, bao gồm cả những thân bằng quyến thuộc đều không tha.
Dương Thu Trì cả kinh, nghĩ đến một nhà Bạch thiên tổng.
Lần mưu phản này liên quan đến quân đội, bao gồm cả Kinh doanh binh của lão, chẳng lã Bạch thiên tổng cũng bị liên lụy hay sao?
Hắn vội hỏi:
Lý công công, Án mưu phản lần này có liên lụy đến Bạch thiên hộ của Kinh doanh binh không?
Lý công công liếc Dương Thu Trì một cái:
Bạch thiên tổng và những tướng khác quản thuộc hạ không nghiêm, cho dù là bộ hạ mưu phản, nhưng chẳng khác nào bản thân.
Do đó, vệ chỉ huy sứ thuộc đệ tứ vệ của Kinh doanh binh dưới quyền Bạch thiên tổng cùng mọi người liên quan đều bị liên lụy, bản thân bị lăng trì xử tử, những người khác lập tức chém đầu.
Dương Thu Trì thẫn thờ, Minh thành tổ quả là tâm ngoan thủ lạc đến cùng cực!
Án chiếu theo lý giải của Dương Thu Trì, bộ hạ của Bạch thiên tổng mưu phản, Bạch thiên tổng cùng mọi người không hề tham dự hay hay biết , do dù là có sai phạm, chẳng qua chỉ là tội quản giáo không nghiêm, tối đa chỉ đáng phạt cách chức mà thôi.
Không ngờ để tiêu trừ loạn đảng, đều cùng bị lăng trì xử tử, liên đồng cả người nhà của họ.
Tuy điều này chưa đến mức khủng khiếp như bị tru diệt cửu tộc, nhưng cũng đã quá đủ tàn nhẫn rồi.
Việc trừng trị của Minh Thành tổ đối với Kinh doanh binh rõ ràng là một thứ vượt ra ngoài quy định của hình luật:
vốn nếu án chiếu theo Đại Minh luật, tội mưu phản phải bị tru diệt cửu tộc, nhưng trong cửu tộc đó có có những hài tử dưới mười lăm, mẹ con thê thiếp tỷ muội cùng các bà con thân thuộc là nữ giới thì sẽ không bị xử, mà đem đày làm nô lệ cho các công thần.
Nhưng lần này Kinh doanh binh mưu phản vốn chính là vệ đội bên cạnh hoàng thượng, khiến cho y đương nhiên cảm nhận được nguy hiểm cực độ, cũng chấn nộ cực độ, do đó để giết một mà răn trăm người, lấy một điều mà làm gương cho kẻ khác, đồng thời bảo chứng cho sự an toàn tuyệt đối của bản thân, nên mới thi hành sự trừng trị vượt ngoài luật pháp, ngay cả người ở chung cũng bị xử quyết, tất nhiên bao gồm mọi thân bằng quyến thuộc thuộc nữ giới.
Kỳ thật, Minh thành tổ Chu Lệ thực hiện lối hành hình ngoại luật này không phải là lần đầu.
Trường hợp tru diệt cửu tộc của Phương Hiếu Nho là một điển hình tàn khốc cho việc làm này.
Phương Hiếu Nho là thầy của Kiến Văn đế, là một nhà đại nho, thần tượng của giới đọc sách trong thiên hạ.
Sau khi Kiến Văn đế bị lật đỗ một cách không minh bạch, Phương Hiếu Nho vẫn một mực ngu trung, thề chết không chịu phục tùng Chu Lệ.
Chu Lệ tức giận hỏi y:
Ngươi không sợ chết, chẳng lẽ ngươi không sợ bị tru diệt cửu tộc?
Phương Hiếu Nho hồi đáp:
Giết mười tộc thì làm gì được ta!
Chu Lệ tức giận điên người, chẳng những bắt hết chín họ của Phương Hiếu Nho, còn bắt những bằng hữu, học trò, và những người có liên quan đến y gộp chung thành Mười tộc, giết tổng cộng tám trăm bảy mươi ba người, giải ra trước mặt Phương Hiếu Nho chém nát thành từng vụn thịt.
Sau đó, Phương Hiếu Nho là người cuối cùng thụ hình, bị chém nát chết thảm ở đầu phố.
Bạch thiên tổng bị bắt, còn Bạch Tố Mai thì thế nào?
Nàng đã xuất gia rồi, có bị bắt không?
Dương Thu Trì vội hỏi:
Lý công công, người nhà của Bạch thiên tổng thì sao?
Có bị liên lụy không?
Đương nhiên, vừa rồi ta đã nói, người cùng sống chung nhà cũng bị họa lây.
Bạch thiên tổng đương nhiên cũng vậy, bản thân y sẽ bị xử lăng trì, còn vợ và con hai người sẽ bị chém đầu thị chúng.
Nhưng mà, con gái của lão đã xuất gia rồi a!
Xuất gia?
Lý công công cười lạnh, Sự trừng phạt này không luận tàn phế hay có tật, xuất gia cũng đồng dạng không thể hạnh miễn.
Nghĩ đến Bạch Tố Mai yếu ớt là vậy mà bị chém đầu, lòng Dương Thu Trì dậy lên tư vị khó tả.
Hắn nghĩ lại lúc xưa Bạch thiên tổng muốn gả nàng cho, nếu như lúc đó ý chí của hắn yếu một chút, cưới Bạch Tố Mai xong rồi, chỉ sợ bản thân cũng không chạy trốn được, lại còn liên lụy đến người nhà bị rụng đầu chứ không chơi.
Kỳ thật, vấn đề này Dương Thu Trì đã quá lo xa, nhân vì căn cứ vào quy định của Đại Minh luật, trong quá trình trừng phạt những người có liên quan với kẻ phạm trọng tội mưu phản, thì Nếu như nữ nhân đã có chồng, về với chồng, cháu chắt đã gả đi, hoặc hôn thê chưa cưới thì không truy cứu.
Như vậy có thể nói, cho dù là nhà vợ phạm phải trọng tội bị liên lụy, chỉ cần con gái đã xuất giá rồi, thì con gái và cả nhà con rễ không thuộc về phạm vi tru diệt, không phải chịu tai ương.
Vì thế, nếu như lúc xưa Bạch Tố Mai được gả về cho Dương Thu Trì, Bạch thiên tổng bị quy tội mưu phản, Dương Thu Trì và Bạch Tố Mai sẽ không bị liên lụy.
Đương nhiên, tình huống lần này vô cùng đặc thù, trung ương quân của Minh Thành tổ mưu phản, nên y chẳng những thi hình luôn đối với các vệ sở tham dự mưu phản, mà hoàn toàn có khả năng mở rộng đến con gái con rễ của họ.
Dương Thu Trì tuy hơi giận đối với sự trào phúng và khinh nhờn của Bạch thiên tổng đối với mình năm xưa, nhưng nghĩ đến chuyện người ta muốn đem con gái gả cho mình, vô luận là thế nào thì cũng tính là có lòng hảo tâm, còn bản thân sau khi quyết liệt cự tuyệt, Bạch Tố Mai tuyệt vọng xuất gia, rồi một nhà ba người họ sắp sửa rơi đầu, nên hắn cảm thấy rất khó chịu.
Nghĩ đến đôi mắt ai oán và tuyệt vọng của Bạch Tố Mai, tim hắn có cảm giác nhoi nhói đau đau như thế nào ấy.
Nếu như bản thân mở miệng cầu xin cho họ, có thể dựa vào lý do gì?
Chẳng lẽ nói bọn họ đã từng muốn đem con gái gả cho mình?
Nói không chừng họ là kẻ nằm trong nhóm phản loạn thì sao?
Nghĩ đến điều này, lòng Dương Thu Trì chợt động, cúi người thi lễ với Lý công công, rồi nói:
Công công, liên quan đến bản án mưu phản dành cho Bạch thiên tổng e rằng có chút oan ức, ty chức có việc muốn bẩm báo với công công.
Lý công công nhíu mày:
Thỉnh Dương đại nhân nói.
Ti chức lần trước khi quyết chiến với dư đảng của Kiến Văn đế ở Vân Nhai sơn, đã từng tận mắt nhìn thấy Kiến Văn dư đảng dùng vợ và con Bạch thiên tổng để uy hiếp y.
Kết quả họ bị Bạch thiên tổng cương quyết cự tuyệt, cho thấy Bạch thiên tổng đối với hoàng thượng nhất mực trung tâm.
Lý công công nhìn Dương Thu Trì trừng trừng, dường như muốn nhìn xem lời của hắn là chân hay giả, hoặc là nhìn xem coi rốt cuộc Dương Thu Trì nói vậy là có ý gì.
Một lúc sau, Lý công công mới hỏi:
Dương đại nhân, thật có chuyện này không?
Ty chức tuyệt không dám nói láo lừa phỉnh công công!
Lúc đó ngoại trừ ty chức ra, còn có không ít các huynh đệ cẩm y vệ khác tại hiện trường, mọi người đều nhìn thấy hết cảnh này, thỉnh công công tra xét.
Lý công công trầm ngâm một chút, hạ giọng hỏi:
Cho dù là thật, có thể tiêu trừ tội này của Bạch thiên tổng hay không?
Ty chức nhận thấy Bạch thiên tổng nhất mực trung thành với hoàng thượng, lần này thủ hạ của y mưu phản, y đích xác là có tội không thể cãi, nhưng niệm tình y đối với hoàng thường nhất mực trung tâm, và thật ra là không biết thiệt hạ mưu phản, nên chăng mở một góc lưới một phen?
Lý công công hừ một tiếng, nhìn lên nhìn xuống Dương Thu Trì:
Dương đại nhân, ngài đang cầu xin cho họ phải không?
Lời nói đến lúc này, nếu muốn che giấu nữa, chỉ sợ sẽ có tác dụng ngược, nên Dương Thu Trì ráng mạnh giọng đáp:
Vâng a, ti chức xét thấy rằng, lòng trung của Bạch thiên tổng không hề thay đối, điều này đích xác là điều tốt nên ngợi khen.
Nếu như nhân vì lỗi lần này mà giết một trung thần như thế, chỉ sợ thế nhân sẽ có lời không hay.
Miệng thế chê cười à?
Hay là Dương đại nhân ngài chê cười?
Lý công công cười lạnh, Dương đại nhân bộ tưởng ta không biết hay sao?
Bạch thiên tổng này đã từng muốn đem con gái gả cho ngài, nhân vì chuyện phải bỏ vợ mà dẫn đến trở mặt.
Ngài ra mặt cầu tình cho y, chỉ sợ đó chỉ là ý của túy ông không phải ở rượu mà thôi a?
Lão thái giám chết bầm này thật là lợi hại!
Chuyện gì lão cũng biết rõ ràng tận chân tơ kẻ tóc, khiến Dương Thu Trì không khỏi toát mồ hôi lạnh khắp người.
Xem ra, nhất cử nhất động của hắn nằm trong sự khống chế của người ta rồi, sau này cần phải cẩn thận hơn mới được.
Hắn khe khẽ ngẩng đầu nhìn Lý công công, thấy lão đang nhìn hắn trừng trừng, sắc mặt không hiện vẻ hỉ nộ, không khỏi sợ rung cả người.
Lý công công thở dài, bảo:
Dương đại nhân, chuyện này ta không làm chủ được, nhưng khi ta quay trở về rồi nhất định đem chuyện Dương đại nhân nói bẩm cáo với hoàng thượng, mọi chuyện sẽ do hoàng thượng quyết định a.
Dừng lại một chút, lão tiếp, Nếu như lời vừa rồi của Dương đại nhân không sai, hoàng thượng nhất định sẽ xem xét tình hình cụ thể đấy.
Làm phiền công công!
Dương Thu Trì cúi người hành lễ.
