Tiết mục Điền Điền không ngọt ngào chính là tiết mục nhiều antifan, thị phi nhiều.
Chương trình trực tiếp vừa mới ra mắt thì rất nhiều nghệ sĩ đã tham gia vì muốn nâng cao tuyên truyền hình ảnh, sau đó Điền Điền càng lúc càng bay bổng thì nghệ sĩ dám tới tham gia trực tiếp càng ngày càng ít.
Bây giờ, Nghê Lam đã tới.
Cả ngày này Nghê Lam toàn bận chuyện vụ án.
Vì Lam Diệu Dương đã hứa hẹn với cảnh sát sẽ nộp báo cáo, mà đêm hôm đó thật sự Nghê Lam thu được không ít tư liệu.
Ngoại trừ chụp được mặt Kim Thụ Bồi và A Sinh, cũng vì tải về được toàn bộ nội dung trong điện thoại của A Sinh, những thứ có thể phân tích được quá nhiều.
Thông tin trong điện thoại như một con nhện, nhả mỗi chỗ một thứ ti ti kết lại với nhau thành một cái lưới.
Nghê Lam không cần phải để ý đến tấm lưới này nhưng cô cần phân tích con nhện này, nói rõ lai lịch và tình huống của con nhện này.
Trong văn phòng thám tử người giỏi việc này chỉ có cô.
Nói cách khác, người có thể thực sự viết báo cáo chỉ có cô.
Lam Diệu Dương đi làm kiếm tiền rồi.
Cùng với hai chiếc điện thoại liên quan tới ma quỷ vẫn luôn tắt máy, việc truy tung tích không có tiến triển.
Nghê Lam ở văn phòng thám tử vừa viết báo cáo vừa dạy Tôn Triết Ngôn và Giang Húc Hồng sử dụng chương trình cô lập trình.
Thiệu Gia Kỳ tới rất sớm để bắt Nghê Lam duyệt lại một lượt phỏng vấn vào buổi tối mà không có cơ hội, cuối cùng cô vào phòng giải trí xem chương trình hài xoa dịu tâm tình.
Buổi tối, trong đầu Nghê Lam còn đảo qua nội dung báo cáo, nghĩ cách điều tra manh mối rồi cứ thế lên xe Thiệu Gia Kỳ, đi thẳng tới văn phòng Lý Mộc.
Chương trình trực tiếp của Điền Điền diễn ra trong một căn chung cư Lý Mộc thuê, địa điểm ngay trong khu gần bên cạnh văn phòng Lý Mộc.
Rất gần, rất thuận tiện.
Tất cả mọi người trong văn phòng Lý Mộc rất coi trọng buổi trực tiếp tối nay.
Điền Điền mặc một bộ trang phục đẹp như tiên, trang điểm cũng kỹ càng.
Cô đọc bản thảo thuộc làu làu, xem lại rất nhiều lần tất cả tài liệu của Nghê Lam, từ bài viết tới hình ảnh, video.
Lý Mộc gọi hơn 10 cuộc điện thoại xác nhận là Nghê Lam không cho bọn họ leo cây.
Bảy giờ Điền Điền đã bắt đầu lên sóng, tạo thêm bầu không khí nóng cho chương trình, đợi Nghê Lam.
Chương trình cũng tạo bảng quảng cáo tức thời để tuyên truyền lớn cho cuộc phỏng vấn.
Fan Nghê Lam vào xem trực tiếp, dân mạng tràn vào xem trực tiếp, antifan cũng lao vào xem trực tiếp.
Lam ca của tui không hay lên chương trình, vừa lên đã chọn ngay không ngọt ngào?
Người ta có thể ngọt có thể mặn, Nghê Lam là vừa mặn vừa muối?
Phong cách tiết mục này rất hợp với Nghê Lam, vừa đỏ vừa đen.
Điền Điền nắm chắc thời gian tổng kết mấy chuyện tám nhảm trước khi Nghê Lam tới, bao gồm cả quá trình ra nghề bê bối của cô, chương trình thực tập sinh lúc Nghê Lam mới ra mắt, chưa được mấy kỳ thì đã bị rớt, rồi tới tâm tư muốn leo lên giường Lam Diệu Dương không thành bị Lam Diệu Dương ném ra khỏi phòng khách sạn, từ đây thì một bước lên mây.
Rồi lại nói đến cả chặng đường rong ruổi của mình, đá trái đánh phải, bắn súng bốn phía, không rõ nghề chính nghề phụ của cô là cái gì, cuối cũng đã đoạt tới tay người đàn ông độc thân hoàng kim Lam Diệu Dương.
Các bạn có câu hỏi bùng nổ nào thì nhanh chóng nhắn lại, một chút nữa Nghê Lam đến rồi.
Lúc cô ấy hỏi trực tiếp các bạn dám sao?
Vẫn là để tôi ghi vào sổ thì hơn.
Điền Điền nói rất hưng phấn, vừa kể lại chuyện này chuyện kia của Nghê Lam, vừa kích động mọi người.
Tám giờ đúng Nghê Lam vào phòng.
Điền Điền hét lên khoa trương:
Cô ấy tới thật rồi!
Màn mưa bình luận lại ào ào trên màn hình.
Nghê Lam mỉm cười ngồi bên cạnh Điền Điền, chào hỏi.
Hoan nghênh Nghê Lam!
Điền Điền làm ra vẻ vỗ tay, sau đó nói:
Chúng ta hãy bỏ qua phần chào hỏi xã giao, câu hỏi đầu tiên, cô và Lam Diệu Dương đã xếp hình mấy lần rồi?
Quả nhiên là Điền Điền!
Hahahahahha, tôi nghi là tôi lên xe thì chỉ cần chờ tài xế thôi.
Chờ mong câu trả lời của Lam Lam.
Quá siêu rồi, tôi thích câu này.
Là ai hỏi vậy?
Nghê Lam mỉm cười với camera.
Màn mưa bình luận trên màn hình bỗng dưng biến mất.
Sau đó có có người cẩn thận gõ mấy dấu chấm .
Tiếp theo đó là nguyên mảng .
Wa, sao có người mỉm cười mà khí thế như vậy, hơi sợ.
Nghê Lam bĩu môi:
Không dám nhận à?
Điền Điền vốn rất linh hoạt, bây giờ lại không biết nói tiếp thế nào, bầu không khí đột nhiên có gì không đúng rồi?
Lý Mộc đang ngồi trong phòng khách bên ngoài trước màn hình, cầm điện thoại di động lên nhắn vào:
Là tôi hỏi.
Sau đó anh đổi sang chiếc điện thoại khác, dùng một tài khoản khác nhắn ra giống như vậy.
Nhắn cùng anh mày đi.
Lý Mộc còn đánh tiếng với Từ Hồi và một đồng nghiệp phụ trách kiểm soát bình luận.
Từ Hồi lắc đầu, đút khoai tây chiên vào trong miệng.
Vị đồng nghiệp phụ trách bình luận kia lại nhanh chóng nghe theo mệnh lệnh, dùng máy tính vào chương trình kiểm soát bình luận, dùng rất nhiều tài khoản thủy quân nhắn ra giống vậy:
Là tôi hỏi.
Kích động như vậy, rất nhiều dân mạng đã nhao nhao nhắn lên lời này, trên màn mưa bình luận đều là câu này.
Nghê Lam lại cười:
Rất tốt, những ID này của các bạn tôi nhớ kỹ rồi.
Cô chỉ ngón tay vào màn hình:
Những tài khoản marketing hay thủy quân trong này, nghe kỹ nhé, tôi tuyên bố, tài khoản của các bạn sống không quá đêm nay.
Lý Mộc:
Đồng nghiệp của Lý Mộc:
Từ Hồi tiếp tục ăn khoai tây chiên, chân thành nói:
Đừng làm nữa, thật đấy, mua lại tài khoản cũng tốn tiền.
Thật.
Thiệu Gia Kỳ ngồi ở một góc hẻo lánh cầm một gói khoai tây chiên cũng nói:
Tới lúc đó lại ảnh hưởng tình cảm.
Trong phòng trực tiếp, Điền Điền tìm đường lui:
Hahaha, Nghê Lam cực giỏi nha, giống y trong lời đồn.
Không phải lời đồn.
Nghê Lam nghiêm mặt:
Thật đó, hôm nay tôi đến để xem rốt cuộc ai muốn đào đời tư làm tôi khó chịu.
Điền Điền:
Vậy là bản thảo cô học thuộc đành phải bỏ phế đúng không?
Lý Mộc bỏ đi động lên bàn.
Từ Hồi buồn bã nói:
Không phải nói cô ấy càng giận thì hiệu quả Điền Điền càng tốt?
Lý Mộc nhìn màn hình, nói:
Là rất tốt, cậu xem số người tham gia trực tiếp đi.
Vượt gấp ba lần kỷ lục, còn đang tăng thêm.
Nghê Lam đặc biệt thu hút người khác, không phải fan không phải antifan cũng muốn xem rốt cuộc cô ấy là thế nào, đang phách lối đắc ý cái gì.
Trong một căn phòng nhỏ, Hàn Châu cầm chiếc máy tính bảng cũng đang xem trực tiếp Nghê Lam.
Cách anh không xa là A Sinh, anh ta đang xem TV.
Vì lý do an toàn, bọn họ không thể dùng điện thoại, cũng tạm thời không thể ra ngoài.
A Sinh xem TV đến buồn chán, quay đầu trừng mắt nhìn Hàn Châu:
Mày đang làm gì vậy?
Xem trực triếp.
A Sinh lại gần:
Hay không?
Cũng tạm.
A Sinh nhìn thấy thì ngẩn người:
Nghê Lam?
Mày xem cô ta làm gì?
Đẹp chứ sao.
Hàn Châu nhìn biểu cảm của A Sinh một chút, không nói qua loa:
Cô ta không phải dễ chọc, tao quan sát một chút.
A Sinh im lặng, liếc nhìn Hàn Châu.
Bên phòng làm việc của Lý Mộc.
Từ Hồi nhìn Điền Điền miễn cưỡng cười giữ thể diện, Nghê Lam thờ ơ, trò chuyện không hợp, bầu không khí cực kỳ lúng túng, thật sự có chút không đành lòng.
Chúng ta phải theo mấy chục triệu người xem xem Nghê Lam và Điền Điền trò chuyện một giờ sao?
Thiệu Gia Kỳ cũng không đành lòng, tốt bụng truyền thụ kinh nghiệm:
Nhanh báo cho MC các anh khen Lam tổng, khen nhiều vào.
Từ Hồi:
À?
Hôm nay Nghê Lam viết báo cáo cả một ngày rất mệt mỏi rồi, tâm tình không tốt.
Tìm chủ đề cô ấy có hứng thú chút.
Các anh muốn kéo giẫm cô ấy để tạo hiệu quả chắc chắn cô ấy không tiếp lời, nhưng khen Lam tổng cô ấy có thể nói liên hồi, một giờ kia còn ngắn.
Cô ấy phải viết báo cáo nữa à?
Từ Hồi kinh ngạc.
Chắc chắn là Lam tổng kêu viết.
Lý Mộc gửi tin cho Điền Điền, chỉ đạo thay đổi chủ đề.
Điền Điền rất thông minh, bắt đầu trò chuyện từ văn phòng thám tử Nhị Lam Thần của Nghê Lam và Lam Diệu Dương.
Nghê Lam trả lời cũng không hứng thú gì, hỏi một câu đáp hai chữ.
Sau đó Điền Điền bắt đầu nói Lam Diệu Dương đang bận cái này lại bận cái kia, thực sự quá hiệu quả, quá có năng lực.
Lúc này Nghê Lam nói tiếp:
Đúng, anh ấy thực sự là một người biết quản lý thời gian, hơn nữa rất kiên nhẫn.
Sẽ không vì công việc bận rộn mà nổi nóng.
Anh ấy làm xong việc, còn rất chăm sóc người nhà, rồi còn sắp xếp thời gian tập thể hình, còn học thêm kiến thức mới.
Điền Điền lại bắt đầu hỏi Lam Diệu Dương đang học cái gì vậy, lại hỏi anh ấy kiên nhẫn như thế nào.
Lần này Điền Điền hỏi một câu Nghê Lam đáp 10 câu, vẽ cầu vồng lên tận mây xanh.
Trên màn bình luận lại nhảy như điên, cực kỳ high.
Dáng vẻ mê muội cuồng chồng này của Nghê Lam quá buồn cười.
Có fan của Lam Diệu Dương cùng lên với Nghê Lam, cảm xúc Nghê Lam từ từ dâng lên, hưng phấn đọc khích lệ trong bình luận về Lam Diệu Dương.
Người ta nói đúng cô liền nói:
Đúng đúng, chính là như vậy.
Anh ấy chính là ưu tú như vậy.
Nếu có antifan nói không tốt, cô liền giận người ta.
Điền Điền muốn nói sâu vào chủ đề, Nghê Lam còn cắt lời cô:
Chờ chút, câu này khen hay quá rồi, tôi phải đọc một chút.
Tất cả mọi người trong phòng đều thoáng nhìn Thiệu Gia Kỳ, Thiệu Gia Kỳ đắc ý hất cằm:
Không cần cảm ơn.
Nhưng cũng nhắc nhở MC một chút, giảm bầu không khí, Nghê Lam hễ mà nóng lên thì lại dễ nóng quá, vừa đắc ý là mất hình tượng.
Đến lúc đó gây ra phiền toái gì, tôi sẽ không bỏ qua cho các anh đâu.
Lý Mộc:
Nghê Lam thật là có độc, khả năng truyền nhiễm thật quá mạnh.
Ngay cả Thiệu Gia Kỳ còn dám nói kiểu Tôi sẽ không bỏ qua cho các anh đâu.
Trong phòng trực tiếp, Nghê Lam đã khống chế cục diện, đây chính là đại hội khen ngợi Lam Diệu Dương.
Điền Điền cười bụm mặt, từ bỏ cướp lời nói chuyện.
Fan của Lam Diệu Dương còn đăng lên màn mưa bài hát chế Ông chủ ấy lúc Lam Diệu Dương yêu Nghê Lam, Nghê Lam còn hát lên.
Ông chủ ấy, hoàn toàn yêu em Ông chủ ấy yêu em, trái tim thút thít.
Em nhiều chuyện xấu như vậy, tin xấu như vậy, sao em có thể đáp lại tình yêu của anh ta Chúng tôi hi vọng thế nào anh ấy mau chóng vứt bỏ em Ca khúc gốc:
Người đàn ông ấy, biễu diễn Dương Tông VỹThiệu Gia Kỳ bật dậy:
Cái này mạnh quá rồi, kêu MC các anh khống chế một chút.
Khống chế thế nào?
Lý Mộc hỏi.
Thiệu Gia Kỳ nghẹn lời, bịa đại ra một giải pháp:
Chọc chọc cô ấy, để cô ấy bình tĩnh chút.
Từ Hồi chỉ vào màn hình:
Xem kìa, có người chọc rồi, nói Nghê Lam lần nào cũng dựa hơi Lam tổng để tăng nhiệt cho mình.
Tất cả mọi người nhìn chằm chằm màn hình, vì câu nói này bị người kia bình luận suốt, Nghê Lam chắc chắn nhìn thấy.
Nghê Lam quả nhiên đáp lại:
Vậy giờ bạn đang dựa hơi tôi để lên bình luận đấy, nếu không ai thèm đọc bình luận của bạn.
Người kia nói tiếp, nói bình luận là quyền lợi của anh ta, mà anh ta cũng không mưu lợi gì.
Cho nên việc Nghê Lam dựa hơi không thể đánh đồng với bình luận của anh ta.
Nói dóc à.
Anh dựa hơi tìm chủ đề phê bình người khác trước mặt mọi người rồi tìm được sung sướng, việc này sao không mưu lợi gì, lời lẽ của anh thẳng thắn cái gì!
Nghê Lam chọc điên anh ta.
Lý Mộc hưng phấn, hahahha, trâu bò, như vậy cũng có thể cãi được, Nghê Lam cô thật là ưu tú.
Nghê Lam bắt đầu cầm chuột lên click click:
Block rồi, kế tiếp.
Điền Điền:
Cô mới là MC chủ trì nha.
Người kế tiếp tới.
Nghê Lam chị có bằng lòng hi sinh vì Lam Diệu Dương không?
Nghê Lam đáp lại ngay:
Không bằng lòng, tôi làm gì phải hi sinh vì anh ấy.
Bạn có biết ý nghĩa của hi sinh là gì không?
Không có thời gian đánh máy giải thích cho bạn, người tiếp theo.
Nghê Lam, nếu Lam Diệu Dương không đẹp trai cũng không có tiền như vậy, cô còn yêu anh ấy không?
Nghê Lam:
Đây không phải nói nhảm à.
Tôi yêu anh ấy, vừa hay anh ấy vừa đẹp vừa có tiền.
Sao tôi không yêu một người khác vừa đẹp vừa có tiền?
Sao bạn không hỏi một người khác vừa không đẹp không tiền sao tôi không yêu anh ta?
Đàn ông trên đời này nhiều như vậy, không hiểu câu này có ý nghĩa gì nữa, kế tiếp.
Xem ra cảm xúc của Nghê Lam càng ngày càng tăng vọt, hết cái này tới cái khác, hoàn toàn không cần động não.
Thiệu Gia Kỳ lắc đầu:
Không được, mấy câu này không được.
Lý Mộc cầm điện thoại:
Để tôi hỏi một câu.
Tài khoản của Lý Mộc đặt câu hỏi khác:
Nghê Lam, cô luyện nhảy thế nào rồi?
Thiệu Gia Kỳ sững sờ:
Trời má, chúng ta kết thù rồi, thật sự.
Lúc Nghê Lam phách lối như vậy sao anh có thể hỏi câu này!
Đánh vào tử huyệt!
Lý Mộc đắc ý.
Trong phòng trực tiếp, Nghê Lam nhìn thấy câu hỏi, sắc mặt cô hoàn toàn không thay đổi, mặt mày hớn hở không chút xấu hổ:
Tôi nói với bạn, bạn đừng tưởng lấy câu này ra làm nhục tôi.
Tôi là người cực kỳ dễ nhận cổ vũ, tôi là kiểu người dốc lòng chỉ cần cố gắng là có thể đi báo danh chương trình Chúng ta hãy khiêu vũ đi đấy.
Màn hình bình luận đầy tiếng cười, toàn hahahahahahahaThiệu Gia Kỳ che mặt.
Thật sự, cô thật sự bái phục Nghê Lam.
Chúng ta hãy khiêu vũ đi là chương trình nhảy múa văn nghệ, tìm những người có chí hướng học nhảy múa nhưng không có cơ hội được huấn luyện chính quy, hoặc là thông qua học nhảy mà thay đổi tâm tính và cách sống của mình.
Mọi người thông qua mấy tuần huấn luyện, thi đấu bằng kỹ năng khiêu vũ không am hiểu ban đầu của mình thắng 50 vạn và cơ hội tham gia đội vũ đạo.
Phạm vi chiêu mộ người thi không hề hướng tới những người nhảy múa chuyên nghiệp, cũng không có minh tinh tham gia.
Là chương trình dành cho người không chuyên, bây giờ đang trong giai đoạn tuyên truyền, khắp nơi đều có thể nhìn thấy quảng cáo chiêu mộ của bọn họ.
Bất kể là danh tiếng hay thân phận của Nghê Lam, tham gia cái này đều không thích hợp.
Giáng cấp, mất mặt.
Nghê Lam nói lời này trong chương trình trực tiếp cũng cực kỳ không thích hợp.
Da mặt dày, không có trách nhiệm.
Lại còn quảng cáo miễn phí giúp người ta.
Trong chương trình trực tiếp, mọi người đều đang hahahaha nói chuyện khiêu vũ của Nghê Lam, không ai để ý tới câu này của Nghê Lam.
Nhưng trên Weibo, trang Weibo chính thức của Chúng ta hãy khiêu vũ đi lặng lẽ đăng tải một câu:
Chúng tôi vừa hưng phấn lại thấp thỏm, chân thành mời Nghê Lam tham gia tiết mục của chúng tôi.
Vì quá biết Nghê Lam có độc, cho nên Lý Mộc nghe xong câu nói kia của Nghê Lam liền quan tâm một chút động tĩnh trên Weibo.
Anh nhìn thấy trang chính của tiết mục này đăng câu này thì cười ra tiếng.
Mẹ nó, dựa hơi chuyên nghiệp tới rồi.
Thiệu Gia Kỳ lại gần xem thử:
Anh Lý Mộc, nếu anh mà châm lửa thổi gió, tôi không có quản nổi Nghê Lam đâu.
Không dám, không dám.
Lý Mộc đặt điện thoại xuống, không nhắc Điền Điền chuyện này.
Nhưng trong màn bình luận có người nói:
Nghê Lam, cơ hội dốc lòng của cô tới rồi!
Có người phát hiện ra thư mời của chương trình, chia sẻ trực tiếp trên màn bình luận.
Trong màn bình luận nhao nhao lên, mọi người cười không thể nhịn được.
Vẻ mặt Nghê Lam đơ ra.
Chém gió phát mà ra bom nguyên tử rồi?
Thiệu Gia Kỳ quả thực sắp phát điên, nhìn xem, đã nói đừng để cô mất bình tĩnh, đắc ý quên hết hình tượng.
Có người gõ cửa, Từ Hồi chạy ra mở cửa.
Thiệu Gia Kỳ nói với Lý Mộc:
Nhanh, nói MC của các anh cứu nguy đi, nói lịch trình của Nghê Lam rất kín, không thể tham gia tiết mục này.
Chuyện này qua rồi, chúng ta vẫn là bạn bè.
Lịch trình của Nghê Lam rất kín ai mà tin mấy lời này chứ.
Lý Mộc vừa nói xong đã nhìn thấy Lam Diệu Dương, suýt chút nữa là anh bị nghẹn.
Sao Lam Diệu Dương lại tới rồi.
Phòng trực tiếp ở đâu?
Lam Diệu Dương hỏi, vẻ mặt anh có chút nghiêm trọng, làm Lý Mộc hoảng sợ nhanh chóng chỉ chỉ gian phòng.
Lam Diệu Dương đi thẳng qua đẩy cửa ra, không có ai ngăn anh.
Lý Mộc và Thiệu Gia Kỳ nhìn chằm chằm màn hình.
Lý Mộc có chút khẩn trương:
Đùa quá mức rồi phải không?
Tiểu Lam tổng bực mình rồi?
Trong màn hình, Lam Diệu Dương dịu dàng cười:
Có chỗ cho tôi không?
Lý Mộc:
Mẹ nó, khả năng diễn này.
Từ Hồi lại ngồi xuống lần nữa:
Gương mặt này với khả năng diễn xuất này, không làm diễn viên quá đáng tiếc.
Làm diễn viên thì kiếm được bao nhiêu tiền?
Thiệu Gia Kỳ lạnh nhạt nói.
Lý Mộc:
Từ Hồi:
Lời này nói Lam Diệu Dương thì quả thực có lý.
Trong phòng trực tiếp, Nghê Lam rất kinh ngạc khi thấy Lam Diệu Dương tới.
Lam Diệu Dương mỉm cười:
Anh tới dựa hơi em.
Điền Điền ở bên cạnh thét lên cười nói:
Không được rồi, màn ân ái này muốn xỉu rồi.
Lam Diệu Dương lại nói:
Anh thấy sắp tới giờ rồi, anh đón em về.
Vừa nãy nghe nói có phượt thủ phát hiện thi thể ở núi Lộc, hiện tại an ninh không tốt, cho nên nghĩ ngợi một chút vẫn nên tới đón em.
Phát hiện thi thể?
Điền Điền khoa trương la lên ở một bên.
Nghê Lam:
Cô nhìn ánh mắt Lam Diệu Dương, đã hiểu ra.
Nhưng vẫn còn đang trong tiết mục, Nghê Lam đành phải tiếp tục diễn:
Yên tâm, em sẽ bảo vệ anh.
Lam Diệu Dương:
Cả màn mưa bình luận lại toàn hahahahaLộ chân tướng rồi, Lam Diệu Dương tới đón cô ấy là muốn cô ấy bảo vệ mình.
Ai công ai thụ đã rất rõ rồi.
Trong cục cảnh sát, Âu Dương Duệ đang xem trực tiếp, Được rồi, Lam Diệu Dương gặp được rồi, anh ta đã nói ra.
Địa điểm núi Lộc này rất rõ ràng.
Nếu như ma quỷ đang theo sát Nghê Lam, chương trình này anh ta sẽ không bỏ qua.
Lưu Tống đang trên điện thoại, nói:
Chuẩn bị tốt việc anh ta sẽ liên lạc với Nghê Lam.
Lam Diệu Dương đã sắp xếp rồi.
Chúng tôi đang chờ, bên kỹ thuật đang chờ mệnh lệnh.
Lam Diệu Dương nói một lúc nữa sẽ đón Nghê Lam tới, ông cũng qua đi.
Tôi đang trên đường.
Lưu Tống trả lời.
Bọn họ cần thảo luận gấp đối sách.
Ma quỷ này là nhân vật nằm ngoài dự liệu của bọn họ.
Anh ta rốt cuộc là ai, muốn làm gì?
Cuộc họp đầu tiên sau khi Nhị Lam Thần xác định hợp tác với cảnh sát vẫn là vào đêm khuya.
Vẫn là phòng họp trong cục cảnh sát thành phố.
Trước khi Nghê Lam và Lam Diệu Dương đến, Âu Dương Duệ đã cho người chuẩn bị kỹ lưỡng tư liệu liên quan tới vụ án, viết xong trọng điểm trên bảng phân tích vụ án.
Trên đường đi Nghê Lam nghe Lam Diệu Dương thuật lại tình huống, cô im lặng cả dọc đường.
Hai người tiến vào phòng họp, nhóm người Âu Dương Duệ đang thảo luận.
Mọi người không xã giao gì, trực tiếp đi vào chủ đề chính.
Nghê Lam, cô nói ma quỷ cô thấy trong lệnh truy nã của chúng tôi, là người nào?
Âu Dương Duệ bày hình chân dung mấy tên đầu đinh trong lệnh truy nã ra trước mặt Nghê Lam.
Nghê Lam chỉ vào người có biệt danh A Dũng kia.
Thực ra vẽ cũng không giống lắm, nhưng là anh ta.
Âu Dương Duệ và Lưu Tống liếc nhìn nhau.
Lưu Tống nói:
Là sai lầm của tôi.
Tôi nghe từ ma quỷ này, lại nghe anh ta báo tin ý định ngăn cản giết Dương Hiểu Phương, liền cho rằng anh ta là nội ứng Bồ câu.
Là tôi làm cô nhầm lẫn.
Bồ câu có trong danh sách truy nã, ma quỷ cũng vậy.
Chúng tôi không có xác nhận với hai người Bồ câu là ai, làm cô nhầm lẫn thông tin của anh ấy.
Âu Dương Duệ chỉ vào chân dung của một người biệt danh A Quang, Bồ câu là người này.
Nghê Lam nhìn tấm hình kia.
Có hình của anh ấy không?
Lưu Tống lấy văn kiện từ trong túi ra, đưa tới trước mặt Nghê Lam.
Người trẻ tuổi trong tấm hình mặc thường phục, mày kiếm mắt sáng, thần thái sáng láng, có phần đẹp trai oai hùng.
Nhìn tấm chân dung kia rõ ràng là vẽ theo tấm hình này, chỉ là cố ý vẽ hơi thô ráp một chút.
Nhưng ngũ quan đặc điểm đều nhận diện được, dễ nhận ra hơn tấm của A Dũng rất nhiều.
Vì để công tác nội ứng được thuận lợi, tất cả tấm ảnh cậu ấy mặc cảnh phục đều đã xóa rồi.
Nhưng Quý đội có rửa một album hình, tuy Lưu Tống khó nén được nuối tiếc, Tuy bản gốc không còn nhiều, nhưng anh Quý đã cố gắng lưu lại rồi.
Anh ấy để trong két sắt ở nhà.
Việc này trước đó tôi cũng không biết, là sau khi anh Quý qua đời, vợ anh ấy đi lo liệu di vật thì mới nói cho tôi biết.
Vì chưa thể công khai thân phận của Bồ câu, cho nên những tấm hình kia vẫn đang để trong két sắt trong nhà Quý đội.
Anh ấy tên gì?
Lam Diệu Dương hỏi.
Hứa Văn Bách.
Người nhà cảnh sát Hứa thì sao?
Lam Diệu Dương lại hỏi, anh cố tình nhấn mạnh hai chữ cảnh sát.
Nghê Lam hiểu rõ tâm tình của anh, cô nắm chặt bàn tay anh.
Cha mẹ cậu ấy qua đời sớm, về sau sống với ông bà.
Hai cụ già sống ở nông thôn, Bồ câu đi học sau đó có ghé về hai lần.
Điều kiện kinh tế trong nhà cậu ấy cũng không tốt, Bồ câu còn làm việc thêm, ngoài việc trả học phí cho mình, còn cố gắng hỗ trợ cho gia đình.
Lưu Tống nói:
Sau khi cậu ấy được chọn làm nội ứng, mỗi tháng Quý đội lấy danh nghĩa của cậu ấy tiếp tục gửi tiền về cho gia đình, lần cuối cùng là hai ngày trước khi Quý đội qua đời.
Cho nên ông bà anh ấy đều không biết gì hết?
Đúng.
Chỉ biết cậu ấy là cảnh sát.
Lưu Tống nói:
Trước khi Bồ câu trước khi cảnh sát Hứa làm nhiệm vụ, Quý đội và cậu ấy có trở về nhà một chuyến.
Cảnh sát Hứa xem như đã giao phó lại gia đình cho Quý đội rồi.
Nếu gia cảnh nhà anh ấy đã như vậy, sao lại còn tuyển anh ấy?
Lam Diệu Dương hỏi.
Cậu ấy tự nguyện báo danh.
Lưu Tống nói, Điểm số tổng hợp của cậu ấy cao nhất, cực kỳ ưu tú.
Âu Dương Duệ chen vào nói:
Chẳng lẽ anh cho rằng gia đình nội ứng được chọn phải hạnh phúc mỹ mãn?
Lam Diệu Dương không nói lời nào.
Lưu Tống nói:
Cảnh sát Hứa rất nhiệt huyết với công việc cảnh sát, cậu ấy là một thanh niên có ý chí kiên cường, rất được tín nhiệm.
Hồi còn nhỏ, cha cậu ấy đánh bạc, hút thuốc phiện, bạo lực gia đình, cậu ấy với mẹ và ông bà sống không tốt.
Là cảnh sát trong thôn, trong trấn cứu nhà cậu ấy.
Hết lần này tới lần khác cứu cậu ấy.
Lúc đó pháp luật chưa được hoàn thiện như bây giờ, chế độ điều lệ chưa hoàn chỉnh, công việc của cảnh sát tại địa phương không dễ làm.
Khu vực nông thôn lại là nơi nói chuyện ân tình thế lực.
Nhưng nhà cảnh sát Hứa gặp được cảnh sát địa phương tốt.
Lúc còn bé cảnh sát Hứa suýt chút nữa thì đi lạc, mẹ cậu ấy suýt chút nữa cũng bị đánh chết.
Tóm lại, lúc đó cảnh sát thay đổi vận mệnh cuộc đời cậu ấy, sự nhiệt huyết và tôn kính nghề nghiệp này của cậu ấy có phần vượt xa những người khác.
Cậu ấy có thể rời thôn, thi vào đại học ở thành phố, cũng là vì muốn làm cảnh sát.
Trước đây trưởng đồn công an trong thôn có nói cho cậu ấy, lúc đi học ở thành phố, càng nhiều bản lĩnh thì mới làm được cảnh sát giỏi.
Đội trưởng Quý nhất định rất thích anh ấy.
Lam Diệu Dương nói.
Lưu Tống khẽ gật đầu, Cực kỳ, cực kỳ tín nhiệm.
Lúc đó chúng tôi thanh tra tình huống nội bộ, tôi đã từng phê bình Quý đội quản thúc Bồ câu không chặt chẽ.
Quý đội cãi nhau với tôi một trận, anh ấy nói tuyệt đối tin tưởng Bồ câu.
Về sau tôi mới hiểu được sự tín nhiệm này là từ đâu mà có.
Hoàn cảnh lớn lên và trải nghiệm của cảnh sát Hứa khiến anh ấy hiểu rõ những kẻ buôn thuốc phiện và đi trái đường kia, lại càng dễ dàng dung nhập vào hoàn cảnh, anh ấy đúng là một nhân tuyển tốt cho nhiệm vụ nội ứng.
Nghê Lam nói với Lam Diệu Dương.
Quả thực là vậy.
Lưu Tống nói:
Cậu ấy là nhân tuyển tốt nhất.
Đáng tiếcPhòng họp yên tĩnh trong khoảnh khắc.
Lưu Tống hít một hơi thật sâu nói:
Chúng tôi nhất định sẽ công khai thân phận của cảnh sát Hứa, khôi phục lại danh dự cho cậu ấy, ghi nhớ công lao và vinh dự đều sẽ có.
Nhưng bây giờ không phải thời điểm, vụ án này còn chưa phá được và bắt giam tội phạm, rất nhiều băng nhóm chưa tìm ra được.
Nhất định phải bắt tất cả tội phạm lại, hoàn toàn tiêu diệt Tổ Ưng.
Dương Hiểu Phương nhận ra tấm chân dung này sao?
Lam Diệu Dương hỏi.
Đúng.
Âu Dương Duệ chỉnh lại tấm hình trước mặt Nghê Lam và Lam Diệu Dương, lại cho thêm hai tấm.
Lưu Tống nói:
Lúc Quý đội cho Dương Hiểu Phương nhận diện là bày ra mấy tấm này.
Dương Hiểu Phương chỉ ra Bồ câu rất chuẩn xác.
Cô ta nói tên A Quang.
A Quang chính là biệt danh của Bồ câu trong Tổ Ưng.
Cô ta nói tài khoản online lừa gạt cô ta qua đó cũng thuộc về Bồ câu.
Những chuyện này Bồ câu đều có báo cáo qua cho Quý đội.
Bồ câu có báo cáo tên ma quỷ này cho đội trưởng Quý không?
Tên A Dũng này.
Trong ghi chép vụ án của Quý đội thì có, nhưng cũng không biết anh ta quan trọng như vậy.
Lưu Tống nói, A Vinh, A Trung, A Dũng, A Mãnh, A Quang Bọn họ đều không có tên thật của mình.
Giống như chó vậy.
Lam Diệu Dương nói:
Bọn họ không thấy khó chịu sao?
Âu Dương Duệ và Lưu Tống đều sững sờ.
Lam Diệu Dương nhìn vẻ mặt của mọi người, liền nói:
Không phải sao?
Danh xưng như vậy, không phải quan hệ thân thiết hay anh em sống chết gì chứ?
Không một ai nói chuyện, Lam Diệu Dương sờ sờ mũi, Thôi bỏ qua đi, tôi chỉ thuận miệng nói.
Tiếp tục, tiếp tục.
Trở lại Dương Hiểu Phương.
Trước đó chúng tôi chỉ cảm thấy Dương Hiểu Phương có gì đó kỳ quái, nhưng bây giờ có thể xác định được là cô ta nói dối.
Tại sao?
Nghê Lam rất cổ vũ việc truy ra vấn đề.
Cô ta muốn biết người nào chịu trách nhiệm vụ án này.
Lam Diệu Dương nói:
Trước đó không phải chỉ phỏng đoán, chỉ cần liên quan đến nội ứng này, cảnh sát thực sự phụ trách vụ án này sẽ ra mặt.
Cô ta làm nghiêm trọng vụ án của Bồ câu lên, đương nhiên đội trưởng Quý sẽ đích thân đứng ra xác nhận.
Nhưng cô ta không thể nào lấy ra hình ảnh, hay giám sát camera nói chính là người này, nên cô ta có lịch sử trò chuyện, có số điện thoại, có vân tayTiếp đó Quý đội sẽ lấy ra hình của Bồ câu, cho nên sẽ rõ ràng Quý đội chính là cấp trên của Bồ câu.
Sau đó bọn họ liền giết Quý đội để trả miếng.
Âu Dương Duệ nói.
Dương Hiểu Phương bắt đầu làm giả lịch sử trò chuyện từ khi nào?
Lam Diệu Dương hỏi.
Thời gian này không có đánh dấu trên bảng phân tích vụ án.
Ngày 21 tháng 03.
Lưu Tống đáp.
Lam Diệu Dương nhìn bảng phân tích vụ án, Ngày 18 tháng 3, hành động Đá Lửa.
Đúng, sau hành động Đá Lửa.
Âu Dương Duệ bổ sung chi tiết này vào bảng phân tích.
Nghê Lam nói:
Cảnh sát Hứa ngày 8 tháng 1 trở về sau tình báo thương mại Kim Dương liền hi sinh.
Cho nên việc Kim Dương bị điều tra khiến Tổ Ưng phát hiện có gian tế.
Bọn họ cho rằng đã diệt trừ sạch sẽ rồi, nhưng giao dịch súng vào tháng ba lại bị bại lộLúc ấy chỉ có hai tiếng đồng hồ, cực kỳ nguy hiểm.
Lưu Tống bổ sung chi tiết.
Bọn họ nhất định đã rút kinh nghiệm, tăng cường biện pháp giữ bí mật, nhưng vẫn để xảy ra chuyện.
Cho nên tiến hành điều tra.
Nghê Lam nói:
Nội bộ cảnh sát các anh không có vấn đề, Kền kền không lấy được tin tức, nhìn lại trong băng đảng mình ai ai cũng giống như đang giở trò, cho nên phái Dương Hiểu Phương lấy thân phận bị hại đi điều tra.
Lưu Tống nói:
Lúc đó chúng tôi cũng hoài nghi, nhưng điều tra Dương Hiểu Phương không ra được vấn đề gì.
Cô ta không có thiết bị truyền thông tin, cũng không tiếp xúc với bất kỳ kẻ nào, cô ta cũng không biết mình bị đưa đi đến chỗ nào, không thể nào sắp xếp trước trong phòng.
Hơn nữa chúng tôi cũng có điều tra nhà khách, không có người khả nghi đi vào.
Nhưng cô ta nói dối, cô ta không thể nào gặp A Quang được.
Tháng một A Quang đã chết rồi.
Khẳng định cô ta là do Kền kền phái tới.
Còn cô ta truyền thông tin lại như thế nào, mục đích cô ta giả vờ là người bị hại có thể thẩm tra được.
Đúng, nhưng hôm nay chúng ta mới lấy được chứng cứ này.
Trước khi xác nhận được danh tính của Bồ câu, hoài nghi của tôi với Dương Hiểu Phương không thể nghiệm chứng.
Chứng cứ này là do ma quỷ cho.
Nghê Lam nghĩ ngợi, Khó trách lúc đó anh ta nói như vậy.
Anh ta nói cái gì?
Âu Dương Duệ hỏi.
Anh ta nói chờ chúng tôi tìm thấy thi thể này, chúng tôi có thể cân nhắc có muốn nhận ủy thác tiếp theo của anh ta không.
Ủy thác tiếp theo là gì?
Anh ta không nói.
Lam Diệu Dương nói:
Hiện giờ anh ta biết chúng ta đã tìm thấy thi thể rồi, anh ta sẽ liên lạc với Nghê Lam.
Mượn chương trình trực tiếp để lộ ra tin tức này là do Lam Diệu Dương đề xuất.
Đây là cách tự nhiên mà nhanh nhất.
Phía cảnh sát muốn thông báo thì phải giải thích vụ án có đầu có đuôi, không thì sẽ khiến dân chúng nghi ngờ, gây phong ba dư luận xã hội.
Mà bây giờ cũng không thích hợp để công khai chuyện Bồ câu.
Trong chương trình trực tiếp giống như thuận miệng nói ra, chỉ có ma quỷ kia nghe mới hiểu, hơn nữa văn phòng thám tử Nhị Lam Thần của bọn họ cũng coi như không vi phạm yêu cầu không công khai nguồn tin của ma quỷ.
Coi như cảnh sát có hành động gì, cũng là do phượt thủ phát hiện báo cảnh sát.
Lam Diệu Dương cảm thấy diễn tiến như vậy là tình huống đã tính toán các mặt.
Tiếp đó, sẽ xem thử ma quỷ có giống như bọn họ dự đoán, xem chương trình trực tiếp và liên lạc với Nghê Lam không.
Tình báo hành động Đá Lửa cũng có thể do ma quỷ cung cấp.
Còn nữa, ngày cô cứu Dương Hiểu Phương ra, dãy số của Bồ câu cũng nhắn một tin cảnh báo tới Quý đội, chỉ hai chữ, cẩn thận.
Âu Dương Duệ đem tài liệu liên quan đưa cho Nghê Lam, Cô xem kỹ mấy thông tin này, số điện thoại của Quý đội, số của Bồ câu, phương thức liên lạc giữa hai người, chuyện Bồ câu đã từng báo cáo, còn nội dung nhắn ra từ dãy số lạ sau khi Bồ câu chết.
Thời điểm ma quỷ liên lạc với cô, cô thăm dò anh ta một chút.
Cứ coi như ma quỷ có thể khai ra những nội dung này cũng không thể chứng minh anh ta cùng phe với chúng ta.
Lưu Tống nhắc nhở Nghê Lam, Nội dung trong điện thoại của Quý đội từng bị bọn họ đánh cắp.
Hơn nữa lúc Bồ câu còn sống bị bọn họ phát hiện, còn bị bọn họ tra tấn cực hình, chúng ta không biết rõ bên bọn họ rốt cuộc biết được bao nhiêu.
Đúng.
Bọn họ dùng Dương Hiểu Phương như người bị hại để che mắt, vậy bọn họ cũng có thể lợi dụng việc ngăn cản giết Dương Hiểu Phương và lộ ra cái chết của Bồ câu để lấy tin tình báo và tín nhiệm của chúng ta.
Âu Dương Duệ nói, Có thể người báo tin cũng không phải ma quỷ, người kia cũng bị phát hiện và thủ tiêu rồi.
Sau đó ma quỷ đội lốt của anh ta, tiếp xúc với cô bằng hành động của anh ta.
Biết rồi.
Nghê Lam cúi đầu chăm chú đọc.
Từ một chuỗi hành động hiện tại, có thể thấy Kền kền là một người có tâm trả thù cực kỳ lớn.
Âu Dương Duệ nói tiếp, Tháng một Bồ câu hy sinh, đến tháng ba vân tay của anh ấy vẫn có thể xuất hiện ở hiện trường vụ án của Dương Hiểu Phương, lại còn có thể xuất hiện ở hiện trường thu nhận tin tức của Quý đội, điều này nói rõ một điều – cứ coi như bọn họ đã xử lý thi thể của Bồ câu, bọn họ cũng giữ lại vân tay của Bồ câu, DNA và những thứ khác.
Kền kền đã chuẩn bị từ lâu, một khi có cơ hội, hắn ta sẽ lợi dụng Bồ câu làm nhiễu loạn phán đoán của chúng ta, cũng bôi nhọ cả Bồ câu.
Đã giết người lại còn trừng phạt.
Lưu Tống nói:
Rất có thể lúc hắn ta tra tấn Bồ câu đã nói ra kế hoạch này.
Hắn ta có thể miêu tả kết cục bị toàn bộ cảnh cục hoài nghi đổi lấy phút cuối kiên nhẫn đau khổ của Bồ câu, từ đó tra tấn tinh thần cậu ấy.
Âu Dương Duệ:
Nếu như Bồ câu bị kích động, sẽ phản bác, sẽ biểu đạt sự tín nhiệm và trung thành với cấp trên của mình.
Sẽ phản kháng kiểu tra tấn này.
Lưu Tống:
Sau đó Kền kền sẽ tàn nhẫn biểu đạt sẽ giết cấp trên của Bồ câu.
Sẽ giết chết tất cả những người Bồ câu có tình cảm.
Cho nên việc sát hại Quý đội lại nhanh gọn sạch sẽ như vậy, không để lại cho Quý đội một cơ hội mảy may nào.
Âu Dương Duệ nói:
Trước đó chúng tôi vẫn có phán đoán, theo thứ tự ưu tiên, giết người là mục tiêu thứ nhất, cướp điện thoại là mục tiêu thứ hai.
Lam Diệu Dương trừng mắt nhìn hai người này, nếu nghệ sĩ của anh có thể diễn được khí chất và phong thái của hai vị cảnh sát này thì tốt biết bao.
Âu Dương Duệ không biết lúc nãy Lam Diệu Dương có chút mất tập trung, tiếp tục nói:
Đây chính là tâm lý chiến, Nghê Lam, lúc ma quỷ liên lạc với cô, cô nhất định phải nắm chắc cơ hội nắm bắt anh ta.
Anh ta có khả năng chính là Kền kền, hoặc là người Kền kền tín nhiệm.
Cũng có thể là người trước khi chết Bồ câu thành công nhờ giúp đỡ.
Trước khi có chứng cứ chứng thực, chúng ta không thể loại trừ bất kỳ khả năng nào.
Mà hai hướng sẽ dẫn đến hai kết quả hoàn toàn khác nhau.
Hoặc là bỏ lỡ mất Kền kền, hoặc là mất đi sự giúp đỡ ngoài ý muốn.
Trong quá trình cô nói chuyện với ma quỷ, chúng tôi muốn nghe lén toàn bộ, sẽ cho cô chút chỉ dẫn, xem anh ta có phản ứng với nội dung nào.
Lưu Tống nói:
Mục đích cô nói chuyện với anh ta chỉ có một, thiết lập liên hệ, để anh ta cảm thấy có thể lợi dụng được cô.
Nếu như trước khi chúng tôi tìm ra được anh ta mà anh ta cúp điện thoại, anh ta sẽ tiếp tục liên lạc với cô.
Lần liên lạc này không nhất định phải biết rõ mục đích của anh ta, kế hoạch của anh ta, nhưng phải để anh ta cảm thấy có thể lợi dụng được cô.
Cô trấn an anh ta, lúc nói chuyện có thể kéo dài để chúng tôi tìm ra anh ta, bắt anh ta về, chuyện sau đó dễ xử lý rồi.
Âu Dương Duệ bổ sung, Nếu như anh ta là người Bồ câu thuyết phục thành công, vậy tất nhiên anh ta sẽ có chút cộng tác với Bồ câu.
Vì vậy chúng ta có thể nói chút thân thế của Bồ câu.
Tối nay cô phải coi xong hồ sơ của anh ấy.
Xem báo cáo của Bồ câu, A Dũng này là người cũ, tuổi không lớn, lăn lộn giang hồ từ lâu.
Anh ta không thích ra mặt, làm việc trấn định, không nghi ngờ mệnh lệnh, hành động nhanh gọn.
Người như vậy, không thể xem anh ta là một người bình thường.
Lưu Tống nói:
Trong hoàn cảnh đó, lương thiện sớm đã bị diệt hoặc biến chất rồi.
Nghê Lam ngẩng đầu, ánh mắt chuyển từ văn bản sang hai vị cảnh sát kia, hiện tại khiến cô cảm thấy áp lực rất lớn nha, chỉ nhận một cuộc điện thoại mà thôi.
Không sao.
Em có thể làm được, em cũng không phải người bình thường.
Lam Diệu Dương nắm chặt vai Nghê Lam khích lệ cô, Anh ta chú ý đến em không phải vì em có thể tiếp xúc được với Âu Dương và đội trưởng Lưu, người như vậy có rất nhiều, với võ nghệ và kỹ năng đối kháng, lợi dụng người khác ít nguy hiểm hơn lợi dụng em.
Nhưng anh ta bằng lòng chấp nhận rủi ro này, điều này cho thấy ở em có gì đó đặc biệt thu hút anh ta.
Ví dụ như, anh ta cảm thấy em có thể hiểu được anh ta.
Âu Dương Duệ và Lưu Tống lập tức cùng nhìn về phía Lam Diệu Dương.
Nếu như anh ta là Bồ câu đen, tình cảnh hiện tại của anh ta cực kỳ gian nan.
Lam Diệu Dương nói:
Kền kền đang tìm gian tế, không biết anh ta có thoát khỏi hiềm nghi hay không.
Nội chiến của Tổ Ưng, không biết anh ta có an toàn hay không.
Cảnh sát truy nã, anh ta không còn đường đi.
Nhưng anh ta còn muốn làm một số chuyện, anh ta cực kỳ cần thấu hiểu.
Anh ta không phải người bình thường, cho nên người bình thường không thể hiểu anh ta.
Nghê Lam thở phào một hơi, chỉ chỉ sau lưng Lam Diệu Dương, nói với hai vị cảnh sát.
Các vị, mời học tập một chút, tâm lý chiến.
Tôi còn chưa khai chiến đã bị các vị hù chết.
Vị tổng giám đốc này mới dùng phương pháp chính xác.
Tôi thấy có lòng tin lại rồi.
Âu Dương Duệ và Lưu Tống nhìn Lam Diệu Dương một hồi.
Âu Dương Duệ nói, Anh ấy nói đúng.
Tìm Nghê Lam hợp tác nguy hiểm rất lớn.
Hơn nữa anh ta đã chứng kiến sự lợi hại của tôi rồi.
Thời điểm then chốt Nghê Lam không quên khoác lác.
Lưu Tống cũng nói, Trước khi ma quỷ tìm đến Nghê Lam chắc chắn có tìm hiểu về cô ấy.
Quả thực là vậy, anh ta cần người đồng hành.
Cho nên tạm thời xem anh ta là Bồ câu đen, bất kể anh ta có phải hay không, ít nhất anh ta muốn khẳng định kết quả này.
Nghê Lam có thể biểu đạt ý kiến này theo hướng đó.
Nghê Lam biết nên làm thế nào, có thể trấn an được anh ta.
Giọng nói Lam Diệu Dương bình tĩnh, nhưng lại quá cổ vũ tinh thần cho Nghê Lam.
Được.
Lưu Tống nhìn Âu Dương Duệ, Kỹ thuật không có vấn đề gì đúng không?
Đúng, chúng tôi đã nhập điện thoại của Nghê Lam, Lam Diệu Dương, Thiệu Gia Kỳ, văn phòng thám tử, Blue vào chương trình, chỉ cần lúc Nghê Lam nói chuyện với anh ta nhập thao tác đơn giản là được.
Chuyện này không cần lo lắng, không có kỹ thuật của các anh tôi cũng có thể.
Nghê Lam đang tính khoác lác bản thân một phen thì Lam Diệu Dương đã đè tay lên đầu cô, giống như đè vào cái chốt mở, Nghê Lam ngậm miệng lại.
Cô cúi đầu:
Tôi tiếp tục xem tài liệu, chờ điện thoại.
Hàn Châu xem xong chương trình trực tiếp thì đi ngủ.
Bọn họ quả nhiên tìm thấy thi thể rồi.
Hiện tại thi thể nhất định trong tay cảnh sát.
Cảnh sát chắc biết đó là ai?
Hàn Châu nằm không nhúc nhích, nhắm mắt lại.
Một lúc lâu sau, anh cảm thấy hẳn mình đã ngủ rồi.
Tuy anh không có cảm giác đang ngủ, nhưng anh biết mình đang mơ.
Anh ở một chỗ rất đen, không có giới hạn.
Anh đi thẳng, anh cảm thấy rất mệt mỏi.
Sau đó anh giang cánh ra, anh lại có cánh.
Cánh màu đen.
Tuy anh không quay đầu nhìn, nhưng anh biết.
Cánh của ma quỷ đều là màu đen.
Anh không biết bay, nhưng cánh sau lưng anh giang rất to, giống như đang hù dọa, nhưng kẻ sợ hãi lại chính là anh.
Anh không nên sợ hãi, anh thấy mình rất bình tĩnh.
Càng sợ hãi càng bình tĩnh, sau đó anh lại nhìn thấy ánh sáng.
Anh đi về phía ánh sáng.
Đến gần rồi, nhìn trong chùm sáng ấy có cái ghế dựa, trên ghế cột một người, toàn thân người này toàn là máu, ánh sáng chiếu lên người anh ta, màu đỏ chói lòa.
Đó là mặt của anh.
Hàn Châu nhìn chính mình, nhưng anh thầm biết không phải là mình.
Anh nháy nháy mắt, thật sự không phải là mình.
Tôi là cảnh sát.
Người kia nói to, Hàn Châu phát hiện mình cũng đang la to.
Cây gậy vung vào người, đau đớn.
Hàn Châu biết kiểu đau đớn kia, anh từng đau nhức rất nhiều lần.
Tôi là cảnh sát.
Người kia hét lên, giống như có sức lực vô hạn.
Phía sau anh ta cũng giang cánh, cánh màu trắng như thiên sứ.
Tôi là cảnh sát!
Người kia ra sức gào thét, tiếng nói của anh ta xuyên qua màn đêm, đến nơi nào, ánh sáng đánh tan màn đêm.
Máu chảy càng lúc càng nhiều, xương cốt bị đánh vỡ càng lúc càng vang, mà bóng tối lại bị đẩy lùi.
Lập tức muốn quay về phạm vi của Hàn Châu phía bên này.
Ma quỷ bị chiếu sáng, sẽ chết!
Người trên ghế ngẩng đầu, ánh mắt đối diện với Hàn Châu.
Gương mặt kia quen thuộc như vậy, ánh mắt kia kiên nghị vô cùng.
Quang ca.
Hàn Châu nghe thấy giọng mình, anh đang gọi:
Anh cút đi, tôi để anh đi, sao anh không đi!
Không đáng!
Không đáng!
A Quang nhìn ánh mắt Hàn Châu.
Ánh sáng dừng ngay mũi chân Hàn Châu.
Tôi là cảnh sát!
A Quang nghiêm nghị hét lớn.
Hàn Châu bị chiếu sáng.
Trên người bị thiêu đốt đau đớn, anh đau khổ kêu rên, thân thể bị từng luồng ánh sáng đốt cháy khét.
Anh vỡ vụn, nhưng anh lại nhìn thấy, ánh sáng đó không đi tiếp, mà đang chiếu ngay trước anh.
Anh đứng trong ánh sáng.
Quả nhiên là kết quả này.
Hàn Châu đau đầu thức dậy.
Anh bỗng nhiên ngồi dậy, mở mắt.
Anh thở dốc, đau đớn và hô hấp từ từ tan ra, ý thức của anh trở về.
Anh phát hiện A Sinh đang đứng trước giường nhìn anh.
Hàn Châu đối diện ánh mắt của A Sinh.
A Sinh nói:
Mày đang la hét.
Ừm.
Hàn Châu nhắm mắt lại, nằm trở lại, Tao thấy ác mộng.
A Sinh không nói tiếp.
Qua hồi lâu, Hàn Châu nghe thấy tiếng bước chân A Sinh rời khỏi giường anh.
Cuộc họp này của nhóm Nghê Lam rất dài, sắp xếp lại tình tiết manh mối vụ án, suy luận các khả năng.
Nhưng mãi đến tận khuya, mọi người thảo luận hết sức lực và tan họp, ma quỷ cũng không gọi điện thoại đến.
Không chắc khi nào gọi, không chắc sẽ nói những gì.
Tình huống bết bát nhất có lẽ là không gọi tới.
Nhưng cũng không còn cách nào, ai về nhà nấy.
Nghê Lam có chút bực bội, đã một thời gian dài không được ngủ.
Xem điện thoại hai lần, xác nhận điện thoại còn pin, xác nhận chuông điện thoại đã mở.
Đừng lo lắng.
Lam Diệu Dương thả điện thoại của cô xuống bên gối, cầm tay cô.
Ngủ đi.
Nghê Lam chui vào trong ngực anh, lát sao lại dịch ra:
Sao em lại khẩn trương?
Vì em cảm thấy em không giỏi xử lý quan hệ với con người.
Nghê Lam mở mắt ra nhìn anh.
Nếu như tình báo hành động Đá Lửa và hai chữ cẩn thận này do ma quỷ gửi ra, vậy anh ta quả là một người phức tạp.
Em có niềm tin với mớ code phức tạp, nhưng không có lòng tin với con người.
Từ nhỏ hoàn cảnh sống của em luôn bắt em phải tránh người.
Mà lần này vì liên quan tới một vị cảnh sát gan dạ, em bị anh ấy làm cảm động, em hi vọng có thể báo thù cho anh ấy, nhưng lại cần dùng tới chỗ em không am hiểu.
Nghê Lam ôm lấy cánh tay Lam Diệu Dương:
Hơn nữa em nhớ là anh nói hiểu được.
Nếu như anh ta thật sự là Bồ câu đen, anh thấy em thật sự có thể hiểu được anh ta.
Cách thức của em không giống cảnh sát.
Em không có cách nào vừa bị quy củ ràng buộc sít sao, vừa đạt được mục tiêu của mình.
Nghê Lam thở dài.
Lam Diệu Dương xoa xoa đầu cô, từ nhỏ cô đã được dạy như vậy tới lớn.
Cho nên em có làm hỏng gì cũng không sai, đều là lỗi của ba em.
Nghê Lam cười ha ha:
Anh đã tìm được cớ giúp em rồi?
Ừm.
Lam Diệu Dương dừng một chút, nói thêm:
Đừng nói cho ba em biết.
Nghê Lam cười càng to.
Lam Diệu Dương dừng một chút:
Ma quỷ tìm tới em có lẽ cũng vì thế.
Bất kể anh ta là ma đen hay là bồ câu đen, anh ta có trực giác và phán đoán của anh ta.
Em cứ là em, như vậy anh ta mới có thể tin tưởng em.
Em dùng cách của em mới có thể đạt được mục tiêu, vậy thì cứ dùng cách của em.
Chuyện khác, cảnh sát sẽ bổ sung.
Nghê Lam cảm thấy Lam Diệu Dương nói gì cũng đúng.
Cô ngủ rồi.
Bảy giờ bốn mươi, Lam Diệu Dương thức dậy đúng giờ.
Lúc anh tắm thì nhận được điện thoại của Âu Dương Duệ hỏi tối qua ma quỷ có gọi điện thoại tới không.
Không có.
Lam Diệu Dương thổi dao cạo.
Tiếng cạo râu sần sật xuyên qua đến bên kia điện thoại của Âu Dương Duệ.
Anh chuẩn bị đi làm à?
Nghê Lam thì sao?
Nghê Lam làm chuyện cô ấy cần làm, ngủ đủ rồi có lẽ sẽ qua bên văn phòng thám tử, nhiệm vụ tối qua giao cho cô ấy đã làm xong rồi.
Lam Diệu Dương đóng dao cạo lại, nói:
Không cần lo lắng.
Nghê Lam không phải con nít, thật sự không cần anh theo sát vậy đâu.
Cô ấy làm việc rất có chừng mực.
Âu Dương Duệ:
Người bọn họ quen biết là cùng một người sao?
Trong phòng ngủ, Nghê Lam nằm ôm mền nghe Lam Diệu Dương nói chuyện điện thoại, mỉm cười.
Đúng vậy, chính là cảm giác này, bên cạnh Lam Diệu Dương, tự do tự tại.
Tám giờ mười phút, Lam Diệu Dương hôn nhẹ Nghê Lam rồi ra ngoài.
Nghê Lam mở bài Một bước xa xôi, vừa ăn sandwich vừa luyện khiêu vũ.
Lúc này điện thoại của cô vang lên.
Chân Nghê Lam khựng lại.
Cô đặt sandwich xuống, phủi phủi tay, cầm điện thoại lên.
Là số lạ.
Nghê Lam nhanh chóng chuyển tới một chương trình trong điện thoại, đeo máy truyền tin lên.
Trong văn phòng thám tử, máy tính truyền ra tiếng nhắc nhở chương trình khởi động.
Giang Húc Hồng kêu lên:
Lão Tôn.
Nghe thấy rồi nghe thấy rồi.
Tôn Triết Ngôn đeo kính lão lên, đeo tai nghe lên:
Nghê Lam, cô chú chuẩn bị kỹ càng rồi.
