Người bán thuốc đi vào quán bar lúc 22 giờ đúng, trước khi đóng cửa anh ta đứng bán thuốc suốt, không có thời gian giết người.
Trước camera giám sát, người đàn ông trẻ tuổi mặc chiếc áo hoodie màu đen ngồi trên chiếc ghế rộng lớn, đôi chân dài gập lại giẫm lên mặt ghế.
Là một đoạn hình ảnh camera đã bị phá hỏng, bên trên chỉ hiển thị thời gian, nếu tăng âm lượng lên loáng thoáng có thể nghe thấy tiếng nhạc đinh tai và tiếng nam nữ reo hò.
Người đàn ông trẻ tuổi đeo một bên tai nghe, tay trái cầm bút, trên giấy đánh dấu chi chít những ký hiệu phức tạp, bên tay là một chiếc kính gọng đen.
Người bên cạnh đang định lên tiếng thì bị Trần Diệp Châu đứng ở một bên khác ra hiệu im lặng.
Người đàn ông trẻ tuổi không bị quấy nhiễu, âm thanh trong camera lọt vào tai.
Tại hiện trường có 5 người của ban nhạc, trong thời gian nghỉ giải lao có bốn người không rời khỏi hiện trường, họ Bàn tay cầm bút kéo lùi thanh tiến trình lại vài giây, lắng nghe kỹ càng:
Lần lượt mở các chai rượu, đang uống rượu chuyện trò, không có tay đàn guitar bass, anh ta đi khỏi đó rồi.
Thanh tiến trình được phát tiếp, người đàn ông dùng bút đánh dấu trên giấy một chút, khớp tay của anh rất rõ ràng, xương ngón tay thon gầy trắng trẻo.
Ban nhạc nghỉ ngơi khoảng mười phút, người chơi guitar bass quay lại khui một chai rượu.
Anh liếc nhìn thời gian:
Loại rượu khác với những người kia, là vang sủi bọt.
Anh ta không trò chuyện gì với những người kia, đang ngồi chỉnh dây đàn.
Nếu không phải vì những con số phút giây vẫn đang chạy, thì trong mắt những người đứng xung quanh, màn hình đen xì trước mắt không khác gì đứng im, còn về những âm thanh chi tiết như người đàn ông trẻ tuổi vừa nói, Trần Diệp Châu cũng chỉ nghe được những tiếng gõ trống tùng tùng và tiếng nhạc ồn ào phía sau mà thôi.
Trong một khoảng thời gian tiếp theo, người đàn ông trẻ tuổi không lên tiếng nữa, chỉ thi thoảng lại đánh dấu lên giấy, trong đó có ba mốc thời gian bị anh nhấn mạnh là quan trọng, một là khoảng thời gian ban nhạc nghỉ ngơi, hai là thời điểm ban nhạc bắt đầu biểu diễn sau khi nghỉ ngơi và khoảng thời gian cuối cùng là một lúc sau khi ban nhạc kết thúc buổi biểu diễn.
Cho đến khi đoạn camera phát hết, người đàn ông mới đặt tai nghe xuống:
Người quay trở lại đó không phải là tay guitar bass, cách lướt dây đàn của anh ta khác hẳn với lúc trước.
Tôi suy đoán nạn nhân rất có thể đã bị giết vào thời gian nghỉ ngơi, hung thủ đã cố tình đánh lừa dư luận.
Trần Diệp Châu đánh mắt nhìn đám cấp dưới.
Hai phút sau, cấp dưới dẫn theo người xách vào hơn hai chục chai rượu, xếp thành một hàng thẳng trên mặt bàn, những thương hiệu khác nhau, những chủng loại khác nhau, đều là các loại rượu mà quán bar bán ra ngày hôm đó.
Khi từng chiếc nắp chai lần lượt được mở ra, người đàn ông trẻ chỉ chống cằm ngồi ở đó lắng nghe, nhìn chòng chọc về phía trước.
Đợi mọi người khui tới chai cuối cùng, anh giơ tay ra chỉ:
Loại thứ ba, bia đen của Đức, là loại keyboard và tay trống đã uống.
Loại thứ mười, bia lúa mì, là loại tay guitar và ca sỹ chính đã uống, ở đây không có loại mà tay guitar bass đó đã uống.
Trần Diệp Châu nheo mắt lại, tự mang rượu theo ư?
Người đàn ông trẻ giơ tay, ngón tay xương gầy gõ lên chỗ đánh dấu thứ ba trên tờ giấy:
Chiếc guitar bass đã bị anh ta lau sạch sẽ, có lẽ mọi người đã bị thiếu đi một nhóm vân tay.
Vào khoảng thời gian này kẻ đó đã rời đi, xách theo chai rượu, bởi vì chai rượu đập vào quần áo và cúc măng séc của anh ta.
Nếu đi ra ngoài từ cửa sauAnh ngước mắt nhìn Trần Diệp Châu:
Cửa sau có thông ra ngõ sâu không?
Có lẽ sẽ có thùng rác nhỉ?
Ánh mắt Trần Diệp Châu sáng rực.
Cấp dưới hỏi người đàn ông trẻ tuổi:
Đi ra từ cửa sau cũng có thể nghe ra ư?
Người đàn ông đứng dậy, cầm chiếc kính gọng đen đeo lên:
Không liên quan đến thính giác, chẳng phải đã có người tận mắt chứng kiến sao?
Sau khi người đàn ông rời khỏi, cấp dưới nhìn những ký hiệu dày đặc trên giấy, hỏi với vẻ khó hiểu:
Đội trưởng Trần, mấy thứ anh ấy vẽ trên này rốt cuộc là gì vậy?
Trần Diệp Châu cầm giấy, quan sát:
Có lẽ là dòng kẻ nhạc, cậu có thể đếm xem anh ấy rốt cuộc đã vẽ bao nhiêu dòng kẻ nhạc.
Cấp dưới đếm xong rồi nói:
310 dòng kẻ nhạc.
Anh ấy còn dùng hai kiểu nốt nhạc khác nhau để phân biệt các dòng kẻ nhạc, cậu đếm xem.
Cấp dưới lại đếm tiếp:
Có 180 dòng kẻ nhạc có ký hiệu giá đỗ, có 130 dòng kẻ nhạc có ký hiệu giá đỗ đeo thêm đuôi sam.
Sự khác biệt giữa người hiểu âm nhạc và người không hiểu âm nhạc.
Trần Diệp Châu cười:
Rồi giờ cậu xem lại số người trong quán bar mà chúng ta điều tra làm rõ.
Cấp dưới thoạt nhìn:
Từ lúc 22 giờ đến khi quán bar đóng cửa tổng cộng có 310 người tới quán.
Số nam và số nữ thì sao?
Nam 180 người, nữ 130 người.
Nói xong, người cấp dưới ngỡ ngàng, rồi lại nhìn mảnh giấy kia.
Trần Diệp Châu chỉ vào ký hiệu bên trên và nói:
Ngoài ký hiệu nam nữ ra, trên đây còn rất nhiều các ký hiệu khác, anh tin đều sẽ khớp được với các thông tin mà chúng ta điều tra, ví dụ như có mấy nhân viên phục vụ, có mấy bartender, khoảng thời gian này có bao nhiêu khách đến và có bao nhiêu khách đi.
Tất cả những điều này đều nghe ra được ư?
Đội trưởng Trần, người này có lai lịch thế nào ạ?
Lục Nam Thâm, nhạc sỹ thiên tài, một nhạc trưởng thiên bẩm.
Đừng tưởng anh ấy trẻ tuổi, ba năm trước đã có ban nhạc giao hưởng của riêng mình, nhưng trong một buổi biểu diễn, một nghệ sỹ bỗng tử mạng li kì, từ đó ban nhạc giải tán.
Nghe nói thính giác của anh ấy cực kỳ lợi hại, qua hôm nay xem ra không hề nói ngoa.
Ngoài ra, anh ấy còn một thân phận.
Trần Diệp Châu đặt tờ giấy ký hiệu trong tay xuống, ánh mắt hướng về phía xa xăm:
Cậu út của Lục Môn, cũng là một trong những nạn nhân của vụ án bắt cóc lớn mật danh D22 mười một năm về trước.
Khi Lục Nam Thâm bước ra khỏi Cục Cảnh sát, trời đã đổ tuyết, không nhỏ, tuyết bay đầy trời làm rực rỡ cả một đường chân trời u ám.
Anh bước xuống thềm, tuyết rơi xuống bờ vai anh, đèn đường kéo dài bóng người anh, cao lớn và rắn rỏi.
Bỗng nhiên có pháo hoa làm rực sáng bầu trời đêm.
Anh ngước mắt lên nhìn, đường khuôn cằm sắc lẹm được ánh đèn đường soi rất sắc nét, ánh mắt sâu và lạnh lẽo.
Thành phố này cũng thật hợp cảnh, tới Đông chí là có tuyết rơi, pháo hoa nổ tung trên đỉnh đầu là để chúc mừng ư?
Anh không đứng lại quá lâu giữa trời tuyết, đội chiếc mũ sau lưng lên đầu rồi tiếp tục tiến bước.
Cũng chẳng biết lại có ai bắn pháo hoa, có lẽ là góc bắn chưa đúng, một ngọn lửa bất ngờ lao về phía xa, từ sau lưng Lục Nam Thâm xông thẳng tới.
Anh không quay đầu, còn không dừng bước, ánh lửa ấy xoẹt ngang vành tai anh rồi bắn qua.
Phía sau có tiếng reo hò, Lục Nam Thâm chẳng buồn để ý, rút tai nghe trong túi ra đeo lên tai.
Anh lầm bẩm, không phải Mr.
O, không phải Mr.
OCó kẻ đang mạo danh Mr.
O.
Tây An.
Vùng ngoại ô cách trung tâm thành phố một tiếng đi xe, căn nhà gạch đỏ bỏ hoang bị nuốt chửng trong màu mưa mờ ảo, những cây dây leo khô già thấm đẫm cái rét buốt của dải Tần Lĩnh, cách đó không xa là lối vào của thác nước.
Mùa này không có mấy khách du lịch, nhưng phía trước căn nhà gạch khá ồn ào.
Đứa trẻ này cũng hai ba ngày rồi đấy, có tìm được không nhỉ?
Hai, đứa trẻ bé tý như thế không ăn không uống mấy ngày rồi, e là lành ít dữ nhiều.
Đúng là tội nghiệp mà.
Người phụ nữ gương mặt tiều tụy, mái tóc lòa xòa, cuộn tay lại đấm từng nhịp từng nhịp lên lưng người đàn ông, gào khóc:
Anh đúng là đồ vô dụng, bảo anh trông con anh cũng trông không xong.
Con chúng ta mà có mệnh hệ gì, tôi sẽ đâm chết anh rồi tự sát.
Người đàn ông để mặc cho người phụ nữ lôi lôi kéo kéo mình, nói:
Chẳng phải cô Hàng đã tới đây rồi sao?
Cô ấy chắc chắn sẽ tìm thấy.
Bây giờ chúng ta cứ gào thét ầm ĩ thế này sẽ ảnh hưởng tới cô Hàng đấy!
Khoảng chục chiếc xe ô tô đỗ ngang dọc trên một bãi đất trống cỏ dại mọc đầy, Hàng Tư đứng ở giữa đó.
Cô không bị quấy rầy bởi những âm thanh bên ngoài, tay đặt lên cốp sau xe tập trung cảm nhận, nhưng không phải xe nào cô cũng chạm vào, có những chiếc cô thẳng thừng đi lướt qua luôn.
Nơi đây là thiên đường của đám ăn trộm xe, nói trắng ra thì đây chính là hang ổ của bọn trộm.
Vài ngày trước, tên ăn trộm xe trong lúc gây án đã bị một đứa trẻ bắt quả tang, hắn ta thẳng thừng bắt cả đứa trẻ đi luôn.
Bố mẹ đứa trẻ sốt ruột báo cảnh sát, họ nhanh chóng bắt được tên trộm xe, nhưng khi hỏi thì hắn ta nói đã nhét đứa trẻ vào trong cốp xe rồi.
Họ hỏi tiếp thì tên trộm xe giả vờ mất trí nhớ, nói rằng đã quên mất nhét đứa trẻ vào chiếc xe nào, vẻ rất hung hăng hùng hổ:
Có giỏi thì các người đi mà tìm.
Đội cảnh sát lập tức chia thành nhiều nhóm tới các tụ điểm trộm cắp xe, điểm trước mắt đây chính là một nơi như thế.
Những cứu hộ viên khác chỉ muốn đập xe ra cứu người, khi tới Hàng Tư, cô phanh lại thái độ gào thét ầm ĩ thậm chí ý đồ muốn ra tay đập xe của bố mẹ đứa trẻ, nói với họ:
Cứ giao cho tôi đi, chỗ này đều là tang vật.
Hàng Tư dừng bước phía sau một chiếc xe việt dã màu đen, tay chạm lên cốp xe.
Lần này thời gian để cô cảm nhận có kéo dài hơn một chút, bố mẹ đứa trẻ thấy vậy đều chợt yên lặng.
Rất nhanh, họ nghe thấy cô nói:
Ở trong này.
Cả đám người hô hào lao tới, mỗi người một chân một tay phá hoại để cạy cốp xe ra, ngay lập tức có những tiếng suýt xoa vang lên.
Đứa bé quả nhiên đang nằm bên trong, thoi thóp hơi tàn.
Bố mẹ đứa bé gần như phát điên lên, lập tức ôm con ra khỏi xe.
Mẹ đứa bé đang định gào khóc thì bị Hàng Tư ngắt ngang:
Đừng gào nữa, ngồi lên xe của tôi, đưa nó tới bệnh viện đã.
Xe của Hàng Tư đỗ ở nhà gạch bị bỏ hoang, là một chiếc xe tải lớn V80 đã nhiều năm tuổi, được sửa sang lại thành một chiếc xe dã ngoại.
Có lẽ bởi cô thường xuyên để nó hứng chịu mưa gió nên thân xe có vẻ đã cũ kỹ nhiều, kết hợp với căn nhà tồi tàn, không khí nặng nề phía sau bỗng trở thành một cặp hợp nhau đến kỳ lạ.
Sau khi chiếc xe phả khói rồi lao vút đi, những người đến hóng chuyện ban nãy cũng ai về nhà nấy.
Nhưng họ vẫn không quên bàn tán xôn xao.
Trông cô gái ấy cũng khá trẻ mà rất giỏi nhé.
Nghe nói cô Hàng biết cái ấy đấy.
Biết cái gì cơ?
Biết nói chuyện với người chết.
Khi trở về thành phố, trời vẫn còn sớm.
Nhờ cơn mưa bụi lúc bình minh mà thành phố Tây An có vẻ yểu điệu của đất Giang Nam, nhưng sau khi những chùm nắng từ chân trời chiếu rọi xuống, khi bóng người tấp nập làm ồn ào thành phố cổ kính này thì nó đã trở về với mùi khói than thường nhật.
Hàng Tư lái chiếc xe tải cũ kỹ của mình đi xuyên qua tường thành vào trong con phố cổ.
Cô hạ cửa kính xuống, tiếng mời gọi của các cửa hàng, tiếng gõ nhịp hip hop của đám thanh niên tất cả ùa vào trong xe.
Một bên cổ kính, một bên hiện đại chính là lời miêu tả phố cổ lúc này.
Hương cà phê bị nhấn chìm giữa mùi hoa lá rậm rạp trên con đường nhỏ giữa rừng và giữa mùi hương củi gạo muối dầu.
Phố cổ đông người, Hàng Tư lái xe chậm rãi, một tay cô giữ vô lăng, một tay đưa ra ngoài cửa sổ, tiện thể đón lấy cốc cà phê mà anh chủ quán trẻ tuổi đưa mình.
Nhớ đánh giá nhé!
Anh chủ quán hét với theo sau đuôi xe.
Rất nhanh, cánh tay thon nhỏ trắng trẻo một lần nữa vòng ra khỏi cửa sổ xe, giơ ngón tay cái lên:
Món mới ngon đấy.
Xuyên qua rất nhiều cửa hàng nổi tiếng trên mạng và các tiệm bánh ngọt rực rỡ sắc màu, Hàng Tư đỗ chiếc xe tải của mình trên khu đất trống của một quán trà, rồi chọn một quán quen để ăn bánh nướng kẹp thịt bò.
Chỗ này nhiều quán cổ, bầu không khí cũng ngập tràn sở thích của người dân bản địa, nào là bánh kẹp thịt dê nướng tái, chân cao, bánh rán hồng, còn cả món canh cay viên thịt bò mà Hàng Tư cứ tới đây là ông chủ sẽ bê lên cho cô, đúng là càng truyền thống càng vui.
Chân cao 甄糕:
Một loại bánh nhân đậu đỏ của Trung Quốc.
Hơn nữa hôm nay ông chủ còn sợ cô không vui, ngoài những món tủ bình thường của cô, ông còn thêm cho cô hai món là canh trứng gà táo đỏ và canh cay nồi đất.
Ông chủ hỏi cô:
Tìm được đứa trẻ rồi à?
Hàng Tư ừm một tiếng, thuần thục cầm lên một chiếc đũa khử độc:
Đưa tới bệnh viện rồi, vẫn sống.
Ông chủ là người Thiểm Tây, cũng không kỹ tính như mấy người trẻ, sau khi trộn một muôi mỳ bương bương với ớt cay, ông ngồi xuống bên cửa và từng miếng mỳ cỡ đại, cực kỳ thoải mái.
Cô tới chỗ chúng tôi cũng phải gần nửa năm rồi đấy nhỉ?
Mấy người ở đây ai có việc lớn việc nhỏ cũng đều thích tìm cô, cô còn định đi sao?
Chẳng ai biết rõ cô gái nhỏ này tới từ đâu, có hỏi cô cũng không nói, dần dần mọi người đều biết chuyện cô là một thầy đồng.
Ban đầu thật ra cũng không ai tin, cảm thấy cô gái này mới chỉ ngoài đôi mươi, chính là độ tuổi thích giả thần giả quỷ.
Ai ngờ cô lại nhẹ nhàng giúp hết làng trên xóm dưới giải quyết mấy chuyện ly kỳ khó nhằn, nên mọi người đều tin cả.
Hàng Tư khều mấy sợi mỳ thô trong nồi đất, mút vào miệng rồi chậm rãi nhai, vẻ như trầm tư vẻ lại như không mấy quan tâm, lúng búng nói:
Chưa quyết, tùy duyên.
Ông chủ thì cảm thấy sớm muộn gì cô cũng ra đi, tuy rằng ông không hiểu rõ về quá khứ của cô, chỉ là ông luôn cảm thấy cô không thuộc về nơi này.
Hàng Tư là kiểu người da trắng lạnh điển hình, chính là kiểu có phơi nắng cũng chẳng bao giờ đen được, cộng thêm việc cô dong dỏng người, càng khiến người ta có cảm giác cô thiếu máu.
Nhưng cô lại có một đôi mắt và đôi mày cực kỳ xinh đẹp, khi không cười trông có phần lạnh nhạt, còn chỉ cần mỉm cười nhẹ nhàng sẽ lập tức như một tảng băng tan chảy.
Sạp hàng được bầy bên ngoài, Hàng Tư ngồi xuống lề đường, người đi qua đi lại trên đường rất tấp nập, nhưng cô vẫn nổi bần bật giữa họ.
Có một cô gái lưng đeo cây đàn có lẽ đang muộn giờ tới lớp, khi cuống cuồng chạy thì chợt lảo đảo ngã.
Hàng Tư nhanh tay nhanh mắt, kịp thời kéo lại, theo đà đỡ cô ấy đứng vững.
Cô gái cảm ơn lia lịa, rồi xốc lại cây đàn trên vai.
Cô ấy chạm khẽ vào cây đàn, nó chợt phát ra những âm thanh khe khẽ trong ba lô.
Hàng Tư đột ngột rút tay về, ôm đầu như bị k.
ích th.
ích bởi điều gì đó, trông rất đau khổ.
Cô bé giật mình, còn ông chủ thì bỏ cả bát mỳ, vội vàng chạy tới hỏi cô có việc gì không.
Hàng Tư lắc đầu, nhưng vẫn đang ra sức ấn chặt thái dương, đôi tai cũng đau nhói như bị kim châm.
Đúng vào lúc này, cô liếc thấy một cái bóng.
Bóng một người đàn ông cao lớn.
Hàng Tư chợt rùng mình, cô quên cả cơn đau đầu, quay phắt lại dõi mắt tìm kiếm, nhưng bóng người đàn ông đó đã biến mất không chút dấu vết.
Bên tai cô không còn là tiếng hỏi han của ông chủ và cô bé kia, thay vào đó là một giọng nói trầm thấp và lạnh lẽoA Tư, em không chạy thoát được đâu, dù em có trốn tới đâu anh cũng có thể tìm được em.
Một nỗi sợ hãi trào dâng từ trong tim, trên đỉnh đầu rõ ràng là mặt trời, nhưng trán cô lại đổ mồ hôi lạnh.
Chỗ này không thể ở lại được nữa.
Rời khỏi nơi đây.
Phải rời khỏi nơi đâyTây Bắc, ở một khu vực không người trong địa phận huyện Khương.
Hàng chục chiếc lều của đội xe đang được dựng lên ngoài khu vực đất nhiễm mặn.
Ánh nắng chói mắt, logo của cuộc đua đung đưa trên lều cũng bị ánh nắng kéo đến phát sáng.
Vì nằm ngay cạnh sa mạc, về đêm gió cát không hề nhỏ, có người dẫn đội đang la hét kêu mọi người găm những chiếc đinh giữ lều xuống sâu hơn một chút, sau đó họ còn ầm ầm di chuyển đá vào trong nơi đóng quân, bảo đảm cho các thành viên ở qua đêm đều được an toàn.
Một tiếng đồng hồ trước, nơi đây vừa kết thúc một chuyến đua tốc độ bằng xe việt dã.
Cuộc đua kéo dài ba ngày đi và về, xuất phát từ huyện Khương, đi một mạch xuyên qua Gobi rộng lớn, quần thể đá khổng lồ bị phong hóa ngàn năm, núi tuyết kéo dài hơn mười cây số và thung lũng chết chóc với địa thế nguy hiểm, cộng thêm độ cao hơn bốn ngàn mét so với mặt nước biển và khí hậu chênh lệch ngày đêm tương đối lớn, cuộc đua tốc độ này được coi là cuộc đua khó nhằn nhất.
Một tiếng đồng hồ sau, hai trong số các đội xe ở đó xảy ra tranh cãi.
Niên Bách Tiêu còn chưa thay đồ, vẫn mặc nguyên bộ đồ đua, một tay cầm mũ bảo hiểm, chân trái đạp lên một khúc hồ dương khô, nghiêng người nhìn chằm chằm người thanh niên trẻ đang ngồi ở một đầu khúc gỗ.
Cậu thanh niên cũng không né tránh ánh mắt của đối phương, tiện tay với lấy chai nước khoáng bên cạnh, đang định vặn mở thì nghe thấy Niên Bách Tiêu uể oải ra lệnh:
Không được phép uống.
Ồ.
Cậu thanh niên nghe lời một cách khác lạ, lại đặt chai nước về chỗ cũ.
Thấy không, rất ngoan ngoãn.
Ngược lại, một đồng đội đứng bên cạnh Niên Bách Tiêu, Cảnh Tử Nghiêu thì không đành lòng, hạ thấp giọng xuống nói một câu:
Thôi bỏ đi, tôi thấy cậu ta cũng giống kiểu người gây rối.
Niên Bách Tiêu hơi nhíu mày, không để ý tới Cảnh Tử Nghiêu.
Anh ấy một mực nhìn chằm chằm vào gương mặt người thanh niên:
Họ Thâm kia, vô tội à cậu đang tỏ ra?
Người đàn ông trẻ lại cầm chai nước kia lên tay, ra hiệu cho Niên Bách Tiêu, lần này thấy anh ấy không có ý ngăn cản, anh bèn chậm rãi vặn nắp chai.
Cũng không biết có phải bị bật cười vì câu nói của Niên Bách Tiêu không, anh đeo kính râm tuy đã che đi đôi mắt nhưng khóe miệng lại nhếch lên:
Tôi họ Lục.
Niên Bách Tiêu ngẫm một lúc lâu:
Nam Thâm, chẳng phải cậu tên vậy?
Đồng đội Cảnh Tử Nghiêu thực sự cảm thấy xấu hổ, bèn giựt Niên Bách Tiêu một cái:
Chúng ta tạm thời đừng đi sâu vào vấn đề họ tên nữa được không?
Tay đua đứng bên cạnh Lục Nam Thâm có biệt danh Báo săn, xếp thứ hạng khá cao trong cuộc đua mùa trước, tuổi tác cũng xêm xếp Niên Bách Tiêu.
Anh ta tiến lên trước một bước, vừa vặn che đi hoàn toàn Lục Nam Thâm:
Niên Bách Tiêu, tôi biết cậu là ứng cử viên cho chức vô địch, lần này không được như ý cậu không thấy phục.
Nhưng trường đua cũng không khác gì sòng bạc cả, cậu dám thách đấu thì phải tâm phục khẩu phục chứ, vì sao cứ phải gây khó dễ cho bạn của tôi?
Đúng đấy Niên Bách Tiêu, G4 của cậu chẳng lẽ lần nào cũng muốn về nhất, thật sự nghĩ đội quán quân AG của chúng tôi chỉ đến chơi cho vui à?
Các đồng đội của Báo săn cười khẩy khiêu khích.
Người bên phía Niên Bách Tiêu không chịu lép vế:
Với tổng thành tích của các cậu mà cũng dám so bì với chúng tôi ư?
Cuộc đua lần này sở dĩ nhận được sự quan tâm rộng khắp, không chỉ vì điều kiện địa lý hà khắc, quan trọng hơn là vì nó thu hút sự tham gia của không ít tay đua xuất sắc, trong đó phải kể đến hai đội tuyển là G4 và AG.
Họ đều được coi là đội tuyển quán quân, đặc biệt là G4, tuy rằng họ từng thời gian rã đám vì tài chính, nhưng sau khi tổ chức lại, chỉ trong vòng hai năm họ đã trở thành đội đua vô địch của năm.
Người ta nói đội tuyển hay phải có tuyển thủ tài.
Ban đầu khi Niên Bách Tiêu trở về G4, bên ngoài chẳng ai ưng ý.
Vì tham gia vào mấy cuộc đua bất hợp pháp mà anh ấy bị phạt phải rời khỏi G4, vì chuyện này mà những lời nhận xét của người ta đối với anh ấy trước nay vẫn luôn là tuổi trẻ hiếu thắng, bất chấp quy định.
Điều khiến người ta phải bất ngờ bật ngửa là sau khi trở lại đội đua, Niên Bách Tiêu liên tục tạo nên những giai thoại cho G4, một mình giành lấy chức vô địch của năm, giúp G4 đạt kỷ lục ba giải vô địch liên tiếp kể từ sau khi tổ chức lại.
Niên Bách Tiêu là ứng cử viên nặng ký nhất cho chức vô địch của giải đua lần này.
Chất lượng tay đua của AG cũng rất cao, nhưng giống như những lời đồng đội của Niên Bách Tiêu vừa nói, xét về thành tích tổng, AG quả thực còn thua kém G4 một đoạn.
Ai ngờ kết quả lại đi ngược với dự đoán.
Tới chặng cuối, Báo săn vượt qua Niên Bách Tiêu chỉ với khoảng cách 0,04 giây, giành lấy chức vô địch của giải đua tốc độ lần này.
Các tuyển thủ của đội khác sau khi chúc mừng xong theo thủ tục thì cũng né dần ra xa.
Mấy chuyện kiểu này quả thực là sợ gì gặp nấy, quả nhiên, các quán quân đã đụng mặt riêng với nhau.
Người bên phía Báo săn nghe xong câu này thì chẳng có gì vui vẻ, họ ầm ĩ nhảy lên phía trước.
G4 nào có phải dạng vừa, mấy tay đua cũng xắn tay áo lên, nhưng bị Niên Bách Tiêu cản lại.
Tôi tâm phục khẩu phục đấy chứ nên mới đến đây xin được chỉ bảo.
Niên Bách Tiêu đứng thẳng người dậy, nói rành mạch từng chữ rồi nghiêng đầu, hướng thẳng ánh mắt lên đỉnh đầu Lục Nam Thâm, nói ngắn gọn súc tích:
Từ cậu ta.
Chẳng liên quan gì đến việc tỏ ra cool ngầu, từ nhỏ anh ấy đã lớn lên ở nước ngoài, sau khi về nước mới điên cuồng học thêm tiếng Trung, coi như cũng có hiệu quả không nhỏ, nhưng kiểu gì cũng có những lúc nói năng lộn xộn.
Đặc biệt là vấn đề họ tên, anh ấy thường xuyên không nắm rõ thứ tự.
Lục Nam Thâm không nhìn anh ấy, cắm đầu uống nước, từ tốn nhẹ nhàng.
Báo săn một lần nữa chắn tầm mắt của Niên Bách Tiêu, nhíu mày:
Cậu muốn làm gì?
Niên Bách Tiêu ra hiệu cho Cảnh Tử Nghiêu.
Cảnh Tử Nghiêu rút di động ra, bật một đoạn ghi âmCá chuẩn bị cua, anh phóng thẳng lên.
Bánh xe của cá lực bám yếu đi, anh ép anh ta rời khỏi đường đua 2 giây.
Tốc độ gió cao hơn rồi, đi sau anh ta một đoạn cũng không sao.
Hướng di chuyển của cá ngay sau đây sẽ hơi lệch, anh mạnh dạn vượt đi.
Niên Bách Tiêu tạm dừng đoạn ghi âm:
Người sau đứng anh là cậu ta phải không?
Báo săn sững người, không hiểu ý anh ấy nói gì.
Cảnh Tử Nghiêu vò đầu bứt tai, kiểu chỉ muốn đập đầu vào tường, hắng giọng chữa lại hộ anh ấy:
Hỗ trợ.
Mọi người bấy giờ mới hiểu, trong đám đông có tiếng phì cười.
Báo săn chau mày:
Huấn luyện viên của mấy người chẳng phải cũng đi kè kè đó sao?
Niên Bách Tiêu cũng cười, hoàn toàn không để tâm tới việc mình vừa diễn đạt không đúng ý, xách mũ bảo hiểm giơ về phía trước, thẳng thừng gạt Báo săn ra.
Sắp cua, lực bám yếu đi, mà ngay cả sắp đổi hướng di chuyển cậu cũng nắm rõ, cả cá nữa, ám chỉ tôi à?
Lục Nam Thâm thảnh thơi ngồi nghịch cái chai, ngước mắt nhìn anh ấy.
Người đàn ông trước mắt trẻ trung tuấn tú, đôi mày rậm, hốc mắt sâu, bộ đồ đua tôn lên dáng người cao của anh ấy, xương khớp rắn chắc, kẹp chiếc mũ bảo hiểm dưới nách liền toát lên vài phần ngông nghênh, phóng khoáng.
Chỉ là đang cố gắng rặn chữ một cách khó khăn.
Anh biết người này, Niên Bách Tiêu, tính cách ngang tàng ngỗ ngược.
Lục Nam Thâm nhếch môi, ngữ khí cực kỳ thân thiện:
Khả năng đọc hiểu tiếng Trung tốt đấy.
Nhưng câu này lọt vào tai người hiểu biết ai cũng nghe ra hàm ý châm chọc.
Ai dè Niên Bách Tiêu mặt dày cộng thêm nghe không hiểu, không ra ý, nên cũng chẳng để tâm tới chuyện này.
Anh ấy cười nửa đùa nửa thật:
Được đấy, nhóc con, đua không?
Từng đôi chữ một bật ra ngoài, nhả chữ cực kỳ rõ ràng, vì việc này Niên Bách Tiêu cảm thấy rất hài lòng về bản thân.
Nhưng ngay sau đó cần phải nói một đoạn tương đối dài, anh ấy bắt buộc phải nói, bằng không sẽ cảm thấy uy lực của mình bị tụt giảm:
Nhóc con, từ ngày xửa ngày xưa tôi đã không ưa gì cậu rồi!
Cảnh Tử Nghiêu ghé sát tới bên cạnh Niên Bách Tiêu, bật từng chữ ra khỏi kẽ răng nhắc nhở:
Khí thế đủ rồi, nhưng không nói ngày xửa ngày xưa như thế.
Còn nữa, cậu phát điên gì vậy?
Quả thực đã khiến tất cả mọi người sửng sốt.
Bao gồm cả Lục Nam Thâm trong đó.
Anh gỡ kính râm xuống ngước mắt lên, nói rất nghiêm túc:
Tôi không biết lái xe đua.
Khoảnh khắc đôi mắt anh lộ ra, đậm như mực tàu, ngũ quan vuông vức, chất như tùng bách núi tuyết, cấm dục nhưng lại toát ra một sự yêu tà.
Nhưng lúc này vì sự thảng thốt lại đi kèm với một chút vô tội nên anh sẽ khiến mọi người ở đây đều cảm thấy ừm, Niên Bách Tiêu đang ức hiếp người ta!
Ánh mắt của tên nhóc này vô tội biết bao, sao có thể ức hiếp người ta như vậy chứ?
Niên Bách Tiêu hơi nheo mắt lại, hận đến nghiến răng kèn kẹt.
Vờ vịt, cứ diễn tiếp đi cho ông xem?
Nếu không phải vì trước đó từng tiếp xúc, anh ấy đã thực sự bị gương mặt vô tội của tên nhóc này lừa gạt rồi.
Báo săn không vui:
Niên Bách Tiêu, cậu đừng có ứcCổ áo anh ta bị Niên Bách Tiêu túm chặt, ánh mắt anh ấy lạnh đi:
Kẻ gian lận thì không có tư cách nói chuyện với cậu đây.
Dứt lời, anh quay đầu nhìn Lục Nam Thâm:
Việt dã thường, thung lũng chết chóc, dám không?
Thung lũng chết chóc là điểm cuối của cuộc đua, đi một mạch về cực Đông chính là Yardang kỳ lạ, dị thường.
Khi gió nổi lên, những tảng đá bị ăn mòn sẽ phát ra những tiếng rít chói tai.
Còn phải vượt qua một bãi đất kiềm rộng lớn, xe đi trên đó còn kí.
ch th.
ích hơn cả đi trên những tấm vò quần áo.
Nhưng đáng sợ không phải là tình trạng của con đường mà là những thứ bí ẩn đằng sau bãi đất kiềm cùng với những truyền thuyết kinh dị bị nhấn chìm giữa khu đất hoang vu không có hơi thở sự sống ấy.
Chưa ai từng đi sâu vào trong thung lũng chết chóc, cùng lắm họ chỉ đi tới bãi đất kiềm là đã quay đầu lại.
Có người nói tận sâu trong thung lũng chết chóc có một con đường dẫn xuống âm phủ.
Ban ngày chẳng có gì đâu, về đêm nó mới xuất hiện.
Dù là ai, một khi đã xâm nhập vào con đường đó thì sẽ không bao giờ quay trở lại được nữa.
Nhưng cũng có người nói, nơi đó là một khu vực cấm, bất luận là ban ngày hay ban đêm, một khi tự ý xông vào là sẽ bị trừng phạt.
Ban ngày, điểm tận cùng của đội đua chỉ là bãi đất kiềm, chưa vào trong thung lũng chết chóc, cũng là vì cung đường không thể đi vòng này.
Các tay đua tuy đều nói mình chẳng biết sợ gì, nhưng trùng hợp thay con đường đó đã đánh bại hơn quá nửa số tay đua, những chiếc xe may mắn thoát được ra ngoài thì cũng đối mặt với khả năng thành phế phẩm.
Chuyện Niên Bách Tiêu thách đấu nhanh chóng lan truyền khắp khu vực.
Tới khi họp xong, huấn luyện viên của G4 mới nghe tin lúc này hai người họ đã lái xe tới thung lũng chết chóc, tức đến giậm chân:
Cái tính thua không phục của thằng nhỏ này tới khi nào mới có thể kiềm chế được?
Cố chấp với một người ở ngoài tới làm gì chứ?
Người này quả thật không phải một tay mơ, đây là trực giác càng lúc càng trở nên mãnh liệt sau khi Niên Bách Tiêu tới được thung lũng chết chóc.
Lúc đó ráng chiều đã lan đỏ khắp đường chân trời, sóng mây đùn thành tầng tầng lớp lớp, từ một khoảng rộng lớn chính giữa lan về phía xa xăm, mênh mông mà lại cô độc, dự báo ngày mai sẽ không phải là một ngày đẹp trời.
Khi những viên đá nhỏ và mảnh dưới bánh xe hơi lăn đi, Lục Nam Thâm nói với qua cửa xe với Niên Bách Tiêu:
Cậu chắc chắn có thể lái ra ngoài trước khi bão cát đến chứ?
Lúc nói câu này, gương mặt anh vẫn đầy vẻ vô tội.
Cho dù tiếng Trung của Niên Bách Tiêu có chậm chạp đến mấy cũng có thể nghe ra sự bất ổn từ câu nói này.
Thoạt nghe giống như đang nói về cả hai người họ, nhưng nếu ngẫm nghĩ thật kỹ thì há chẳng phải đang nói anh ấy sẽ không lái được ra ngoài sao?
Quả nhiên, thằng nhóc này không lương thiện gì, kế khích tướng á, uổng công đẹp trai như vậy, cũng may anh ấy đã sớm biết rõ thằng nhóc này trong ngoài hai mặt.
Anh ấy cười khẩy:
Nhóc con, đừng có phí lời, cậu có thể nhận thua nếu sợ hãi.
Lục Nam Thâm một tay giữ vô lăng, nói bằng giọng hờ hững:
Được thôi.
Sau đó anh lại hơi nghiêng mặt, khóe môi nhếch lên một nụ cười mỉm:
Tôi cảm thấy, cậu rất hợp với việc nói hai chữ một.
Dứt lời, anh khởi động xe.
Niên Bách Tiêu không vội đuổi theo, cả một khu vực đất kiềm, một chiếc xe việt dã không phải xe đua dù có nhanh cách mấy thì cũng nhanh được tới đâu?
Anh ấy nhìn chiếc xe việt dã phía trước, cười khẩy.
Để rồi xem thằng nhóc này rốt cuộc có điểm nào khác biệt hơn người thường.
Không còn các thiết bị livestream, tất cả các hình ảnh thực tế chỉ dựa vào thiết bị camera trên hai chiếc xe việt dã, truyền về thông qua vệ tinh.
Nhưng tín hiệu khi đi qua thung lũng chết chóc đều rất tệ, thế nên khi truyền về tới phòng livestream, cuộc đua đã có độ trễ nhất định.
Là một phòng livestream gần với nơi đóng quân, tuy rằng được dựng lên tạm thời, nhưng vẫn đảm nhận hết được tình hình của giải đua lần này.
Lúc này, các tay đua của G4 và AG đang đứng trước màn hình, bên ngoài còn không ít tay đua đang dồn lên, nhìn chăm chú vào màn hình và bàn luận xôn xao.
Một tiếng đồng hồ trước, huấn luyện viên của G4 đã dẫn theo cứu hộ của đội xe vội vàng tới thung lũng chết chóc.
Tuy rằng ông ấy giận dữ thật đấy, nhưng vẫn tôn trọng tinh thần cạnh tranh của Niên Bách Tiêu.
Với điều kiện không làm ảnh hưởng tới cuộc đua, ông dẫn theo một chiếc xe đi vào thung lũng, để lại hai xe trực bên ngoài bãi đất kiềm tiếp ứng, sợ rằng trời chợp tối họ sẽ đi lạc khỏi đường đua, rồi đánh mất phương hướng.
Cảnh Tử Nghiêu nhìn chằm chằm vào lộ trình của hai chiếc xe trên màn hình, trước mắt họ đều đang ở trong phạm vi có thể nhìn thấy, nhưng cũng không thể bỏ qua chuyện đang có độ trễ.
Hai chiếc xe một trước một sau, đã bước vào con đường khó đi, xe đi trông rất nhọc nhằn.
Cảnh Tử Nghiêu quan sát thấy hết, một luồng hơi xoay tròn nơi lồng ng.
ực, anh ta nói lạnh lùng:
Nếu đó là người hỗ trợ cho anh, chẳng lẽ anh yên tâm để mặc cậu ta một mình đi vào thung lũng chết chóc?
Không có bản lĩnh tự tham gia à?
Người đứng kế bên anh ta chính là Báo săn, câu nói này dĩ nhiên cũng nhắm vào Báo săn.
Báo săn phản bác:
Như nhau cả thôi.
Khỏi như nhau đi, Bách Tiêu khác biệt, cậu ấy là tay đua chuyên nghiệp, còn cậu bạn của anh thì sao?
Không cứng đừng đứng đầu gió, chỉ hại người hại mình thôi.
Cảnh Tử Nghiêu lạnh lùng hừ một tiếng.
Các thành viên khác của AG không hài lòng, cãi lại:
Chính Niên Bách Tiêu đội các anh gây sự thì phải?
Vì sao cậu ấy gây sự lẽ nào mấy cậu còn không hiểu ra?
Một ngọn lửa giận dữ bùng lên trong lòng Cảnh Tử Nghiêu.
Hai bên lại chuẩn bị cãi lộn tới nơi, bỗng nghe thấy có người ngập ngừng lên tiếng:
Chiếc xe của Niên Bách Tiêu đi trông có vẻ hơi kỳ lạ nhỉ?
Lạ ư?
Mọi người đều dừng việc cãi vã, tập trung quan sát.
Nói thế nào nhỉ?
Quả thực trông có hơi bất thường, nhưng bất thường ở điểm nào nhỉ, mọi người nhất thời vẫn không nói ra được.
Cuối cùng, có một tay đua đứng ở bên ngoài phát hiện ra vấn đề bất thường:
Xe của Niên Bách Tiêu vì sao cứ đi phía sau mãi vậy?
Cậu ấy muốn vượt lên rất dễ mà.
Ý tứ của người đó không thể rõ ràng hơn.
Với trình độ của một tay đua chuyên nghiệp như Niên Bách Tiêu, cho dù không lái một chiếc xe đua thì cũng phải cắt đuôi đối phương từ lâu rồi, sao có thể giống như những gì đang hiện lên trên màn ảnh, không thể vượt, ngược lại còn như đang bị đối phương dắt đi vậy.
Đội viên đội G4 kêu lên một tiếng:
Thằng nhóc kia không lẽ biết một chút tà thuật?
Câu nói này thật ra cũng không phải là vô căn cứ.
Những người lăn lộn trong giới này của họ cũng rất nhiều, tuy rằng đa phần đều là các thanh niên nhiệt huyết, nhưng cũng không phải là không có những người tìm đến những phương pháp hiếm gặp thậm chí là đi theo con đường tà đạo.
Có cần phải nói đến vậy không?
Người của AG không vui, chỉ vào màn hình:
Vả lại, mở to mắt của mấy người ra mà nhìn cho rõ, là Niên Bách Tiêu nhà các người đuổi theo phía chúng tôi, mấy lần định tông xe rồi thì phải?
Cậu ta bị điên rồi à?
Đây đâu phải là thi đấu, rõ ràng là muốn lấy mạng người ta thì đúng hơn?
Cảnh Tử Nghiêu đang định phản bác, thì nghe thấy Báo săn im lặng nãy giờ chợt cười khúc khích, từng nhịp từng nhịp rất có tiết tấu.
Cảnh Tử Nghiêu thấy vậy bực dọc:
Cười cái gì?
Báo săn vờ như không nghe thấy, vẫn cứ cười hì hì, hì hì.
Cảnh Tử Nghiêu đẩy anh ta một cái:
Anh bị bệnh à!
Báo săn bị đẩy đến loạng choạng, nhưng không đánh lại, ngược lại đồng đội của anh ta thì quát to với Cảnh Tử Nghiêu:
Muốn đánh nhau phải không?
Những người chơi đua xe đều có tính cách nóng nảy bộc trực, bên này Cảnh Tử Nghiêu đang định xắn tay áo, vốn dĩ bị giật mất chức vô định đã khiến anh ta ôm trong lòng một cục tức rồi.
Nhưng tay vừa chạm vào cổ áo, thì nghe thấy Báo săn lại cười hì hì, hai mắt nhìn chằm chằm hai chiếc xe trong màn hình.
Lúc này ai nấy đều nhận ra sự khác thường, nụ cười của Báo săn không xuất hiện đúng lúc, hơn nữa nghe còn rất đáng sợ, từng tiếng từng tiếng khiến người ta phải lạnh sống lưng.
Bất ngờ tiếng chuông điện thoại vang lên, lại khiến mọi người giật nảy mình, đặc biệt là Cảnh Tử Nghiêu.
Là huấn luyện viên gọi tới, đi thẳng vào vấn đề hỏi ngay Cảnh Tử Nghiêu:
Niên Bách Tiêu và cậu kia trở về khu đóng quân chưa?
Nghe mà Cảnh Tử Nghiêu ngẩn ra, vô thức ngước mắt nhìn màn hình.
Hai chiếc xe kia vẫn đang đi trên màn hình, một trước một sau.
Trời đã tối dần, hai chiếc xe nhúc nhích như hai cái bóng.
Ai ngờ huấn luyện viên nói:
Tôi không tìm thấy hai người họ trên đường đua, cứu hộ cũng không nhìn thấy họ.
Cậu chắc hai chiếc xe vẫn hiện ra trên màn hình chứ?
Cậu đừng quên có độ trễ.
Có độ trễ cách mấy cũng đâu đến mức lâu như vậy chứ.
Cảnh Tử Nghiêu thẳng thừng bật camera điện thoại, xoay camera di động về phía màn hình livestream:
Hai người họ quả thực đang trên đường đua mà.
Vừa dứt lời, thì thấy màn hình phía trước bỗng tối omĐã không còn ở trên đường đua nữa.
Đây là chuyện về sau Niên Bách Tiêu mới phát hiện ra.
Đợi tới khi anh ấy nhận ra chuyện này, anh ấy phát hiện xe của mình đã đi tới điểm cuối của bãi đất kiềm, nói một cách khác cũng giống như đã đi tới đường cùng.
Sự việc trở nên bất thường bắt đầu từ hơn hai mươi phút trước.
Ban đầu là nổi một cơn gió cát, những hạt bụi cát đập bồm bộp vào cửa xe, rồi cọ qua thân xe làm nhức nhối đôi tai.
Nhưng Niên Bách Tiêu không coi trận gió cát này ra gì.
Sau ba ngày thi đấu, lượng cát rơi vào miệng họ còn nhiều hơn lượng muối bình thường họ ăn.
Những đường đua bên phía bãi đất kiềm đều là những con đường các tay đua đã đi qua, thế nên thử thách thung lũng chết chóc mà Niên Bách Tiêu chỉ cũng là chỉ đoạn đường này.
Còn về việc đi sâu vào thung lũng chết chóc cũng không phải dự tính ban đầu của Niên Bách Tiêu.
Từ lúc bắt đầu đường đua, Niên Bách Tiêu đã có ý thăm dò Lục Nam Thâm.
Không dễ dàng vượt xe, cho dù vượt xe cũng sẽ bị rớt lại phía sau một cách kín đáo, sau đó lại giả bộ đuổi theo, có mấy lần gần như sắp chạm vào đuôi xe của đối phương rồi.
Sau vài lần như thế, Niên Bách Tiêu liền phát hiện ra vấn đề.
Để kiểm nghiệm kết luận của mình, anh ấy nhấn mạnh chân ga, dự định vượt ngược lại, thì thấy chiếc xe phía trước cũng nhấn ga theo.
Ha, Niên Bách Tiêu cười khẩy.
Anh ấy quyết định không tốn công phí sức nữa, một lần nữa nhấn ga.
Nhưng khi quyết định ngoặt đầu vượt lên, gió cát bên ngoài bỗng dưng như một làn sóng, cuồn cuộn hướng về phía đầu xe, che trời lấp đất, vùi lấp đi chút ánh sáng mơ hồ duy nhất ở nơi sâu thẳm chân trời.
Bao nhiêu năm đua xe rồi, có hoàn cảnh nào mà Niên Bách Tiêu chưa từng chứng kiến?
Nhưng cơn sóng cát đột ngột xuất hiện như thế này, anh ấy quả thật còn chưa từng nghe thấy.
Trong mơ hồ, dường như anh ấy nhìn thấy chiếc xe phía trước rời khỏi đường đua, bèn vội bóp còi nhắc nhở.
Nhưng Lục Nam Thâm làm như không nghe thấy, càng lái càng đi xa.
Niên Bách Tiêu thấy vậy vội vàng đuổi theo nhưng lại có một cơn sóng cát ngập trời, phải cao tới vài mét, những hạt bụi mịn thậm chí cuộn cả vào trong xe, khiến anh ấy ho sặc sụa.
Đợi tới khi cơn gió cát tràn qua, anh ấy đang định nhấn chân ga, một giây sau bỗng đột ngột chuyển thành phanh gấp.
Chiếc xe bật lên ngay tại chỗ rồi đột ngột dừng lại.
Gió cát xung quanh len lỏi khắp bốn phía, đá và bụi xuyên qua những mỏm đá bị phong hóa với những độ cao thấp khác nhau, rít gào, giống như âm thanh từ âm phủ.
Niên Bách Tiêu ngồi trong xe, nhìn trân trân về phía bãi đất kiềm mà có thể phóng tầm mắt đến tận chân trời, sống lưng bỗng trào dâng một cảm giác lạnh lẽo, rùng mình.
Chiếc xe phía trước biến mất rồi.
Shit, chuyện gì thế này?
Ban nãy anh ấy không hề mù, xe của Lục Nam Thâm quả thực ở ngay phía trước.
Niên Bách Tiêu ngồi trên xe ngây người hơn nửa phút, sau khi sực tỉnh thì vội vàng bước xuống xe.
Gió cát vẫn còn, thế nên những nơi mắt có thể nhìn tới được đều đục ngầu, hoàn toàn không thấy bóng xe đâu.
Niên Bách Tiêu gân cổ lên hét:
Nam Thâm Lục!
Đáp lại anh ấy chỉ có tiếng gió rào rào.
Một người đang sống sờ sờ sao bỗng dưng lại biến mất?
Niên Bách Tiêu không tin mấy chuyện ma quỷ.
Anh ấy quay đầu bước lên xe, quyết định lại xe đi vài nơi khác tìm kiếm, cho dù phải tìm tới chân trời góc bể cũng phải tìm ra thằng nhóc đó.
Nhưng tim anh ấy cũng đập rất nhanh, nghĩ bụng thằng nhóc đó đừng có nghĩ quẩn mà thật sự lao vào trong thung lũng chết chóc đấy chứ, nếu thực sự gặp phải chuyện gì anh ấy cũng khó thoát được trách nhiệm.
Nói gì thì nói chính anh ấy là người đã túm người ta đi đua xe, đương nhiên còn có một nguyên nhân quan trọng hơn.
Anh ấy nghe nói thằng nhóc kia có lai lịch không đơn giản, rốt cuộc là phức tạp tới mức nào anh ấy cũng không tìm hiểu kỹ lắm, một khi thật sự chọc vào tổ ong thìCó khác nào cho anh cả cơ hội đánh gãy chân mình không.
Mang theo nguyên tắc tuyệt đối không thể để bị đánh gãy chân, anh ấy bắt buộc phải tìm cho ra thằng nhóc kia.
Niên Bách Tiêu nhấn ga lao đi, cũng mặc kệ chuyện đất kiềm làm hỏng xe tới mức nào.
Anh ấy hạ kính xe xuống, vừa đi vừa hét, thi thoảng lại bấm còi.
Mấy tiếng Nam Thâm Lục gọi ra nghe cứ kỳ kỳ, về sau chợt nhận ra vấn đề, anh ấy mới chữa lạiLục Nam Thâm!
Hét tiếng nào là cát đầy miệng tiếng ấy, khiến Niên Bách Tiêu ho sặc sụa.
Anh ấy hằn học chửi thề một tiếng.
Đây là những âm thanh chính tông nhất, bác đại tinh thâm nhất mà anh ấy học được sau mấy năm trở về nước.
Một người khi sống ở nước ngoài cũng rất ít khi treo chữ Shit trên miệng, sau khi học được mấy tiếng này, Niên Bách Tiêu cảm thấy mình đã thăng hoa, đã có thể hoàn toàn hòa nhập vào cuộc sống ở nơi đây, ai còn dám nói anh ấy là ABC nữa?
Bãi đất kiềm trống trải, sau khi mặt trời lặn càng khó tìm kiếm phương hướng hơn, cũng may sau nhiều lần vòng đi vòng lại, cuối cùng Niên Bách Tiêu đã thấy chiếc xe đó.
Có một khoảnh khắc Niên Bách Tiêu không lập tức tiến lên ngay, chỉ tạm thời dừng xe lại, giữ một khoảng cách vài ba mét với xe của Lục Nam Thâm.
Trước đây anh ấy cũng từng chạy qua các đường đua sa mạc, mấy nơi kiểu như thế này lại gặp phải ngày thời tiết khắc nghiệt, việc xuất hiện ảo ảnh là hết sức bình thường.
Sau khi quan sát tỉ mỉ một hai phút, chắc chắn không phải là ảo ảnh, Niên Bách Tiêu mới xuống xe.
Khoảnh khắc nhìn thấy Lục Nam Thâm, Niên Bách Tiêu chỉ muốn cắt máu tế trời, tạ ơn trời đất giúp mình không gãy chân.
Lục Nam Thâm dựa người vào mui xe, một chân duỗi thoải mái, một chân gập lại, cánh tay đặt trên đầu gối, nhìn từ góc trên cao xuống, đôi chân của anh thật là dài.
Anh chẳng buồn quan tâm việc Niên Bách Tiêu tiến tới, chỉ nhìn về phía trước, như nhàn nhã lại như chăm chú.
Niên Bách Tiêu cũng nhìn theo hướng của anh, phía trước ngoài gió cát thì cũng chỉ có gió cát, chẳng nhìn rõ phía sau những làn gió cát ấy là gì.
Nhưng rất nhanh, gió cát đã mạnh lên thành một cơn bão nhỏ, cuốn theo không ít cát bụi.
Còn không đi?
Thấy anh quá từ tốn, Niên Bách Tiêu hỏi với vẻ khó hiểu.
Lục Nam Thâm vẫn mải miết nhìn, một tay vân vê cát nghịch nghịch, nói nhẹ nhàng:
Không cuốn tới chỗ chúng ta đâu, đừng căng thẳng.
Không cuốn tớiư?
Niên Bách Tiêu thì tận mắt nhìn thấy cơn bão đang dần dần di chuyển về phía họ, thậm chí còn có thể cảm nhận những hạt cát mịn quét đau lên gương mặt, sau đó sau đó thì dời đi.
Ừm, gió bão đi rồi, hơi xoay xoay quanh họ một chút rồi đi về phía ngược lại.
Niên Bách Tiêu ngỡ ngàng, hết nhìn gió bão mỗi lúc một xa lại nhìn sang Lục Nam Thâm, rồi lại quay nhìn cơn bão.
Rất lâu sau mới:
CậuCậu ta còn kiêm cả nghề nhân viên khí tượng thủy văn sao?
Lục Nam Thâm khỏi cần ngước lên nhìn cũng có thể biết thần thái lúc này của anh ấy, anh cười khẽ vẻ lười biếng, sau đó lại hơi ngả người ra, dường như đang muốn tìm một tư thế thoải mái hơn.
Tôi ấy hả, còn biết hô mưa gọi gió.
Nói xong câu ấy, Niên Bách Tiêu liền cười khẩy:
Xem cậu bày trò kìa!
Ừm, câu này diễn đạt khá đấy.
Niên Bách Tiêu thấy sắc trời đã muộn, còn lần lữa thêm nữa sợ sẽ hoàn toàn lạc đường giữa bãi đất kiềm này mất, vì vậy anh ấy không nói linh tinh thêm, thúc giục Lục Nam Thâm khẩn trương lái xe đi theo anh ấy.
Ai ngờ Lục Nam Thâm nói:
Bây giờ cậu có muốn đi cũng không thoát ra được, có lái xe cũng chỉ đi lòng vòng linh tinh, lãng phí thời gian.
Niên Bách Tiêu không hiểu ý.
Lục Nam Thâm có vẻ lười giải thích, ra hiệu sang bên cạnh:
Ngồi đi.
Lúc nào rồi mà còn tâm trạng ngồi chứ?
Niên Bách Tiêu ngồi xuống.
Cũng là một đôi chân dài khác, tự nhiên và phóng khoáng khoanh lại.
Anh ấy hỏi Lục Nam Thâm:
Định làm gì đây, bây giờ chúng ta?
Ánh mắt Lục Nam Thâm chỉ đau đáu hướng về phía xa:
Đợi.
Đợi cái gì?
Cứu hộ ư?
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ, khóe miệng mơ hồ rướn lên:
Đợi thần linh xuất hiện đi.
Cậu trêu ghẹo tôi đấy à?
Niên Bách Tiêu không vui, quay đầu nhìn anh chằm chằm.
Lần này Lục Nam Thâm cũng quay đầu lại, nét mặt bỗng dưng rất nghiêm túc:
Để tôi phổ cập một chút, trêu ghẹo là văn viết, cậu có thể nói là:
Cậu chọc tôi đấy à?
Hoặc là cậu chơi tôi đấy à?
Cá nhân tôi cảm thấy dùng câu Cậu chơi tôi đấy à sẽ biểu đạt tâm trạng của cậu lúc này một cách triệt để hơn.
Cậu chơi tôi đấy à?
Ừm.
Niên Bách Tiêu khoát tay, không vui:
Cậu đây không phải đàn bà!
Lục Nam Thâm:
Thôi được rồi.
Anh quyết định đổi chủ đề:
Cậu đã đi mấy vòng trên bãi đất kiềm rồi, có thể tìm thấy tôi cũng là vận may của cậu, thế nên dĩ bất biến ứng vạn biến đi.
Lấy sự ổn định của mình để đối phó với những thay đổi bên ngoài.
Niên Bách Tiêu cũng hiểu đạo lý này.
Lạc đường ở nơi này không đáng sợ, cái đáng sợ là mình sẽ đánh mất lý trí và sụp đổ cảm xúc sau khi biết bị lạc đường.
Nhưng đợi đã, thế nào gọi là anh ấy đã đi mấy vòng trên bãi đất kiềm?
Cậu biết tôi đi mấy vòng ư?
Niên Bách Niên chợt phản ứng lại.
Sau đó, anh ấy nghe thấy Lục Nam Thâm đáp lại một chữ nghe rất đáng đấm:
Ừm.
Có một khoảnh khắc Niên Bách Tiêu đã ngẩn người ra, chỉ là Lục Nam Thâm thừa nhận như thế khiến anh ấy cảm thấy chuyện này có vài phần khác lạ.
Nhìn thấy biểu cảm đó của anh ấy, Lục Nam Thâm bất giác khẽ nhếch môi cười, người này cũng hài hước thật.
Nhưng nụ cười ấy lọt vào mắt của Niên Bách Tiêu thì không còn đơn giản như vậy nữa, đúng là đang cười thật đấy, nhưng trong nụ cười này sao cứ toát ra một chút trêu chọc như có như không thế nhỉ?
Anh ấy hơi nheo mắt lại, liếc Lục Nam Thâm:
Tôi tin cậu mới lạ đó.
Khi bão cát nổi lên, cậu đã đi loanh quanh ở hướng Đông Nam khoảng gần chục phút, trong thời gian đó có chết máy ba lần, đi qua cùng một mỏm đá phong hóa tới hai lần, mười lăm phút sau, cậu mới đi một mạch về phía Tây và dừng lại ở đây.
Khi nói những lời này, không cần miêu tả cũng đoán được Lục Nam Thâm bình thản tới mức nào.
Nét mặt của Niên Bách Tiêu có thể hình dung bằng hai từ thảng thốt, anh đã quả thật nói ra chính xác từng chữ một cảnh ngộ của ban nãy.
Bãi đất kiềm không khác gì một tấm chà quần áo khổng lồ, chỉ không cẩn thận một chút thôi là chết máy, anh ấy quả thực đã bị chết máy ba lần, tới lần cuối gần như phát rồ.
Còn nữa, đó chính là hiện tượng ma đưa đường mà các đồng đội hay nói phải không.
Dù anh ấy có lái thế nào, vòng vèo ra sao, chung quy vẫn trở lại điểm cuối cùng.
Hình thù các tảng đá bị phong hóa ấy giờ có nhắm mắt lại anh ấy vẫn nhớ như in.
Cũng chẳng hiểu gió cát ở đây sao lại có sở thích quái đản đến thế, thổi suốt ngàn năm không dứt chỉ để gặm tảng đá đó thành một đống shit ⊙o⊙Anh ấy cứ vòng đi vòng lại mấy lần quanh đống shit đó, không thể thoát ra khỏi phạm vi của đống shit một cách tà ma, nó đang âm thầm mỉa mai anh đấy à?
Tới khi cơn bão có dấu hiệu yếu đi một chút, anh ấy mới tìm ra được một hướng khác, đi thẳng một mạch, cuối cùng cũng tìm thấy Lục Nam Thâm.
Ồ.
Lục Nam Thâm bỗng nhiên nhớ ra điều gì, quay mặt lại nhìn Niên Bách Tiêu, mỉm cười:
Trong vòng mười lăm phút, cậu đã hỏi thăm tôi năm lần.
Đầu tiên Niên Bách Tiêu sững sờ, sau đó hiểu ra thì nét mặt trở nên ngượng ngập.
Hai từ hỏi thăm anh ấy vẫn hiểu nó có nghĩa là gì.
Ban nãy đừng nói là hỏi thăm Lục Nam Thâm, thậm chí anh ấy còn muốn giết chết tên nhóc này.
Cậu nhìn thấy?
Niên Bách Tiêu hồ nghi, bổ sung một câu:
Không thể nào.
Mắt ai có thể nhìn xa như thế được?
Nói chi tới việc còn bị gió cát che tầm nhìn.
Không đúng.
Càng lúc Niên Bách Tiêu càng cảm thấy bất thường:
Làm sao cậu biết được, rốt cuộc?
Khi biểu đạt ra tuy có hơi trúc trắc nhưng tuyệt đối không ảnh hưởng tới việc biểu đạt tâm lý căng thẳng của anh ấy, chuyện này quá kỳ quái rồi.
Lục Nam Thâm nhún vai nhìn Niên Bách Tiêu, rồi nói một câu có vẻ rất nghiêm túc:
Tới đây, hạ thấp cái đầu cao quý của cậu xuống vái lạy tôi.
Tôi là thần, mà thần thì yêu thương con dân.
Lần này Niên Bách Tiêu chính thức đứng đơ ra một lúc lâu, tới lúc hoàn hồn lại định túm cổ áo đấm cho Lục Nam Thâm một cái, thì chợt thấy anh uể oải đứng dậy, vươn vai một cái:
Gió cát tan rồi, đi thôi.
Niên Bách Tiêu kiềm chế cảm xúc muốn đấm người, nghĩ bụng đợi tới lúc về trại sẽ xử lý thằng nhóc này.
Ai ngờ phóng tầm mắt ra xa, ngay phía trước bỗng xuất hiện một khu rừng lớn, ở chính tận cùng của bãi đất kiềm.
Cũng không biết có phải do bão cát hay không mà trước đó họ không hề phát hiện ra ốc đảo này.
Còn ý tứ của câu đi thôi qua lời Lục Nam Thâm đã quá rõ ràng, anh muốn đi sâu vào trong rừng.
Một giây sau, Niên Bách Tiêu kéo giật cánh tay anh lại, ra hiệu về phía khu rừng:
Không được vào đâu, có thể là ảo ảnh, cũng có thể chính là thung lũng chết chóc.
Hiện tượng ảo ảnh trong biển cát không hiếm gặp, vào lúc thời tiết đặc thù hoặc dưới ánh nắng.
Bốn phía xung quanh đây đều là bãi đất kiềm, bỗng dưng xuất hiện màu xanh vốn đã bất thường, khả năng không có thật là rất lớn.
Liên quan đến những truyền thuyết ảo ảnh ở đây, chính Cảnh Tử Nghiêu là người kể lại cho anh ấy.
Chuyện kể rằng, Cảnh Tử Nghiêu có một người bạn chơi thân, sống ở vùng Tây Bắc.
Lúc nhỏ, họ thường cùng đám trẻ chạy chơi trên bãi đất kiềm, chơi mãi chơi mãi liền nhìn thấy ở phía xa xa có hoàng cung vàng rực rỡ.
Trong hoàng cung có bóng người đang đi qua đi lại, đều mặc trang phục của thời cổ đại, bê đủ các món ăn ngon giống như các cung nữ, đám bạn của anh ta bèn chạy về phía hoàng cung ấy.
Chạy mãi chạy mãi, cậu bạn kia nhớ ra lời nhắc nhở của người lớn mới sực tỉnh, nhưng đám bạn thì như bị ma nhập, không sao kéo trở lại được.
Cậu bạn kia sợ hãi chạy đi tìm người lớn, tới khi dẫn được họ tới nơi thì cả đám bạn đã biến đi đâu mất.
Thế nên khi kể lại câu chuyện này, Cảnh Tử Nghiêu đã nhắc nhở Niên Bách Tiêu, nơi không người phàm là những khung cảnh rực rỡ, xinh đẹp đều là ảo ảnh, đẹp như bong bóng, như sương, như chớp, tuyệt đối đừng để bị mê hoặc.
Nếu không phải ảo ảnh thì sao?
Khi đó Niên Bách Tiêu đã hỏi như vậy.
Cảnh Tử Nghiêu mặt biến sắc, nếu không phải ảo ảnh, thì tức là thung lũng chết chóc trong truyền thuyết đã xuất hiện đấy.
Chẳng thà gặp ảo ảnh còn hơn.
Lục Nam Thâm liếc nhìn xuống bàn tay của anh ấy, nắm lại cũng rất gắt gao, nhìn bàn tay này có cảm giác chỉ cần anh không phục điều gì, một giây sau có thể bị quật ngã ra đất.
Cậu sợ à?
Khóe mắt Lục Nam Thâm ánh lên sự bỡn cợt lộ liễu.
Sợ mẹ nhà cậu!
Đây là câu nói trực tiếp nhất xuất hiện trong đầu Niên Bách Tiêu, rõ là cậu chửi mắng người, sao nghe cứ có cảm giác quê quê thế nhỉ?
Cuối cùng anh ấy vẫn kiềm chế cảm xúc, không bật ra câu chửi thề không mấy chuẩn chỉnh này, thật ra là sợ mất mặt.
Quay về tập hợp.
Lục Nam Thâm đâu có mù, sao không nhận ra vẻ sốt ruột của người này khi phải nhịn chửi, lại còn không biết chửi như thế nào?
Anh nghĩ bụng, thôi không chọc cậu ta nữa, nghe nói thằng nhóc này đấm người cũng đau ra phết.
Không cần biết là ảo ảnh hay thung lũng chết chóc, chúng ta chỉ có thể tiến về phía trước.
Đường lúc đến không quay lại được nữa, cứ cố gắng quay đầu càng dễ lạc lối, không thoát ra được nữa.
Lục Nam Thâm nói, rồi đánh mắt về phía sau lưng.
Niên Bách Tiêu nhìn theo, da đầu bắt đầu tê rần.
Vài dặm ngoài kia lại đang dấy lên những cơn bão cát, sắc trời vốn dĩ đã tối, cơn bão cát ấy đủ để nuốt chửng nhật nguyệt, đừng nói là con đường khi đến đã mất dạng, ngay cả khu vực xung quanh cũng đã không còn nhìn rõ.
Cho dù Niên Bách Tiêu có ít kiến thức đến đâu cũng biết tình huống này nguy hiểm trùng trùng, đặc biệt là ở nơi không người.
Phản ứng đầu tiên của anh ấy là rút điện thoại vệ tinh ra, thế mà cả nó cũng không có tín hiệu, nói chi đến thiết bị liên lạc trên ô tô.
Ban nãy cậu có thể phân rõ phương hướng.
Niên Bách Tiêu nhớ lại những lời nói ban nãy.
Lục Nam Thâm lắc đầu, bão cát ngùn ngụt cùng che kín đi mặt trời và mặt trăng, vật tham chiếu trở nên ít ỏi đến đáng thương, bây giờ rất khó xác định chuẩn phương hướng.
Đi thôi, là họa hay phúc cũng do ý trời.
Anh nói một câu.
Hai người họ lên xe hướng về phía ốc đảo.
Để đề phòng tính huống bị che mắt tiếp tục xảy ra một lần nữa, Niên Bách Tiêu dùng dây thừng nối hai chiếc xe lại, hai xe một trước một sau đi rất sát, luôn giữ một khoảng cách nhìn thấy nhau.
Bão cát sau lưng không định hướng, chẳng mấy chốc đã lại đuổi theo họ.
Cũng may trước khi bị nuốt, hai chiếc xe đã đi tới tận cùng bãi đất kiềm, đâm thẳng một mạch vào thế giới màu xanh.
Niên Bách Tiêu cảm nhận rõ ràng họ như lạc vào một thế giới khác vậy, tiếng gào rít như tiếng khóc của ma quỷ từ những cơn gió phía sau lưng bỗng nhiên im bặt.
Thật là thần kỳ, Niên Bách Tiêu cảm thán.
Nếu nói khi ở bãi đất kiềm, không gian chỉ là đèn đuốc lập lòe, vậy thì vừa vào rừng đã chuyển thành đen sì một khoảng.
Đèn chiếu xa của cả hai chiếc xe việt dã đều bật sáng, cột sáng hắt thẳng về phía trước nhưng vẫn không nhìn ra được khu rừng có hình thù như thế nào.
Càng đi càng khó, đường rậm rạp nhỏ hẹp, sau đó hai người họ dừng xe.
Lúc xuống xe tìm đường, Niên Bách Tiêu nhìn thấy dưới đất có dấu chân khác thường, không nhỏ.
Niên Bách Tiêu căng thẳng:
Có động vật khổng lồ, nguy hiểm.
Nhưng từ khi bước vào rừng, Lục Nam Thâm làm như điếc, không có chút động thái nào.
Xung quanh quá đen, Niên Bách Tiêu không nhìn rõ ánh mắt anh thế nên không biết anh đang làm gì, đang định tiến lên hỏi thì thấy Lục Nam Thâm ra hiệu về một hướng nào đó:
Đi bên này.
Vì sao?
Đường rất hẹp đấy đại ca à.
Lục Nam Thâm mở cửa xe:
Cậu không nghe thấy có tiếng chuông đồng sao?
Tới khi lên xe rồi, anh mới làm như chợt hiểu ra vấn đề, ngó đầu nhìn Niên Bách Tiêu:
À quên mất, cậu không nghe thấy.
Con người Lục Nam Thâm hay thích giả thần giả quỷ.
Đây là kết luận Niên Bách Tiêu đưa ra sau khi tiếp tục bám theo sau lưng Lục Nam Thâm tiến lên phía trước.
Cái gì mà tiếng chuông đồng, Niên Bách Tiêu không nghe thấy, thế nên anh ấy cảm thấy vốn dĩ chẳng có cái thứ tiếng đó.
Không những không có tiếng chuông đồng, mà thật ra chẳng có bất kỳ âm thanh nào cả.
Chỉ là càng đi sâu càng u tối, càng u tối lại càng tĩnh lặng.
Điều này rất không bình thường.
Bây giờ vừa hay là thời điểm cuối xuân đầu hạ, giữa rừng lại rậm rạp hoàn toàn không chút ánh sáng chiếu vào, sao có thể không có lấy một tiếng côn trùng kêu?
Nói chi tới một số loài động vật đêm xuống mới ra ngoài kiếm thức ăn, giống như dấu chân anh ấy vừa nhìn thấy.
Nhưng những gì rót vào tai Niên Bách Tiêu chỉ có tĩnh lặng, có cảm giác gì nhỉ?
Niên Bách Tiêu nhìn trân trân về phía chiếc xe của Lục Nam Thâm ở phía trước, anh ấy bất ngờ nghĩ tới một hình dung:
Ngủ cả rồi.
Đúng vậy, tựa hồ vạn vật trong trời đất đều đã ngủ say.
Anh ấy cho rằng không thể đi sâu thêm vào trong nữa, đồng thời sự hồ nghi trong lòng cùng cảm giác khác thường cứ thế nảy sinh.
Rõ ràng là một con đường đi ngược lại, cho dù thật sự đối mặt với bão cát khiến người ta lạc lối, thì với logic của một người bình thường cũng sẽ là đứng yên tại chỗ, đợi tình trạng thời tiết tốt lên một chút rồi lại tìm đường tiếp hoặc đợi cứu hộ chứ.
Nhưng sao Lục Nam Thâm lại cứ muốn đi sâu vào trong rừng nhỉ?
Cho dù là một đứa mù đường bẩm sinh cũng biết đi thế này là đi hai hướng hoàn toàn khác biệt rồi.
Nghĩ tới đây, Niên Bách Tiêu bỗng dưng rùng mình lạnh lẽo, một suy nghĩ chợt sáng lênNgười anh ấy nhìn thấy, rốt cuộc có phải Lục Nam Thâm không?
Liên quan tới thung lũng chết chóc còn có một truyền thuyết khác, anh ấy nghe lỏm được từ chỗ các đồng đội.
Chuyện kể rằng con đường dẫn tới thung lũng chết chóc mơ hồ khó kiếm, nhưng một khi nó đã xuất hiện là sẽ có một loại sinh vật cùng xuất hiện.
Loại sinh vật này chính là lợn ăn giấc mơ trong truyền thuyết.
Nghe nói một khi bị loài lợn ấy nuốt chửng giấc mơ, con người sẽ biến mất, còn nó sẽ biến thành hình dáng của con người, tiếp tục đi mê hoặc, lừa gạt người khác.
Thế nên, phải chăng ngay từ khoảnh khắc Lục Nam Thâm biến mất khỏi tầm mắt của anh ấy khi trước là đã bị con vật này ăn thịt?
Người anh ấy tìm thấy thật ra chỉ là hình bóng do nó biến hóa mà thành?
Một truyền thuyết rất hoang đường, nhưng nó lại hợp lý một cách bất thường trong tình hình hiện tại.
Niên Bách Tiêu đột ngột giảm tốc, anh ấy không thể cứ đi theo mãi được nữa.
Nhưng giữa hai chiếc xe có một sợi dây thừng nối chắc, anh ấy vừa phanh lại, xe của Lục Nam Thâm cũng chịu ảnh hưởng, sợi dây bị kéo thẳng căng.
Xe trước ngừng đột ngột, xe sau cũng nhảy dựng lên theo.
Cột đèn xa rung lắc sang bên cạnh, ngay sau đó một gương mặt trắng bệch xuất hiện giữa đèn xe.
Một gương mặt phụ nữ, đầu bù tóc rối.
Một giây sau, Niên Bách Tiêu khiếp đảm hét:
Mẹ ơi!
Sau khi nhặt được hai người họ, Hàng Tư trở về nơi dừng chân của mình.
Nếu không phải là người được sinh ra và lớn lên nhờ Tổ quốc, cô ắt hẳn sẽ cho rằng hai người đàn ông này là yêu quái biến hình, sao đang yên đang lành ở trong rừng lại bất ngờ chui ra hai người đàn ông trẻ tuổi?
Còn là khi đã tối trời.
Chiếc xe miễn cưỡng đi xuyên qua con đường rừng nhỏ bé là tới vùng trung tâm ốc đảo, cả một vùng đất trống rất thích hợp dựng trại, đã bị chiếc xe picnic đó của Hàng Tư chiếm cứ toàn bộ địa hình.
Cốp sau được mở rộng, nối liền với đuôi của một chiếc lều khá chắc chắn, cho dù có mưa gió cũng không sợ.
Đèn xe bật sáng trưng, đuôi xe còn treo đèn Led, thậm chí trên lều còn treo thêm một chiếc đèn bão kiểu cổ.
Đống củi dưới đuôi lều được nổi lửa, dùng chính những cành cây già trong rừng, thô sơ to nhỏ không đều, thi thoảng lại phải thêm củi để lửa bén.
Trên đống lửa là cái chạc ba, trên chạc ba lơ lửng một chiếc nồi, trong nồi đang nấu mỳ, trên chiếc bàn gập bên cạnh còn có cốc cà phê thơm lừng.
Niên Bách Tiêu mặt dày, nói với Hàng Tư:
Thêm gói mỳ nữa được không?
Anh ấy quả thực đói lắm rồi, trong hai chiếc xe việt dã cũng không có vật tư gì, nồi mỳ trước mắt đây đã khiến con sâu thèm ăn trong bụng anh ấy bò ra ngoài.
Hàng Tư nhìn Niên Bách Tiêu có phần kỳ lạ, buộc phải nhắc nhở:
Trong nồi có ba gói mỳ rồi đấy, anh ăn hết không?
Không đủ không đủ, dạ dày tôi lớn.
Niên Bách Tiêu nói vội.
Dù sao người đang đói mồm miệng cũng mềm mỏng, vừa nói anh ấy vừa tiện thể ngồi xích sang bên cạnh Hàng Tư giúp cô thêm củi.
Cuộc sống nơi hoang dã cũng chẳng làm khó được anh ấy, lúc trước khi thi đấu hoặc luyện tập, việc phải ăn uống uống gió là hết sức bình thường.
Hàng Tư ngước mắt nhìn Niên Bách Tiêu.
Hai người đàn ông hai cá tính, người mặc bộ đồ đua trước mắt đây từng đường nét trên gương mặt đều toát ra sự phóng khoáng, bất kham và ngông cuồng, nói từng chữ một rất rành mạch nhưng cũng rất khéo miệng, tính tình có vẻ thoải mái.
Còn vị ngồi bên cạnh bàn gập ôm bình cà phê kia thì không mặc đồ đua, mặc quần áo đi với một chiếc áo phông nhạt màu đơn giản.
Dùng câu mỹ nam hiếm gặp trên đời để hình dung về anh chẳng hề khoa trương chút nào, đôi mày rậm thẳng tắp như kiếm tiên, xương cằm sắc lẹm.
Anh vừa hay ngồi ngay dưới ngọn đèn bão, xung quanh được bao trùm bởi một luồng ánh sáng mỏng manh, cộng thêm việc sau lưng là bóng đêm tăm tối và bóng cây chập chờn, anh trở nên không chân thực.
Khí chất của người này khá phức tạp, cao quý mà lạnh lùng, khi không cười sẽ có vài phần xa cách, thậm chí còn có một chút già đời không hợp với tuổi tác.
Nhưng chỉ cần một nụ cười ánh lên nơi đáy mắt thì sẽ lại có chút vô tội của một cậu trai trẻ.
Thế nhưng một gương mặt đẹp như vị thần ấy lại khiến Hàng Tư muốn lùi xa né tránh vài phần.
Cô hắng giọng, hỏi đại một câu:
Anh có cần thêm mỳ không?
Cô hỏi Lục Nam Thâm, trong ngữ điệu có chút thận trọng vô thức.
Lục Nam Thâm mỉm cười:
Cảm ơn cô, tôi uống cà phê được rồi.
Nụ cười này của anh ít nhiều khiến nỗi sợ tận sâu trong lòng Hàng Tư được giảm xuống.
Cô miễn cưỡng ép ra một nụ cười, rồi đứng dậy đi tới thùng đồ trong xe lấy thêm mỳ.
Niên Bách Tiêu đang nỗ lực cầm đũa khuấy mỳ, vô tình quay sang vừa hay bắt gặp nụ cười trên môi Lục Nam Thâm, anh ấy bèn hỉ mũi một cái.
Giỏi diễn thật đấy.
Lúc trước đối mặt với mình, thằng nhóc này đâu có thân thiện như vậy, bây giờ giống cái gì?
Niên Bách Tiêu cố gắng suy nghĩ, rồi bất chợt nhớ tới một câu mà đám con gái thường hay nóiNon nớt quá, ngoan ngoãn quá.
Mới nghĩ tới từ này, Niên Bách Tiêu đã làm rớt cả đống da gà xuống nồi mỳ rồi.
Bắt gặp ánh mắt của Niên Bách Tiêu, Lục Nam Thâm cũng chẳng cảm thấy có gì không ổn, chỉ là đôi môi đang mỉm cười bỗng nhếch lên, sự ngoan ngoãn trong đôi mắt nhuốm thêm vài phần tà ác, có ý khiêu khích.
Niên Bách Tiêu nheo mắt lại, nói cái gì là cái đó tới, quả nhiên mà!
Hiểu rồi, thằng oắt này thấy con gái nhà người ta xinh xắn, giả vờ hiền lành định tán tỉnh đây.
Anh ấy cười khẩy, lấy ánh mắt đốp chát lại:
Đừng có tự sướng, không phải ai cũng mê cái nhan sắc của cậu đâu, con gái nhà người ta có thèm nhìn cậu đâu.
Gương mặt trắng bệch mười phút trước xuất hiện trong ngọn đèn chiếu xa chính là Hàng Tư.
Lúc đó cô đang thu thập củi ở gần, khi phát hiện ra điều khác thường thì đã có ánh đèn nhức mắt chiếu tới.
Niên Bách Tiêu kêu lên một tiếng thảm thiết, vẻ như muốn gọi hết thượng cổ thần thú tới đây.
Sau khi được biết hai người họ lạc đường, lại thấy Niên Bách Tiêu có vẻ không phải là người xấu, Hàng Tư quyết định đưa họ về chỗ mình.
Nhưng không ngờ khi Lục Nam Thâm từ trên xe bước xuống, Hàng Tư vừa ngẩng đầu, nhờ ánh đèn xe vừa hay đối diện thẳng với Lục Nam Thâm, ngay sau đó chỉ thấy cô đột ngột trợn tròn mắt, kinh hãi kêu lên một tiếng.
Niên Bách Tiêu vẫn còn nhớ rõ ánh mắt của Hàng Tư khi đó, đó không phải vẻ mặt say đắm khi nhìn thấy trai đẹp.
Anh ấy âm thầm hỏi Lục Nam Thâm:
Quen nhau à?
Lục Nam Thâm chẳng hiểu chuyện gì, chỉ lắc đầu.
Cũng may về sau Hàng Tư cũng không nói gì, chỉ là không tiếp xúc mấy với Lục Nam Thâm.
Hoặc bản thân cô vốn đã là một người ít nói, sau khi về đây hầu như cô cũng chỉ nói chuyện với Niên Bách Tiêu.
Đầu tiên anh ấy xin lỗi Hàng Tư, nói lúc đó mình không ngờ lại xuất hiện người thứ ba, nên phản ứng hơi thái quá, cô đừng để bụng, sau đó anh ấy còn vô liêm sỉ hỏi người ta có món gì lót dạ được không.
Hàng loạt động thái ấy khiến Lục Nam Thâm cũng cảm thấy anh ấy thật mặt dày.
Anh ấy thật sự nên cảm ơn bố mẹ mình đã đẻ ra mình với một khuôn mặt đẹp trai, chứ nếu là một người đàn ông bình thường, làm mấy chuyện được nước lấn tới này người ta sẽ gọi là quấy rối đấy.
Trên xe của Hàng Tư có không ít đồ, quả thực đã giúp Niên Bách Tiêu được no nê.
Vài lần trao đổi qua lại, hai bên cũng không biết phải xưng hô thế nào, chỉ có cái tên Lục Nam Thâm, Hàng Tư mơ hồ cảm thấy hình như mình đã nghe qua ở đâu rồi, không thể nhớ lại được nữa.
Không cần nói cũng biết Niên Bách Tiêu hứng thú với chiếc xe thùng đó của cô đến mức nào, đi vòng quanh xe tới mấy lần, sau khi biết chiếc xe này được Hàng Tư tự tay cải tạo, anh ấy không khỏi ngạc nhiên:
Cô đủ mười tám tuổi rồi sao?
Mạnh dữ vậy?
Hàng Tư đang ngồi cạnh đống củi dồn lửa, nghe xong có phần câm nín.
Lục Nam Thâm có vẻ rất thích uống cà phê của cô, uống liền hai cốc vẫn chưa thấy đủ, đang định tự tay xay hạt cà phê để pha cốc thứ ba.
Niên Bách Tiêu vừa nói xong câu kia, anh giật mình đến run tay, cọ tay cầm của máy vào lòng bàn tay mình, đau đớn.
Câu nói rất thẳng thắn, tuy rằng chính bản thân anh cũng cảm thấy có lẽ cô gái này còn nhỏ tuổi.
Nhưng có nên nhắc nhở người kia một câu không, rằng tuyệt đối đừng hỏi tuổi tác đối phương?
Còn nữa, sao lúc nói chuyện với con gái nhà người ta, thằng nhóc này nói năng nuột nà quá vậy?
Suy nghĩ ấy chỉ vừa lóe lên, anh đã nghe thấy Niên Bách Tiêu nói một câu:
Cô bé, em mấy tuổi rồi?
Lục Nam Thâm:
Hàng Tư:
Nói thật, Hàng Tư hơi hối hận vì đã nhặt hai người đàn ông này về, cả một ốc đảo rộng lớn như vậy, họ đi đâu chẳng được?
Chỉ trách mình nhất thời mềm lòng, thật sự sợ hai người này nửa đêm nửa hôm gặp phải nguy hiểm gì thì đáng tiếc biết bao?
Đẹp trai như vậy cũng là một chuyện không dễ dàng chút nào.
Thấy Hàng Tư không nói gì, Niên Bách Tiêu lại hiểu lầm, tiếp tục lòng vòng quanh xe chép miệng mấy tiếng.
Sau đó anh ấy lượn lờ ngồi xuống bên cạnh cô, còn giơ tay vẫy Lục Nam Thâm tới gần.
Anh ấy bắt đầu trò chuyện thân mật:
Không sao, có gì phải ngại đâu, anh không cười em đâu mà, à, bọn anh.
Câu nói này của Niên Bách Tiêu cực kỳ chuẩn xác, còn không quên kéo theo Lục Nam Thâm, anh ấy nhấn mạnh một câu:
Đều là người tốt cả, sẽ không ai cười chê em đâu.
Lục Nam Thâm sắp không chịu đựng nổi nữa, vừa hay cà phê cũng đã ổn, anh bèn cầm bình pha cà phê lên, tiện thể đưa cái cốc cho Hàng Tư:
Có thể mặc kệ cậu ta.
Giọng anh rất êm tai, là kiểu dễ nghe mà rơi vào tai có thể khiến người ta say mèm, trầm ấm dịu dàng lại mang theo một chút xa cách, lạnh lùng.
Bàn tay cầm cốc ở ngay trước mặt Hàng Tư, chưa nói đến việc các khớp tay rất rõ ràng, nó còn vừa thẳng vừa dài, thuộc dạng tay đẹp điển hình.
Cô là một người cuồng tay, bình thường gặp ai tay đẹp là chắc chắn không đi đâu được nữa, chỉ muốn ngắm thêm một chút.
Giống như bàn tay trước mặt đây còn thuộc hàng thượng phẩm nữa.
Nhưng nỗi sợ hãi trào dâng từ tận đáy lòng cũng bắt nguồn từ bàn tay này.
Cô nhìn chằm chằm vào nó, dường như lại cảm nhận được sự lạnh lẽo ghê rợn đang lan dần trên gò má cô.
Thấy cô ngập ngừng không đón lấy cốc nước, từ đầu chí cuối lại chỉ nhìn chằm chằm vào tay mình, Lục Nam Thâm không hiểu:
Tay tôi có vấn đề gì à?
Không có gì.
Hàng Tư suýt lắp bắp, vội vàng đón lấy, đầu cũng không ngẩng lên.
Lục Nam Thâm thêm cho cô chút cà phê, rồi theo đà ngồi xuống.
Hai người họ ngồi rất gần, Hàng Tư có thể cảm nhận được mùi hương trên người anh, một mùi rất thanh, nhạt và lạnh, còn có mùi xà phòng, nhưng nếu tỉ mỉ ngẫm kỹ thì giống như anh đang thấm mùi hương của núi rừng vậy.
Tuy rằng Hàng Tư tự nhỏ với bản thân mình hết lần này đến lần khác rằng không phải người ấy, không phải người ấy Nhưng cơ thể cô rất thành thật, luôn vô thức dịch sang bên cạnh, giữ một khoảng cách với Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm người dài chân dài, ngồi xuống đó sẽ cao hơn hẳn Hàng Tư, thế nên khi anh liếc cô sẽ giống như nhìn từ trên cao xuống dưới, không nhìn rõ được ánh mắt cô, chỉ thấy môi cô bặm chặt, hơn nữaHơi thở gấp gáp, nhịp tim đập nhanh.
Niên Bách Tiêu thấy mình không bị đối xử như vậy thì cũng chẳng bực dọc, tự cầm cốc lên thêm cà phê cho mình.
Anh ấy cũng cao, nhưng khi nhìn Hàng Tư thì nghiêng đầu, khá cố chấp.
Bấy giờ Hàng Tư mới ý thức được anh ấy vẫn đang chờ câu trả lời của mình, quả thực toát mồ hôi, sao mãi không chịu bỏ qua chuyện này chứ?
Tôi 22 tuổi, đã trưởng thành lâu rồi.
Cô buông một câu.
Cũng chẳng phải là ngại nói về tuổi tác, chỉ là cảm thấy một người với logic bình thường sẽ chẳng ai gạn hỏi tuổi tác của người khác cả.
Niên Bách Tiêu không biết những gì cô đang suy nghĩ, trên thực tế anh ấy cũng chỉ vì tò mò, không suy nghĩ sâu xa nhiều như vậy, nghe xong anh ấy khá ngạc nhiên, nói thẳng là mình không ngờ tới.
Thật ra Hàng Tư cũng không thấp bé, chiều cao khoảng 1m66, chỉ là đang bị hai người họ với hai chiều cao chiếm ưu thế tuyệt đối chèn ép mà thôi, cộng thêm cô khá gầy, nên trông cô sẽ nhỏ nhắn một chút.
Nhưng để đến mức phải kinh ngạc như Niên Bách Tiêu thì cũng không đến mức.
Cô đoán chừng người đàn ông trước mắt lớn lên ở nước ngoài, cho dù có gặp các bà các mẹ bốn năm chục tuổi người châu Á cũng sẽ cảm thấy họ trẻ.
22 tuổi, anh cũng.
Niên Bách Tiêu có qua có lại, nghe nói người này cùng tuổi thì tỏ ra rất vui:
Anh sinh vào đuôi nhất của tháng 3, em thì sao?
Phải mất một lúc Hàng Tư mới hiểu đuôi nhất của tháng 3 nghĩa là gì, một Bạch Dương thuần túy, chẳng trách mà nhiệt tình tràn ngập, năng lượng dồi dào như vậy.
Cô cũng chẳng õng ẹo, thẳng thắn nói:
Đầu tháng 11.
Niên Bách Tiêu nghe xong cảm thấy cô sinh cũng khá muộn, lại quay đầu hỏi Lục Nam Thâm bao nhiêu tuổi.
Hàng Tư vô thức nhìn về phía Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm uống một cốc cà phê mà tạo cảm giác nhàn tản như một ẩn sỹ Giậu đông hái đóa cúc nhà – Nam Sơn thanh thản cho ta ngóng về:
21 tuổi, sinh nhật rơi vào cuối tháng 2.
Trích từ bài Ẩm tửu kỳ 05 của tác giả Đào Tiềm.
Tuổi nhỏ nhưng lại sinh đầu năm.
Nhưng mà đầu gì thì đầu cũng bị anh ấy bỏ xa mấy tháng cơ mà, phải không?
Điều này khiến Niên Bách Tiêu đắc ý lắm, nói với Lục Nam Thâm:
Hóa ra là cậu em à, mau gọi người.
Lục Nam Thâm ngẩng đầu lên liếc nhìn anh ấy một cái:
Người.
Hàng Tư không nhịn được cười, khóe môi cong cong.
Niên Bách Tiêu nheo mắt lại, ức hiếp anh ấy biểu đạt tiếng Trung không tốt chứ gì?
Anh ấy cầm một cành cây khui lửa chấm chấm sang bên cạnh:
Gọi anh, chị.
Lục Nam Thâm không buồn đoái hoài.
Anh nghiêng đầu nhìn Hàng Tư:
Con gái các cô có phải đều rất quan tâm tới cung hoàng đạo không?
Tôi là Song Ngư à?
Hàng Tư nhìn thẳng vào đống lửa, thẳng thừng bẻ gãy cành cây khô trong tay, ném vào trong đó rồi ừm một tiếng.
Có đặc điểm gì?
Lục Nam Thâm khá hứng thú.
Hàng Tư vẫn không nhìn anh, nhưng nhận ra được cô đang nghiêm túc suy nghĩ về câu hỏi này, lát sau cô nói:
Chắc là biến thái.
Ở đầu kia nghe thấy, Niên Bách Tiêu phá lên cười.
Hàng Tư cảm thấy mình tổng kết như vậy hơi bất lịch sự bèn hắng giọng giải thích:
Song Ngư là cung cuối cùng trong mười hai cung hoàng đạo, là kết thúc và cũng là bắt đầu, thế nên Song Ngư vừa già đời vừa ngây thơ, tính cách cũng rất phức tạp, bởi vì nó là một cung hoàng đạo chứa đựng cả ưu điểm và khuyết điểm của mười hai cung còn lại.
Lục Nam Thâm không lạnh lùng cũng không giận dữ, cố tình tỏ vẻ bất ngờ:
Tôi nhớ lúc trước có người xem chòm sao cho tôi, nói cả cung Mặt trời, cung Mặt trăng và cung Mọc của tôi đều là Song Ngư, như vậy có tốt hay không?
Một câu nói đã thành công khiến Hàng Tư phải ngước lên nhìn anh, qua ánh sáng của ngọn lửa, có thể nhìn thấy rất rõ ràng sự ngỡ ngàng trong ánh mắt cô.
Niên Bách Tiêu nhấm nháp mấy ngụm cà phê, tổng kết chuẩn xác:
Sáu con cá, càng biến thái.
Thật ra Hàng Tư cũng muốn nói như vậy nhưng dù sao bèo nước gặp nhau làm vậy không hay ho gì, cô chỉ đáp bâng quơ:
Đúng là rất hiếm gặp.
Thế không phải là rất biến thái đâu mà là cực kỳ biến thái đấy.
Qua trò chuyện, Hàng Tư mới biết câu chuyện cụ thể mà Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu gặp phải, cũng hiểu rõ hơn vấn đề, cô nói với họ:
Chỗ này đúng là chỉ vào những ngày trời rất tệ mới tìm được lối vào, và đương nhiên muốn đi ra ngoài cũng phải đợi tới ngày thời tiết cực đoan.
Niên Bách Tiêu hỏi cô:
Thế nên, thung lũng chết chóc, thật sự là?
Tuy rằng mới quen nhau chưa lâu nhưng Hàng Tư cũng đã quen với kiểu câu cú lộn xộn của anh ấy, bèn gật đầu:
Đúng, thung lũng chết chóc.
Cô cố tình đi vào đây phải không?
Bất thình lình, Lục Nam Thâm hỏi một câu.
Dám khẳng định chắc chắn đây là thung lũng chết chóc, thậm chí còn đi vào trong, vậy thì cách giải thích duy nhất chính là cô tới đây có mục đích.
Chưa nói đến chuyện thung lũng chết chóc đầy rẫy bí ẩn, ngay cả người bản địa cho dù có nhìn thấy lối vào cũng sẽ nghĩ tới chuyện quay đầu rút lui.
Hàng Tư gom không ít củi khô bên cạnh đống lửa, Lục Nam Thâm phát hiện ra cô là một người con gái khá dứt khoát.
Có lẽ vì ở nơi hoang vu không tiện nên cô bện mái tóc dài của mình lại một cách đơn giản, được buộc chặt bằng một chiếc dây màu lá ngụy trang, cùng với động tác gom củi của cô, lọn đuôi sam lỏng dần lỏng dần rơi xuống trước ngực.
Ánh lửa soi sáng khuôn mặt cô, khiến nó trông như một vầng trăng, vài lọn tóc lơ thơ xõa xuống trán, bên thái dương lại có vài lọn nép mình sau gáy.
Chỉ là nét mặt cô không biểu lộ quá nhiều cảm xúc, cô đáp một câu:
Tôi vào đây để tránh bão cát, cũng coi như vô tình đi lạc.
Nghe người dân sống ở đây nói rằng thung lũng chết chóc là ốc đảo duy nhất trên bãi đất kiềm, tôi nhìn thấy chỗ này um tùm một màu xanh cây rừng nên đoán tám, chín phần đây chính là thung lũng chết chóc.
Lục Nam Thâm hướng thẳng ánh mắt vào đống lửa, ánh sáng bập bùng nhảy nhót, bao trùm một sự an toàn lên khu vực xung quanh đây.
Có ánh sáng, là có hy vọng.
Niên Bách Tiêu rất tò mò về thung lũng chết chóc, sau khi biết Hàng Tư vào đây sớm hơn họ một ngày, anh ấy bèn hỏi dò cô.
Hàng Tư ngẫm nghĩ rồi trả lời:
Nghe nói diện tích của thung lũng chết chóc không nhỏ, tôi không đi sâu hẳn vào trong, chỉ đang đợi ngày mai tan cơn bão cát sẽ ra ngoài.
Cô cơi lửa, ngọn lửa lại bùng lên một chút:
Tuy rằng cả đêm qua ở đây tôi không gặp phải nguy hiểm gì, nhưng nói gì thì nói đây cũng là nơi hoang dã, nếu không còn việc gì hai anh nên nghỉ ngơi sớm, tuyệt đối đừng đi lại lung tung.
Thật ra Niên Bách Tiêu muốn kể chuyện mình phát hiện ra một dấu chân cỡ lớn, nhưng sau đó anh ấy lại chợt nghĩ:
Thôi bỏ đi, đừng làm cô bé sợ.
Tuy rằng trong hoàn cảnh môi trường hoang dã khắc nghiệt, đồng loại nên yêu thương đùm bọc nhau, đặc biệt là khi ba người họ đều là những người trẻ, xêm xêm tuổi, càng nên chia sẻ hết mọi điều, ai đó gan dã hơn một chút có lẽ sẽ kết bạn với nhau để thám hiểu sâu hơn bên trong, nhưng Hàng Tư thì không hề có chút hứng thú nào, cũng không có dự định này.
Cả nồi mỳ về cơ bản đã được Niên Bách Tiêu ăn sạch sẽ, xem ra anh ấy đói thật.
Ngược lại, Lục Nam Thâm lại uống cà phê nhiều hơn, còn Hàng Tư thì không ăn uống gì mấy.
Niên Bách Tiêu tính cả rồi, hiếm có dịp gặp gỡ nhau trong rừng sâu, ăn uống xong thì nên ngồi hàn huyên trò chuyện trên trời dưới bể.
Ai ngờ Hàng Tư đổ hết chỗ củi chuẩn bị sẵn từ trước vào trong đống lửa, để chắc chắn lửa cháy suốt đêm nay không tắt, có vẻ như cô định nghỉ ngơi rồi.
Sự thật, Hàng Tư quả thực rất ít nói, cô chỉ hỏi hai người họ một câu:
Các anh sợ bóng tối không?
Ngữ điệu như đang hỏi trẻ con vậy.
Niên Bách Tiêu đáp:
Có củi lửa ở đây mà, không sợKhông sợ là được rồi, đèn trong lều của tôi không thể bật cả đêm cho hai anh được, phí điện phí tiền, nếu các anh sợ thì qua bật đèn xe chiếu xa.
Hàng Tư ngắt lời Niên Bách Tiêu, rồi lại dặn dò:
Ai ngủ được sớm thì ngủ sớm đi, trời sáng chúng ta rút.
Nói xong, cô tự đi vào trong xe, kéo cửa lều lại, tắt đèn đi, đèn trong xe cũng tắt ngấm, cô chỉ để lại một chiếc đèn Led coi như chút tình người.
Xung quanh bỗng chốc tối hẳn lại, chỉ sáng dựa vào ánh lửa lập lòe.
Thi thoảng lại có tiếng chim và tiếng côn trùng kêu, càng khiến không gian trong rừng thêm im ắng.
Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu đều không có ý định nghỉ ngơi, vẫn ngồi bên cạnh đống lửa.
Niên Bách Tiêu buông một tiếng thở dài thật dài, sau đó hỏi Lục Nam Thâm:
Tối nay chúng ta sẽ ngủ thế nào đây?
Lục Nam Thâm nhặt một cành cây khá thô ở bên cạnh đang định cơi lửa chơi chơi, nghe thấy anh ấy hỏi như vậy bèn ngồi dịch sang bên cạnh, quan sát:
Cậu muốn ngủ kiểu gì thì ngủ, đừng tiện thể kéo theo tôi.
Niên Bách Tiêu thấy anh hiểu lầm, trong lòng cũng sốt ruột, nhưng khổ cái mỗi ý tứ biểu đạt ra ngoài đều lệch lạc, anh ấy thẳng thừng đốp lại một câu:
Cậu tưởng anh đây thích ngủ với cậu à?
Niên Bách Tiêu.
Lục Nam Thâm gọi tên anh ấy một cách nhẹ nhàng và trầm thấp, tiếp theo là một câu nói:
Tôi phát hiện chỉ cần cậu nói mấy câu không ra gì thì sẽ nói rất chuẩn.
Niên Bách Tiêu liếc anh một cái, quyết định không đoái hoài tới anh nữa.
Chưa được hai phútNày Lục Lục, cậuCậu gọi tôi là gì cơ?
Lục Nam Thâm chau mày ngắt lời.
Niên Bách Tiêu ghé sát lại:
Cậu họ Lục, không đúng à?
Tên cậu phức tạp quá đi, gọi Lục Lục đơn giản.
Biến.
Lục Nam Thâm nổi da gà khắp người, cứ làm như tên Niên Bách Tiêu thì đơn giản lắm vậy.
Bất lịch sự.
Niên Bách Tiêu không giận, mà giơ ngón tay trỏ lên trước mặt anh lắc lắc:
Không được nói năng với bề trên như vậy.
Lục Nam Thâm mỉm cười, nhìn anh ấy nói với vẻ rất nghiêm túc:
Hay là để tôi dạy cho cậu một câu thành ngữ nhé.
Câu gì?
Già mà còn mất nết.
Vi lão bất tônNiên Bách Tiêu ngẫm một lúc lâu, bỗng bật cười:
Thì đúng rồi, không thể không tôn trọng người già, phải kính già yêu trẻ đó mà.
Lục Nam Thâm ban đầu ngẩn người, sau đó cũng không nhịn được mà nhếch môi cười.
Anh duỗi dài đôi chân ra phía trước, co dãn một chút:
Ừm, tôi đang tuổi xuân phơi phới, tôn trọng người già một chút cũng có sao đâu.
Trong lòng thì nghĩ bụng, lối suy nghĩ của người này cũng thật thần kỳ.
Quốc ngữ của Niên Bách Tiêu có hạn hẹp đến mấy lần này cũng đã nghe ra ý tứ, anh ấy nheo mắt nhìn chằm chằm Lục Nam Thâm:
Cậu cười cái gì?
Cười chê tôi đúng không?
Cậu hiểu lầm rồi.
Lục Nam Thâm lại bày ra gương mặt vô tội.
Niên Bách Tiêu tin mới lạ đó, chắc chắn đang cười cợt mình.
Nhưng người lớn cũng nên rộng lượng, không chấp con nít ranh.
Cô gái kiaSuỵt.
Lục Nam Thâm ngắt lời anh ấy, hạ thấp giọng xuống:
Chưa ngủ đâu.
Niên Bách Tiêu nhìn về phía đó qua đống lửa, chiếc xe dã ngoại kia đỗ cách xa họ mấy mét, cửa của lều đuôi xe còn kéo kín lại.
Anh ấy quay đầu nhìn Lục Nam Thâm:
Mắt cậu nhìn xuyên thấu được à?
Có thể nhìn được cô ấy?
Lưu manh à?
Lục Nam Thâm không buồn giải thích thêm.
Tuy ngoài miệng thì chê bai nhưng Niên Bách Tiêu vẫn rất nghe lời, nói nhỏ xuống:
Cậu tin cô ấy không?
Câu hỏi này khiến Lục Nam Thâm phải nhìn Niên Bách Tiêu bằng một ánh mắt khác, hóa ra gã này cũng đâu chỉ phát triển mỗi noron thần kinh vận động, não bộ cũng hoạt động đấy chứ.
Anh hỏi ngược lại:
Cậu thì sao?
Niên Bách Tiêu không lập tức thể hiện thái độ, chỉ là sắc mặt trở nên nghiêm túc:
Xe của cô ấy thật ra tôi đã quan sát, cải tạo rất chuyên nghiệp, như một cái nhà nhỏ vậy.
Anh ấy nói chậm rãi, cố gắng biểu đạt rõ ràng:
Tất cả mọi công năng, đều là tiêu chuẩn khi đi dã ngoại, chứng tỏ cô ấy thường xuyên sống lang bạt.
Lục Nam Thâm nhớ lại cảnh ban nãy anh ấy đi lòng vòng quanh chiếc xe của cô mà không khỏi tấm tắc, thì ra bên ngoài tỏ vẻ hiếu kỳ, thực chất đang quan sát.
Niên Bách Tiêu tuy nói năng còn nhiều khiếm khuyết nhưng Lục Nam Thâm đã hiểu rõ ý của anh ấy.
Hàng Tư có kinh nghiệm sống nơi hoang dã rất phong phú, cô không phải kiểu người đi dã ngoại đơn giản, mọi thứ được cải tạo trên xe đều nhằm mục đích sinh tồn ở ngoài tự nhiên.
Như vậy thì thú vị đấy.
Niên Bách Tiêu lại nhìn Lục Nam Thâm, đợi suy nghĩ của anh.
Lục Nam Thâm chăm chú nhìn ngọn lửa trước mặt, suy tư:
Cô ấy chuẩn bị đồ ăn rất đầy đủ, còn mang cả máy phát điện cỡ lớn, thế có nghĩa là cô ấy đến đây có mục đích.
Vốn không phải chỉ vào trốn bão cát như lời cô nói.
Cô gái này quả thực chưa nói thật một câu nào.
Nếu anh suy đoán không nhầm, cô muốn họ nghỉ ngơi sớm, nhắc họ ngồi yên cũng là vì có mục đích khác, chứ chẳng phải vì suy nghĩ cho an nguy của họ.
Chỗ này ẩn giấu bí mật gì sao?
Niên Bách Tiêu không hiểu.
Lục Nam Thâm trầm mặc không nói gì, dĩ nhiên anh không biết rõ mục đích của Hàng Tư khi đi vào thung lũng chết chóc.
Nhưng thấy Niên Bách Tiêu cứ nhìn mình mãi, bấy giờ mới phản ứng lại:
Cậu hỏi tôi đấy à?
Niên Bách Tiêu cười khẩy:
Phải.
Làm sao tôi biết được.
Không biết á?
Niên Bách Tiêu nối lời rất trơn tru:
Không biết còn ra sức chui vào đây làm gì?
Đừng qua mặt tôi, tôi không ngu ngốc đâu.
Cuối cùng anh ấy còn bổ sung thêm một câuTôi lớn tuổi hơn cậu, nước tôi uống còn nhiều hơn cơm cậu ăn đấy.
Lục Nam Thâm rất khâm phục anh ấy, bất kể câu nói lộn xộn bát nháo nào qua miệng anh ấy đều trở thành một câu rất ngang nhiên, đường hoàng.
Anh buộc phải nhắc nhở Niên Bách Tiêu, câu đó nói chính xác là Muối tôi từng ăn nhiều hơn cả đường cậu từng đi.
Niên Bách Tiêu nghĩ một lúc rồi mới tỉnh ngộ:
Ồ, hóa ra câu đó nói như vậy.
Sau đó anh ấy chép miệng hai tiếng:
Không khoa học, ai lại ăn được lắm muối như thế?
Nói xong anh ấy lại chợt bừng tỉnh, cảnh cáo Lục Nam Thâm đừng có lảng tránh vấn đề.
Lục Nam Thâm cười nói:
Được đấy, đến cả lảng tránh vấn đề cũng nghe ra được.
Niên Bách Tiêu mượn ngọn lửa, nói ngông nghênh:
Trả lời câu hỏi.
Tôi chỉ vì tò mò, muốn vào đây xem thế nào.
Lục Nam Thâm nói thẳng thừng.
Vớ vẩn.
Lục Nam Thâm không hề giận dữ, hỏi anh ấy nửa đùa nửa thật:
Xin hỏi cậu chủ Niên, tôi vớ vẩn chỗ nào?
Niên Bách Tiêu không nói lại được, chỉ biết rằng anh đang nói dối nhăng cuội.
Tuổi còn trẻ đừng có thích nghi ngờ người khác, không tốt chút nào.
Lục Nam Thâm tiếp tục ra vẻ, ném thêm một cành cây khô vào đống lửa:
Nếu không phải vì cậu nhảy dựng lên, ép tôi thi đấu với cậu, chúng ta có lưu lạc vào tình cảnh này không?
Ngẫm lại, Niên Bách Tiêu thấy cũng phải, nói cho cùng vẫn là mình liên lụy người ta.
Nhưng suy nghĩ áy náy chỉ mới vừa lóe lên, anh ấy đã sực tỉnh lại.
Không đúng, sao tất cả lại là lỗi của mình chứ?
Đừng tưởng tôi không biết cậu đang nói dối.
Niên Bách Tiêu cười khẩy:
Tiếng chuông đồng nghe thấy chứ gì?
Rồi gì mà tò mò nên đi vào, cậu có vấn đề.
Những lời tố cáo này Lục Nam Thâm nghe hiểu, ý tứ của nó chính là cái cớ mà anh đưa ra quá hài hước quá nhiều lỗ hổng.
Nói thật, nếu anh ấy không nói chuyện chuông đồng, Lục Nam Thâm cũng suýt quên mất chuyện này.
Vì vậy, anh mơ hồ có cảm giác đây có thể chính là công cụ Niên Bách Tiêu mang ra để vạch trần mình.
Quả nhiên, Niên Bách Tiêu đi thẳng vào vấn đề:
Tôi đã suy nghĩ rất lâu, rất lâu, thứ lợi hại không phải đôi mắt của cậu.
Anh ấy chỉ vào đôi tai:
Là ở đây phải không?
Lục Nam Thâm nghĩ bụng, tôi còn chưa quen cậu đến mức rất lâu, rất lâu.
Anh ngả người vào ghế, ghế gấp vốn chẳng lớn, một người tay dài chân dài như anh ngồi trên đó trông có phần cố gắng.
Sao lại nói vậy?
Anh ung dung hỏi.
Niên Bách Tiêu hậm hực mấy tiếng:
Thấy chưa, mình nhắc tới một điểm mấu chốt như vậy mà thằng nhóc này không hề ngạc nhiên, chứng tỏ mình đã nghĩ đúng.
Nhưng để giải thích toàn bộ thì cần tiêu tốn một lượng lớn vốn từ tiếng Trung.
Anh ấy rít một hơi thật sâu sau đó thở hắt ra thật mạnh, bày ra cho Lục Nam Thâm một điệu bộ Cứ bình tĩnh.
Lục Nam Thâm không quên tạt cho anh ấy một gáo nước lạnh:
Không sao, tôi có thể không nghe.
Không nghe cũng không được, bắt buộc phải nghe.
Niên Bách Tiêu sắp xếp lại logic, đứng lên xoay ghế, ngồi xuống phía đối diện Lục Nam Thâm, hắng giọng.
Chiếc chuông đồng đó tôi nhìn thấy rồi.
Niên Bách Tiêu nói vào trọng điểm trước:
Trên ba lô của cô bé ấy.
Lục Nam Thâm thở dài, có nên nói không đây, nghe Niên Bách Tiêu nói chuyện thật không dễ chịu chút nào, đảo câu toàn tập sao?
Thật ra cậu cũng không cần tò mò về tôi đâu.
Anh đây không tò mò, anh ấy chỉ không muốn trở thành kẻ chịu tội oan thôi!
Niên Bách Tiêu gằn từng chữ rất rõ ràng.
Lần này đôi tai của Lục Nam Thâm đã được nghe một cách mượt mà hơn, cứ nói như vậy có phải tốt không.
Cô ấy ở trong rừng, cậu đứng ngoài lối vào thung lũng mà cũng nghe thấy.
Còn cả chuyện lúc trước nữa Niên Bách Tiêu nói chuyện quá mệt, chép miệng mấy tiếng:
Đổi qua tiếng Anh đi.
Không được, nền tảng tiếng Anh của tôi hổng lắm, nghe không hiểu đâu.
Lục Nam Thâm cất giọng thản nhiên.
Niên Bách Tiêu lại suýt chút nữa bắn âm thanh th.
ô t.
ục kia ra, cậu ta mà nghe không hiểu á?
Sao cậu ta dám mặt dày nói câu này.
Ai dè Lục Nam Thâm còn cố tính chọc tức anh ấy:
Thật đấy, hay là cậu đừng biểu đạt nữa, nghỉ sớm không được hay sao?
Dầm gió dãi cát cũng cả một ngày rồi.
Có điều mật ngọt chết ruồi với Niên Bách Tiêu không có tác dụng.
Được, thì cố nói tiếng mẹ đẻ vậy.
Vì muốn làm rõ chân tướng, anh ấy ép bản thân phải nói tiếp, tuyệt đối không tin vào tà đạo.
Cậu làm trợ lý, tình hình xe như thế nào đều nghe ra được là thông qua tiếng ma sát của bánh xe và mặt đất, cả gió cũng có thể truyền đi âm thanh.
Cậu nói tôi đi mấy vòng trong gió cát, cũng là do cậu nghe ra thôi, cùng một nguyên lý.
Anh ấy chỉ vào chiếc xe tải:
Bao gồm cả việc cô ấy ngủ hay chưa.
Lục Nam Thâm, thính giác của cậu hơn hẳn người thường.
Dứt lời, anh ấy mượn ánh lửa để quan sát thật kỹ biểu cảm của Lục Nam Thâm, ánh mắt rực sáng.
Lục Nam Thâm nhướng mày, vỗ tay cho anh ấy:
Được lắm, cả thành ngữ hơn hẳn người thường mà cũng biết dùng.
Nếu không sao người ta bảo con người là phải bị ép, đặc biệt là về phương diện ngôn ngữ, nếu không ép sẽ không bao giờ biết được tiềm năng của mình lớn đến mức nào.
Nhìn câu mà anh ấy vừa nói xem, cực kỳ trơn tru.
Niên Bách Tiêu khoát tay:
Tôi biết tôi nói hay rồi, khỏi cần cậu khen, cậu trả lời đi, tôi nói có đúng không?
Khóe môi Lục Nam Thâm hơi rướn lên:
Tôi ấy à, đôi tai đúng là nhạy cảm hơn người bình thường một chút.
Mắt Niên Bách Tiêu sáng rực lên, nói không sai mà!
Mình đúng là thông minh tuyệt đỉnh.
Này, cậu có thể nghe được bao xa?
Anh ấy sát lại gần Lục Nam Thâm, rất phấn khích:
Đứng ngoài lối vào thung lũng, tôi chửi thầm cậu, cậu nghe được không?
Lục Nam Thâm câm nín:
Không nghe thấy.
Làm gì có chuyện?
Niên Bách Tiêu ngạc nhiên:
Tiếng chuông đồng cậu còn nghe thấy cơ mà.
Lục Nam Thâm thực sự không muốn giải thích với anh ấy quá nhiều.
Nghĩ cái gì vậy, đã đứng tận ngoài lối vào thung lũng, lại còn chửi thầm, điều kiện có vẻ cụ thể quá nhỉ.
Thấy phản ứng của anh, Niên Bách Tiêu cũng không gạn hỏi nữa, đổi chủ đề:
Cậu ghét tiếng ồn không?
Có thể nghe được nhiều âm thanh như thế, dù tốt hay xấu, dù thiện hay ác, lâu dần chắc cũng phiền lắm.
Câu hỏi này thì Lục Nam Thâm đã trả lời, anh ừm một tiếng.
Thế nên khi sống ở thành phố, về cơ bản anh sẽ đeo tai nghe.
Ngoài núi rừng hoang dã tuy cũng ồn, nhưng cũng chẳng bằng sự náo nhiệt đông đúc ở thành thị.
Trên đời này chỉ cần là vận động thì sẽ sinh ra âm thanh, bất cứ thứ gì cũng sẽ trở thành phương tiện truyền đạt của âm thanh, liên tục chuyển tới đôi tai của anh, cả những thứ anh muốn nghe và những thứ anh không muốn nghe.
Có âm thanh sẽ khiến anh vui mừng hạnh phúc, lại có những âm thanh như từng lưỡi dao.
Cậu bị như vậy từ khi sinh ra sao?
Niên Bách Tiêu như âm hồn ám mãi.
Động tác gom củi của Lục Nam Thâm hơi khựng lại một chút, nhưng cũng chỉ là khoảnh khắc, nếu không chú ý sẽ không thể biết tâm trạng của anh đã bị xao động chỉ vì câu hỏi này.
Anh nói:
Không phải, về sau mới xuất hiện.
Niên Bách Tiêu càng ngạc nhiên hơn, đang định hỏi tiếp thì Lục Nam Thâm đã kịp thời ngăn lại:
Đừng hỏi tôi làm sao có được khả năng này, tôi không biết.
Nghi vấn bị thắt chặt lại rồi ném cả vào trong lòng.
Không biết ư, người được trời lựa chọn ư, tự dưng nắm được năng lực siêu nhiên mà mình không hề hay biết?
Niên Bách Tiêu cực kỳ ngưỡng mộ:
Này, về sau cậu làm trợ lý cho tôi đi.
Không làm.
Lục Nam Thâm thẳng thừng từ chối.
Vì sao?
Tôi đang độ tuổi xuân, là thanh niên ba tốt, bình thường tuân thủ pháp luật, giữ gìn kỷ cương, mấy chuyện này làm một lần là được rồi, làm nhiều thất đức đó.
Lục Nam Thâm từ tốn nói.
Niên Bách Tiêu phì cười:
Cậu yêu ai tôi mặc kệ, nhưng cậu có phải thanh niên tử tế hay không thì tôi không dám chắc.
Lục Nam Thâm chẳng hiểu anh ấy nói gì, anh yêu ai chứ?
Chớp mắt, anh đã hiểu ra vấn đề, thanh niên này lại hiểu sai ý của anh rồi, nhưng anh cũng lười chữa lại.
Chỉ nghe thấy Niên Bách Tiêu nói tiếp:
Rất lâu rất lâu trước đây tôi đã nghe nói về cậu, cũng từng giáp mặt cậu trên sân bóng rổ, cậu là kẻ hai mặt.
Cậu lừa được ai chứ đừng hòng lừa tôi.
Niên Bách Tiêu không hề nói dối, trước đây anh ấy và Lục Nam Thâm thực sự từng có cơ duyên quen biết.
Đó đã là chuyện của gần ba năm về trước, lúc đó trường của anh ấy và trường mà Lục Nam Thâm theo học có trận giao hữu bóng rổ.
Lúc đầu Lục Nam Thâm không thi đấu, thậm chí còn chưa phải là thành viên của đội bóng rổ.
Kết quả đội bóng của họ bị đội của Niên Bách Tiêu đập cho thê thảm, Lục Nam Thâm đã bị túm cổ lên tham gia đột xuất.
Khi ấy Niên Bách Tiêu vốn chẳng coi Lục Nam Thâm ra gì, đương nhiên, anh ấy vốn dĩ cũng chẳng coi bất kỳ thành viên nào trong đội bóng rổ của trường đối phương ra gì, tuy rằng đó là Học viện âm nhạc số một số hai trên thế giới, xét về chuyên môn, đúng là không ai bì được, nhưng từng ấy không đủ để trở thành một điều ghê gớm trên sân bóng rổ.
Khi vừa lên sân, cậu nhóc Lục Nam Thâm lúc đó còn rất khiêm nhường, liên tục nói kỹ năng chơi bóng của mình không tốt, mong các bạn nương tay gì gì đó, biểu cảm đó muốn vô tội bao nhiêu có bấy nhiêu.
Biết bao nhiêu cô gái có mặt ở đó đều bênh vực cậu ta, dù là ai hơi động chạm mạnh vào cậu ta một chút là họ lại gào lên rất dữ, khiến Niên Bách Tiêu và các đồng đội đều không dám tùy tiện dùng chiêu với cậu ta.
Thấy cậu ta dong dỏng người, anh nghĩ cậu ta không biết chơi bóng thật, nhường cho một hai quả cũng giúp đối phương có thể diện rút lui, kết quả đánh tới phút cuối, Niên Bách Tiêu cuối cùng mới hiểu ra thế nào gọi là kiêu ngạo khinh địch mất tất cả.
Tên nhóc Lục Nam Thâm đó mà không biết chơi bóng cái gì?
Cậu ta chơi quá giỏi là đằng khác, hơn nữa còn phán đoán chuẩn xác phương hướng của đối phương.
Sau khi cậu ta vào sân, kết cục của toàn bộ đội Niên Bách Tiêu chính là:
Không đánh vào lưới được quả nào.
Chẳng có cơ hội để vào.
Bóng ba điểm Lục Nam Thâm chơi xuất quỷ nhập thần, vào lưới rồi còn tỏ ra ngạc nhiên:
Đánh bóng rổ dễ vậy sao?
Xin lỗi nhé, lại vào rồi.
Thậm chí vào khoảnh khắc quyết định, Niên Bách Tiêu còn bị phạt phải ra sân, cũng hoàn toàn là kiệt tác của Lục Nam Thâm.
Khi Niên Bách Tiêu nhìn thấy khóe miệng Lục Nam Thâm nhẹ nhàng nhếch lên là anh đã biết, không chỉ anh, mà tất cả những người trên sân đều bị đôi mắt vô tội của cậu ta đánh lừa hết.
Cho đến bây giờ, Niên Bách Tiêu vẫn còn nhớ mãi nụ cười của Lục Nam Thâm, vừa xấu xa vừa đểu cáng, là nụ cười khi đạt được mục đích cuối cùng, tuy nó đến nhanh đi cũng nhanh, nhưng Niên Bách Tiêu xin thề đã nhìn thấy rất rõ ràng.
Anh là chủ lực của đội bóng, nghĩ cũng đủ biết sau khi anh bị phạt ra khỏi sân, đội sẽ thua thảm hại cỡ nào.
Sau khi dẫn dắt cả đội giành chiến thắng chung cuộc, Lục Nam Thâm còn tỏ ra được hời, nói gì mà:
May được ông Trời ưu ái.
Thật sự tiếp chiêu thì là lần đó, về sau thi thoảng anh cũng hay nghe tin về Lục Nam Thâm, hình như cậu ta đi công diễn khắp thế giới, thậm chí có một lần khi anh tới Pháp thi đấu còn nhìn thấy poster lớn của Lục Nam Thâm trên một con đường tại Paris.
Trên poster, Lục Nam Thâm đứng ở vị trí trung tâm với danh nghĩa nhạc trưởng, chỉ là luôn đeo một chiếc khẩu trang màu đen.
Niên Bách Tiêu cười khẩy:
Trò mèo, đeo cái khẩu trang là nghĩ anh không nhận ra cậu ta hay sao?
Về sau nữa, Lục Nam Thâm mai danh ẩn tích.
Tuy rằng bình thường Niên Bách Tiêu cũng thích đến quán bar hát đôi bài, nhưng nói gì thì nói so với một người chơi nhạc chuyên nghiệp vẫn là hai lĩnh vực khác biệt, dần dần anh cũng không còn để ý nữa.
Không tính lần gặp qua poster thì lần này coi như lần thứ hai họ chính thức giáp mặt, không thể không thừa nhận thằng nhóc này đẹp trai, thế nên mới khiến người ta ấn tượng sâu đậm, Niên Bách Tiêu nhìn một cái là nhận ra cậu ta luôn.
Đương nhiên, điều khó quên nhất vẫn là nụ cười của thằng nhóc này năm xưa, thế nên thấy các đồng đội xung quanh đều bị lừa vì nụ cười ngây thơ của cậu ta, Niên Bách Tiêu mới không biết trút cục tức của mình vào đâu.
Sau đó, trước khi vào cuộc đua sinh tử tới thung lũng chết chóc, với tư cách là đối thủ, Báo săn có lòng tốt kéo anh lại:
Cậu ấy là người của Lục Môn đó, lỡ xảy ra chuyện gì, cậu có gánh vác nổi không?
Lục Môn, dĩ nhiên là Niên Bách Tiêu biết, cho dù bây giờ anh không theo nghiệp kinh doanh, nhưng cũng có văn bằng hai kinh tế, bản đồ thị trường trên thế giới như thế nào anh cũng nắm nằm lòng.
Nhưng anh vốn không để tâm.
Làm sao?
Người nhà họ Lục toàn là búp bê sứ cả à?
Nghe xong câu đó, biểu cảm trên gương mặt Lục Nam Thâm chỉ còn lại sự cạn lời, hai gương mặt?
Nghĩ cũng đủ đau rồi.
Anh cũng chẳng buồn tranh cãi với Niên Bách Tiêu chuyện mình rốt cuộc có mấy gương mặt, buông tiếng thở dài nặng nềCậu chủ Niên, tôi nhớ là anh cả cậu, Niên Bách Ngạn, là một người rất nghiêm khắc thì phải, sao anh ấy lại để mặc cho cậu nói thứ tiếng Trung tệ hại như vậy chứ?
Cậu mới về nước à?
Không phải đâu nhỉ?
Niên Bách Tiêu sửng sốt nhìn anh, mãi sau mới lên tiếng:
Cậu biết tôi là ai?
Em trai của Niên Bách Ngạn.
Sai, anh ấy là anh trai của Niên Bách Tiêu.
Lục Nam Thâm:
Có khác biệt sao?
Niên Bách Tiêu đầy lòng tự trọng:
Nói cậu là em trai của Lục Đông Thâm, cậu có thấy vui không?
Vui chứ.
Lục Nam Thâm chẳng suy nghĩ gì:
Đây là sự thật mà.
Tới lượt Niên Bách Tiêu câm nín.
Cậu có thể rèn luyện tiếng Trung một cách nghiêm túc không?
Lục Nam Thâm sát lại gần anh ấy, vẻ chân thành khuyên nhủ:
Thật đấy, tôi không gạt cậu đâu, tôi mà nói tiếng mẹ đẻ cái kiểu của cậu, chắc về nhà tôi phải quỳ trước từ đường mất.
Niên Bách Tiêu trợn tròn mắt.
Bị dọa rồi chứ gì?
Lục Nam Thâm bật cười mấy tiếng.
Niên Bách Tiêu nói:
Còn có từ đường à nhà cậu!
Sống ở thời cổ đại à.
Lục Nam Thâm thở dài, bây giờ còn biết bao nhiêu chỗ còn từ đường, được chưa?
Rõ ràng Niên Bách Tiêu cực kỳ hứng thú với chuyện Lục Nam Thâm phải quỳ ở từ đường, bèn gạn hỏi cảm giác khi phải quỳ ở đó như thế nào?
Đó là một căn phòng nhỏ toàn là bài vị, tăm tối u ám như trên phim hay diễn sao?
Ai ngờ Lục Nam Thâm lắc đầu:
Tôi chưa bao giờ quỳ, anh cả tôi thì quỳ nhiều hơn.
Niên Bách Tiêu nhìn anh bằng ánh mắt ngờ vực.
Lục Nam Thâm mỉm cười:
Tôi là người hoàn hảo nhất trong nhà họ Lục, vì sao tôi phải quỳ?
Thật tình, nếu không vì tiếc rẻ bữa mỳ tối nay, chắc Niên Bách Tiêu ói ra hết mất.
Nhưng thật tình Lục Nam Thâm chưa bao giờ phải quỳ ở từ đường, và chuyện anh cả thường xuyên phải quỳ ở đó cũng là sự thật.
Anh cả là con trưởng, là cháu đích tôn của dòng họ, mọi trách nhiệm đều dồn cả lên đôi vai anh, từ nhỏ cách đi đứng, cách ăn ở không đúng quy tắc là anh ấy sẽ phải quỳ, học hành đi xuống một chút cũng phải quỳ.
Ở nước ngoài không có môi trường học tiếng mẹ đẻ, nhưng nói không tốt cũng phải quỳ, về sau tới khi anh ấy tiếp quản việc kinh doanh của nhà họ Lục, lần làm ăn thất bại đầu tiên anh ấy vẫn phải quỳ.
Tóm lại, Lục Đông Thâm nắm rõ đường tới từ đường hơn anh.
Nói mấy chuyện bâng quơ thì còn được, cứ nói vào những chuyện nghiêm túc Lục Nam Thâm lại đánh trống lảng.
Thấy không hỏi được chuyện gì, Niên Bách Tiêu cũng đành thôi.
So với tình hình nhà họ Lục, anh ấy quan tâm tới sự nhạy bén về thính giác của Lục Nam Thâm hơn.
Lục Nam Thâm quyết định đi nghỉ, thẳng thừng chui vào chiếc xe việt dã mình lái tới đây.
Niên Bách Tiêu ngồi bên đống lửa một lúc, cảm thấy vô vị cũng bò vào xe.
Hai chiếc xe đỗ cạnh nhau, Niên Bách Tiêu liếc sang là có thể nhìn thấy Lục Nam Thâm nằm nghiêng trên ghế lái, anh ấy cũng hạ thấp ghế xe xuống.
Nằm được một lúc, anh ấy gọi nhỏ:
Lục LụcKhông đáp lại.
Lục Lục?
Anh ấy lại gọi một tiếng rất nhỏ, rất khẽ.
Biến đi.
Đầu kia vọng tới giọng nói của Lục Nam Thâm.
Bị mắng nhưng Niên Bách Tiêu không tức giận, anh ấy bật cười, tiếp tục nói bằng giọng nhỏ xíu:
Trong rừng này có mùi của muông thú phải không?
Lỡ ngày mai không ra khỏi đây được, chắc anh ấy phải nghĩ cách kiếm món gì nhét kẽ răng mất.
Có.
Lục Nam Thâm kéo dài giọng, cực kỳ uể oải, có lẽ anh mệt thật rồi:
Nhưng tốc độ nhanh lắm, cậu không bắt kịp được đâu.
Niên Bách Tiêu bật cười khanh khách.
Nói chuyện kiểu này với thằng nhóc đó, tốt cho cổ họng nhưng hại cho cơ thể.
Nửa đêm, khu rừng càng yên ắng đến lạ thường.
Hàng Tư ngủ không yên giấc, cứ thi thoảng lại giật mình tỉnh giấc, sau đó cô xem giờ.
Cảnh đêm như dính chặt lên cửa sổ vậy, cực kỳ nhây.
Trong mơ hồ hình như có người đang xoa mặt cô, đầu ngón tay lạnh lẽo.
Nhiệt độ cơ thể rất quen thuộc.
Hàng Tư bất thình lình choàng tỉnh.
Trong bóng tối cô nhìn thẳng vào đôi mắt người đàn ông, thâm trầm, phiến diện và cố chấp, trên môi đọng một nụ cười.
Khi ngón tay anh nhẹ nhàng vuốt qua gò má cô sẽ có mùi thuốc khử trùng nhàn nhạt, lạnh ngắt.
Hàng Tư rùng mình, sự sợ hãi sớm đã bị chôn vùi tận đáy lòng như bừng tỉnh, cô mấp máy môiKiều Kiều Uyên?
Hàng Tư đẩy người đàn ông ra, loạng choạng phát hiện mình đang ở trong một căn phòng.
Diện tích rất lớn, không gian tăm tối, toàn bộ thiết kế trong phòng đều lấy ba tông màu, đen, cà phê tối và xám đậm làm tông chủ đạo, ngay cả thiết kế đồ gia dụng bày trí trong phòng cũng không có sắc màu nào nổi bật hơn.
Nổi bật nhất có lẽ là bức tranh khổng lồ ở phía chính diện, nội dung trong tranh là một chiến trường Tu La, bi thương tứ phía, xác chết la liệt, trời đất không còn nhật nguyệt.
Thiên thần tay dính đầy máu ôm chặt một nữ thần A Tu La, một tay vòng qua trước ngực bóp chặt cổ cô ấy.
A Tu La hay Asura, là các thần Ác Thần ở đình miếu trong tín ngưỡng Ấn Độ, đặc biệt được nhắc đến nhiều trong Phật giáo.
Những vị thần này vẫn ở trong tam giới, phúc hơn cõi người, bằng trời nhưng đức kém hơn.
Thân hình cũng xấu hơn.
Vua thần thì ở lưng chừng núi Tu di.
Khác còn thần cấp dưới thì ở đình miếu.
Những vị này lúc tu hay bực tức hoặc chẳng có tu hành mà có công giúp dân.
Nên được làm thần để hưởng phúc.
Đến khi phúc hết thì thần lại đi đầu thai nơi khác.
Mái tóc dài của cô gái A Tu La mượt mà, bềnh bồng, trên người khoác chiếc áo mỏng gần như trong suốt, dáng vẻ khêu gợi, nhìn lướt qua là thấy hết.
Cô gái ấy có gương mặt xinh đẹp, nhưng biểu cảm thì cực kỳ đau khổ.
Cô gái bị thiên thần giam hãm, không thoát ra được càng không chết được, vĩnh viễn mất đi sự tự do.
Tương truyền ở giới A Tu La, đàn ông xấu xí thô bạo, phụ nữ lại xinh đẹp tuyệt trần, đẹp tới mức khiến người trời cũng phải phạm tội, bất chấp đồ sát giới Tu La chỉ để có được nữ thần A Tu La.
Nữ thần A Tu La trở thành yêu quái mê hoặc lòng người, dẫn dụ tội phạm.
Nhưng rõ ràng tội nghiệt chất chồng, vẫn không ai thoát được khỏi sự mị hoặc của nữ thần A Tu La, cho dù là thần linh.
Hàng Tư thở dốc, sau lưng cô là cả một mặt cửa sổ sát sàn hình vòng cung, cao gần chín mét, cô đứng dưới không khác gì một con kiến, ngay cả dòng xe cộ dưới chân cũng trở nên bé nhỏ.
Chỗ này cô đã quá quen thuộc, nó chứa đựng quá nhiều đau khổ và tuyệt vọng của cô.
Cả một không gian rộng lớn chỉ có sự ớn lạnh vào sâu trong cốt tủy, giống như một chiếc lồng mà người ta vĩnh viễn không thể thoát ra ngoài.
Sau đó cô lại nghe thấy tiếng gầm của con hổ trắng đó, rung tới mức khiến tim gan người ta như rạn nứt.
Lưng cô dựa sát vào lớp kính của cửa sổ sát sàn, nếu có thể cô thà nhảy xuống dưới từ độ cao này.
Hàng Tư nhìn thấy Kiều Uyên ngồi trên sô pha, con hổ trắng kia nằm bò dưới chân hắn.
Nó đang cắn xé một con thỏ còn đang sống, chẳng bao lâu sau nó đã bị phanh ngực xẻ bụng.
Kiều Uyên mặc vest, ngồi ngay ngắn, những tia sáng không rõ ràng trong căn phòng trôi nổi và dừng lại trên gò má với cảm giác sắc nét cực mạnh, thần thái như một vị thần vậy.
Vốn dĩ đã mang theo một sự lạnh lùng cao ngạo, nay vì chiếc kính gọng vàng gác trên đôi mũi cao thẳng mà còn nhuốm thêm sự trưởng thành, nam tính.
Một tay hắn gác trên đầu con hổ trắng, tư thế như một kẻ thuần phục.
Sau lưng chính là bức tranh khổng lồ kia, càng tôn lên phong thái mạnh mẽ của hắn.
Kiều Uyên từng bóp cằm cô, nụ cười nơi đánh mắt toát ra một sự bệnh hoạn và cố chấp khiến người ta cực kỳ sợ hãi.
Anh nói:
A Tư, nếu em chính là nữ thần A Tu La, vậy thì dù có phải thành ma, tôi cũng phải giữ em ở bên cạnh mình.
Cảm giác sợ hãi không thể xóa bỏ lan dần ra trong cốt tủy, đôi môi Hàng Tư run rẩy:
Anh chết rồi cơ mà?
Thế nên, em tưởng cuối cùng em cũng thoát khỏi tôi sao?
Kiều Uyên bật cười.
Hàng Tư cảm thấy da đầu tê rần, cơn lạnh lẽo trong tim như từng cơn sóng dữ, đợt sau cao hơn đợt trước.
A Tư, em muốn có được tự do sao?
Kiều Uyên nhẹ nhàng hỏi cô.
Hắn càng dịu dàng, cô càng căng thẳng.
Nhưng cô vẫn khẽ gật đầu.
Kiều Uyên không sầu não, khóe môi ưa nhìn ngược lại hơi rướn lên.
Được, quỳ xuống, từ từ tới bên cạnh, cầu xin tôi.
Hàng Tư đột ngột mở mắt.
Khi hơi thở bắt kịp mùi hương của núi rừng, cô mới chợt nhận ra ban nãy mình đã gặp ác mộng.
Nằm một lúc lâu, Hàng Tư mới chậm rãi bước ra khỏi cảm xúc hoảng sợ của mình.
Kiều Uyên như một lưỡi dao găm vào trong trái tim cô, đã từng có lúc cô cho rằng mình không thể rút được lưỡi dao ấy ra khỏi tim nữa.
Cuối cùng cô vẫn bước ra được, nhưng anh vẫn như một cơn ác mộng lởn vởn không buông.
Biết bao đêm dài nằm mộng, cô đều đắm chìm trong địa ngục một tay anh tạo ra, rõ ràng đã tỉnh dậy rồi, cảm giác tuyệt vọng đó vẫn không thể tan đi.
Hơn một năm rồi.
Cô đã mất hơn một năm để cố gắng thoát khỏi nỗi sợ hãi Kiều Uyên mang tới cho cô.
Trước mắt vạn vật đều yên ắng, Hàng Tư ngồi dậy khoanh tay ôm lấy chân, nghĩ mãi:
Người đã chết rồi tuyệt đối không thể sống dậy được, đúng không?
Hàng Tư vô thức quay đầu.
Nơi cô đang hướng về là nơi xe của Lục Nam Thâm đang đỗ.
Mười phút sau Hàng Tư bước xuống khỏi chiếc xe dã ngoại, nhẹ nhàng kéo mở khóa của căn lều đuôi xe.
Không khí trong lành bên ngoài ùa vào trong từng hơi thở của cô, nhất thời khiến cô cảm thấy cho dù sống ở nơi hoang dã cũng thật hạnh phúc.
Hàng Tư ngước đầu lên nhìn.
Giữa những tán lá đan cài vào nhau chi chít, cô có thể bắt được một vài tia sáng, chứng tỏ bên ngoài trời đã bắt đầu sáng, bão cát cuối cùng cũng qua đi.
Đống lửa vẫn còn, củi khô đã cháy thành than, lửa chỉ còn là một đốm nho nhỏi, nhưng đừng nghĩ nó mong manh, chút lửa đó vẫn đủ để cháy tới khi trời sáng tỏ.
Sắp tới giờ rồi.
Nhưng trước khi lên đường, cô vẫn đi tới bên cạnh chiếc xe việt dã của Lục Nam Thâm ngó một chút.
Dùng từ mở toang hoác để hình dung chiếc xe của Lục Nam Thâm có lẽ không khoa trương chút nào.
Cửa xe không đóng, cốp sau cũng mở.
Ghế sau được đẩy thẳng về trước, cả người anh nằm trong cốp xe.
Nhưng nằm như vậy rõ ràng rất khó với một người cao dài như anh, đây cũng là lý do cốp xe để mở, là để đôi chân anh được duỗi thoải mái.
Hàng Tư đứng bên cạnh cốp xe sau ngắm nhìn Lục Nam Thâm.
Anh ngủ rồi, nằm nghiêng, gò má cũng chỉ lộ một bên, tư thế ngủ rất tiêu chuẩn và có văn hóa.
Đốm lửa tàn ngoài kia không soi được tới gương mặt anh, quá xa rồi, chỉ còn bóng đen lay động, nhưng Hàng Tư vẫn mơ hồ nhìn thấy những đường nét của anh, đặc biệt là lúc ngủ.
Cảm giác căng thẳng trong lòng Hàng Tư lại trỗi dậy.
Lát sau cô đặt tạm chiếc ba lô đựng đồ trên vai xuống đất, thận trọng rướn sâu người vào trong cốp xe, ghé sát lại gần gương mặt Lục Nam Thâm.
Ở khoảng cách này, Hàng Tư đã có thể quan sát tỉ mỉ, kỹ càng gương mặt anh, sự bất an cả buổi tối nay cuối cùng cũng rơi xuống.
Không phải Kiều Uyên.
Lục Nam Thâm không phải Kiều Uyên.
Tuy rằng đường nét có chút giống, nhưng trông Kiều Uyên trưởng thành hơn Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm toát ra một sự sạch sẽ, khi mỉm cười sẽ bung ra sức sống tuổi trẻ, không phức tạp như Kiều Uyên.
Có sức sống của một cậu thanh niên trai trẻ thì trông vẫn dễ chịu hơn.
Cuối cùng Hàng Tư đã có thể yên tâm hơn.
Đúng, chắc chắn là Kiều Uyên đã chết rồi, bằng không với cá tính điên rồ của hắn sao có thể để mặc cho cô tự do hơn một năm nay?
Cô không thể cứ sống mãi trong cái bóng của Kiều Uyên, rồi cũng sẽ phải bước ra thôi.
Hàng Tư rón rén rút ra xa khỏi cốp xe, một lần nữa vác ba lô lên vai, đi thẳng vào sâu trong thung lũng chết chóc.
Ai dè chân trước cô vừa đi khỏi, đằng sau Lục Nam Thâm đã chậm rãi mở mắt ra.
Anh nằm im bất động.
Cô gặp ác mộng ư?
Bây giờ thì sao?
Anh nghe được tiếng bước chân của cô, rất nhẹ, rất khẽ, nhưng nó vẫn rót vào tai anh.
Vì sao cô phải đi vào sâu hơn?
La bàn chỉ là một vật trang trí trong thung lũng chết chóc.
Sau ba lần rút nó ra thử tìm đường nhưng thất bại, cuối cùng cô quyết định bỏ qua nó.
Cô đút lại vào túi, ánh sáng mạnh của chiếc đèn pin hắt thẳng ra xa.
Con đường phía trước rất hẹp, còn lộn xộn như mớ bóng bong, nhưng nếu quan sát kỹ sẽ có đường bị cỏ dại che đi, có một đám cỏ đã bị dẫm bằng.
Cô đi theo hướng con đường ấy, khi ngang qua những cây cổ thụ, cô sẽ dừng lại quan sát một chút, thấy trên thân cây chi chít những vết cào, cô bèn tiếp tục tiến lên.
Đi khoảng chục phút, Hàng Tư tính toán sơ bộ khoảng cách từ đây về chỗ nghỉ chân, mọi thứ vẫn nằm trong tầm tay.
Cô lại đi tiếp khoảng chục phút nữa, gió bỗng nổi lên xung quanh.
Hàng Tư ngẩng đầu lên nhìn, lá cây trên đỉnh đầu rung lắc rất dữ dội, trở thành những cơn sóng biển tầng tầng lớp lớp.
Cùng lúc này, một bóng đen khổng lồ đột ngột lướt qua.
Hàng Tư cảnh giác, lập tức dừng bước, chiếu ánh sáng về phía đó.
Cô không bắt được cái bóng nào, chỉ nhìn thấy cỏ cây xung quanh đang lay động.
Nơi đây cành lá rậm rạp, đừng nói lúc này trời vẫn chưa sáng hẳn, cho dù bên ngoài kia mặt trời rực rỡ, thì khi đi vào trong thung lũng chết chóc cũng sẽ âm u xám xịt.
Hàng Tư tay cầm đèn pin chiếu rọi bốn phía xung quanh, cũng không hiểu vì sao cô luôn có cảm giác một thứ gì đó đang nhìn mình chằm chằm, nhưng chỗ nào cần nhìn cũng đã nhìn cả, không phát hiện ra điểm gì nghi vấn.
Thế là cô chầm chậm hạ thấp người, một tay nhẹ nhàng ấn xuống mặt đất.
Giữa rừng là một tảng cỏ lớn, lại là ốc đảo trên sa mạc, vừa ít nước vừa ít mưa, thế nên dưới lòng bàn tay cô chỉ toàn khô nóng.
Ánh mắt Hàng Tư hướng về phía trước theo hướng ánh sáng.
Cô quan sát, rồi đứng lên tiến thêm vài bước, sau đó lại cúi thấp xuống, lấy tay dò mặt đất, cứ thế lặp đi lặp lại theo vòng tuần hoàn.
Có lúc đường hẹp nhiều chướng ngại vật, cô sẽ ngồi xuống chạm tay xuống đất với thời gian lâu hơn, sau đó mới tiếp tục tiến lên.
Cứ như vậy cho tới khi trước mắt bất ngờ xuất hiện một sơn động.
Cửa động giăng đầy dây leo, cành lá um tùm rậm rạp gần như bịt chặt cửa động.
Quả thực chỉ là gần như, cửa động khá lớn, nhưng dây leo chi chít chỉ tập trung ở nửa trên, bên dưới có một khoảng lớn không có dây leo quấn chằng chịt.
Hàng Tư bước nhẹ nhàng, thậm chí tắt cả đèn pin.
Sau đó cô lại thận trọng hạ thấp cơ thể để sờ vào mặt đất, rồi đứng lên từ từ sát lại gần sơn động, mỗi bước đi đều hết sức thận trọng.
Tới cửa sơn động, cô không đi thẳng vào ngay mà dựa sát tấm lưng vào vách núi.
Càng sát lại gần sơn động, cây rừng trên đỉnh đầu lại càng thưa thớt, thế nên dựa vào chút ánh sáng tự nhiên yếu ớt, Hàng Tư bình tĩnh quan sát tình hình ở cửa sơn động.
Cô nhẩm tính phần diện tích ở cửa động chưa bị dây leo che khuất, nhìn thế này trái tim cô lạnh ngắt đi quá nửa.
Ban nãy vì có bóng cây làm trở ngại tầm nhìn, chỉ quan sát được đại khái, bây giờ sát lại gần mới biết, khoảng không gian bị trống ra cũng không hề nhỏ.
Lớn hơn phần có dây leo càng nhiều, chứng tỏ thứ ở trong sơn động càng lớn.
Hàng Tư gần như nín thở, áp sát lòng bàn tay vào vách núi.
Đúng rồi, thứ ở bên trong quả thật không nhỏ.
Cô không phán đoán được thứ ở trong rốt cuộc là gì, nhưng điều cô có thể khẳng định là nếu lại gần đấu bằng sức, cô chắc chắn chịu thiệt.
Hàng Tư nhón chân đặt ba lô xuống, rút từ trong ngăn nhỏ ra một thứ trông giống cái còi, đồng thời cũng rút con dao găm cắm trên eo ra, chuẩn bị tinh thần sẵn sàng.
Sống lưng cô dựa sát vách núi, tay cầm chặt dao găm, hít sâu một hơi rồi lại nhanh chóng thở hắt ra, đặt thứ giống còi đó lên bờ môi.
Cô dùng sức thổi, thứ đó bỗng phát ra tiếng ù ù.
Không phải tiếng còi, âm thanh không chói tai và ngân vang, nhưng cùng với sự kéo dài của âm thanh, tiếng ù ù ấy vẫn kí.
ch th.
ích màng nhĩ như lưỡi dao vậy.
Chẳng mấy chốc từ trong sơn động liền vọng ra một tiếng hí.
Tiếng hí này lại khá giống tiếng còi, ngay sau đó từ bên trong vang lên những tiếng lục cục, như thứ gì bị kinh hãi đột ngột vậy.
Hàng Tư lại chạm còi vào môi thổi thêm một tiếng, sau đó vội vàng cất kỹ.
Thứ trong sơn động sắp lao ra ngoài rồi.
Hàng Tư cố gắng hết sức né nhanh sang bên cạnh, áp sát vách núi, mượn bóng tối để ẩn mình.
Lúc thứ kia lao ra ngoài, miệng vẫn phát ra những tiếng hí.
Đó là một loài động vật to lớn, chạy bằng bốn chân, chân rất có sức mạnh.
Hàng Tư chỉ trốn ở đó thôi cũng cảm thấy đất rung lên dữ dội.
Mượn ánh sáng, Hàng Tư hơi nheo mắt lại, rốt cuộc là thứ gì nhỉ?
Giống ngựa nhưng không phải ngựa, to béo lực lưỡng hơn ngựa, thân hình đen thùi lùi, loáng thoáng có thể nhìn thấy một khoảng trắng, nhưng không quá rõ ràng.
Khi nó hơi nghiêng mặt sang, Hàng Tư đã nhìn thấy rõ, một khuôn mặt rất dài, không nhìn thấy mắt!
Hình hài rất ghê sợ!
Hàng Tư rùng mình.
Nói thật, cô không thích mấy thứ xấu đến vô lý trên đời này, tất cả mọi sinh vật.
Sau khi ra khỏi sơn động, thứ kia không lao đi ngay mà nhìn bốn xung quanh vẻ căng thẳng bất an.
Khuôn mặt to dài vô lý ấy quay qua quay lại, hình như đang tìm kiếm nguồn âm thanh ban nãy.
Khi nó đột ngột quay mặt về phía Hàng Tư, cô chỉ cảm thấy da đầu căng ra.
Trái tim gần như nhảy dựng lên tận cổ họng.
Cô vẫn giữ chặt dao găm trong tay, chỉ cần thứ đó lao tới đây thật, cô đành liều mình một phen.
Thật ra thời gian đôi bên đứng nhìn nhau cũng không dài, cùng lắm chỉ hơn một phút, nhưng suốt một phút này Hàng Tư cảm thấy dài như cả một thế kỷ.
Vì mặt của thứ kia quá dài, lại không nhìn rõ ngũ quan của nó nên trông nó giống hệt một quái thú không mặt.
Cô bất chợt nhớ lại trước khi đến đây, ông chủ nhà trọ từng nói với cô:
Nghe nói trong thung lũng chết chóc đó có một thứ rất đáng sợ, là kiểu có thể khiến người ta chết đứng vì sợ ấy.
Nhưng rốt cuộc đó là thứ gì thì không ai biết.
Rất nhanh, thứ đó bỏ chạy, đi sâu vào trong khu rừng để tìm kiếm âm thanh.
Hàng Tư không lơi là cảnh giác, một lúc lâu sau mới chậm rãi ngồi xuống, đưa tay chạm đất.
Lát sau thấy cô buông một tiếng thở dài, mềm chân ngồi rạp xuống đất.
Cô không đuổi theo, thứ kia cũng không phải mục đích chuyến đi lần này của cô.
Nghỉ một lúc, Hàng Tư chống tay vào vách núi để đứng dậy.
Nói không sợ hãi là nói dối, tới bây giờ cô vẫn còn cảm thấy đầu lưỡi của mình run rẩy.
Cô nhặt một hòn đá ném vào trong động, sau khi chắc chắn bên trong không còn thứ gì nguy hiểm cô mới dám vào.
Dao găm từ đầu tới cuối luôn được nắm chặt trong tay, cũng tiện cho cô chuyển sang dùng đèn do thám chuyên nghiệp trên đầu.
Ánh sáng vừa hắt vào trong, cảnh tượng trước mắt đã hiện ra rất rõ.
Sơn động không lớn nhưng có rất nhiều xác.
Hàng Tư bất cẩn đá vào thứ gì đó, nó lăn lông lốc dưới đất, cô cúi đầu xuống nhìn, da đầu lại tê rần.
Một mảnh xương đầu nhỏ, không biết là của động vật gì.
Nhìn kỹ thì có lẽ đây là xương động vật, lớn nhỏ gì cũng có.
Mùi không dễ ngửi chút nào, có mùi hôi và mùi máu tanh.
Hàng Tư rút một chiếc khăn che mặt từ trong ba lô ra che kín mũi, nhưng thật ra tác dụng không quá lớn.
Cô đứng giữa đám xác một lúc, mượn ánh đèn tỉ mỉ quan sát bốn xung quanh sơn động, dần dần cô phát hiện ra điểm bất thường.
Xung quanh sơn động, thậm chí là dưới đất, giữa các mảnh xác đều có những thứ lấp lánh, chính vì đèn trên đầu quá sáng nên cô mới không phát hiện ra ngay từ đầu.
Hàng Tư tiến lại gần nhìn thật kỹ, là từng đóa hoa bung nở, nụ hoa không lớn, lớn nhất cũng không lớn hơn móng tay ngón út.
Tổng thể mang một màu trắng đến trong suốt, còn những hình ảnh lấp lánh kia phát ra từ chính những cánh hoa.
Có lẽ đã dần thích ứng với không gian, ngước mắt lên nhìn thì khắp sơn động đều có.
Để chắc chắn, Hàng Tư giơ tay tắt đèn, lần này cô không cần mất nhiều thời gian thích ứng, lập tức nhìn thấy vô số điểm sáng.
Không nhức mắt, chỉ là những điểm sáng rất dịu, không đủ soi sáng cái gì, nhưng chi chít như một bầu trời sao.
Hàng Tư cảm thán, sau đó lại bật đèn.
Đi tới trước vách núi, cô dùng dao găm rạch lên ngón tay út.
Cô nghiến răng, cũng đau ra phết.
Máu rỉ ra ngón tay, cô nhỏ máu lên nhụy hoa gần mình nhất, thế là đã được tận mắt nhìn thấy nó biến thành màu đỏ, không chỉ mỗi nụ hoa chuyển sang đỏ mà tất cả những nụ hoa cùng rễ với nó đều hóa đỏ.
Một màu đỏ nhức mắt, từng cánh hoa phát sáng như những viên đá hồng ngọc.
Hàng Tư mỉm cười, mặc kệ ngón tay đau, tìm đại một chiếc urgo để băng vào, chuẩn bị ngắt hoa.
Nhưng ngón tay vừa chạm vào vách núi, cô liền cảm thấy có điều không ổn.
Cô chưa kịp phản ứng lại, eo đã bị ai ôm chặt, né mạnh sang bên cạnh.
Tất cả xảy ra quá nhanh, phản ứng duy nhất của Hàng Tư chính là:
Người ôm eo mình là một người đàn ông!
Suy nghĩ ấy vừa lóe lên, cô cùng giãy giụa ngay, chỉ nghe thấy một giọng nói trầm trầm vọng từ đỉnh đầu xuống:
Suỵt, đừng lên tiếng.
Hàng Tư cũng không lên tiếng nữa, để mặc đối phương kéo cô vào trong góc tối của sơn động.
Ngay sau đó, người đàn ông giơ tay tắt chiếc đèn trên đầu cô đi.
Trước mắt Hàng Tư chìm vào bóng đen, ừm người sau lưng vẫn đang ghì chặt eo cô, khiến cô buộc phải áp sát vào lồng ng.
ực anh.
Lồng ng.
ực người đàn ông hơi gầy nhưng rắn chắc, cho dù cách một lớp áo cũng cảm nhận được những đường cơ bắp mượt mà và hơi thở sạch sẽ, thanh nhã.
Cô không xa lạ gì, chính là người được cô tiện tay nhặt về nơi dừng chân, cậu em đẹp trai, Lục Nam Thâm.
Sao anh cũng đến sơn động này?
Đầu óc Hàng Tư xoay chuyển mạnh mẽ.
Anh theo dõi cô sao?
Hay anh còn có ý đồ nào khác?
Đang trốn tránh thứ gì Hàng Tư không rõ, đợi thêm vài giây cũng không thấy có gì bất thường, phản ứng đầu tiên của cô là mình bị người ta chơi đểu rồi.
Cô cũng không nổi đóa lên, chỉ bình tĩnh hỏi người sau lưng:
Cậu em, chưa ai dạy cho cậu em biết ôm một cô gái như thế này là bất lịch sự à?
Thật ra cô đang cố tỏ ra bình tĩnh.
Tự dưng cao như vậy để làm gì chứ?
Cho dù đôi mắt đang ở trong trạng thái lần mò giữa bóng đêm, lưng dựa sát vào anh, cô cũng có thể cảm nhận được rõ ràng sự áp lực tới từ chiều cao của anh.
Cảm giác áp lực này Hàng Tư rất quen thuộc, quen thuộc tới mức một nỗi sợ hãi đang mơ hồ dâng lên trong lòng.
Kiều Uyên cũng cao tầm anh, từ sau lưng nhẹ nhàng ôm chặt lấy cô, bàn tay lạnh lẽo men theo bụng cô vuốt dần lên trên, cho tới khi hắn phủ lên cổ cô.
Rõ ràng các ngón tay không nắm chặt, nhưng cảm giác khó thở vẫn bao quanh.
Hắn ép cô nhìn bức tranh khổng lồ đó, gương mặt từ từ áp sát xuống, bờ môi mỏng cọ lên vành tai cô, bật cười khẽ khàng thoảng qua:
A Tư, em nhìn xem, bức tranh này vẽ cho em đấy, em thích không?
Hàng Tư cố gắng ổn định cảm xúc.
Chỉ nghe thấy một giọng nói ngậm cười vọng từ trên đỉnh đầu xuống, còn toát ra chút vô tội:
Đâu ai nói cho tôi biết.
AnhLục Nam Thâm lại suỵt một tiếng.
Suỵt cái gì?
Xì tè trẻ con hay sao?
Cô chợt có cảm giác Lục Nam Thâm hạ thấp mặt xuống, giọng nói trầm thấp cứ thế rót thẳng vào tai cô:
Thính giác của thứ đó cũng cực kỳ nhạy bén, tuyệt đối đừng lên tiếng nữa.
Phản ứng đầu tiên của Hàng Tư chính là ngứa tai, cô vô thức rụt vai lại.
Nếu nói sau lưng là một chàng trai ngây thơ lãng mạn thì cơ thể rắn rỏi và một mùi hương mang tính dụ dỗ của anh lại đều thể hiện anh là một người đàn ông trưởng thành, hơn nữa vô tình còn có cảm giác chiếm hữu.
Nhưng nếu khẳng định anh là một người đàn ông trưởng thành thì anh vẫn còn sự sạch sẽ đến thuần túy và sự tươi trẻ thanh niên.
Nhưng những suy nghĩ dư thừa còn chưa kịp xuất hiện, cánh tay vòng qua eo cô hơi dùng sức một chút, khiến cô lại thành công dựa sát vào người anh.
Cùng lúc này, cô nghe thấy anh khẽ cười nói:
Gần tôi một chút.
Gần anh, cũng đồng nghĩa với việc gần vách núi, một giây sau Hàng Tư liền cảm thấy trái tim thắt lại.
Tiếng vó phi từ xa vọng lại gần, sau đó lại lao vào trong sơn động.
Đôi mắt Hàng Tư cũng đã quen với bóng tối, đặc biệt là khi ánh sáng từ ngọn đèn trên đầu hắt xuống, những bông hoa trong sơn động lại phát ra thứ ánh sáng lấp lánh.
Hàng Tư liền nhìn rõ, quả nhiên lại là thứ kia.
Nó đã quay về, hơn nữa rõ ràng tính khí còn khó chịu hơn.
Nhưng cho dù trong động có ánh sáng của cánh hoa, Hàng Tư vẫn không thể nhìn rõ hình dáng cụ thể của nó.
Chỉ là nó giống như ấn tượng ban đầu lúc cô mới nhìn thấy:
Đen thùi lùi, tầm vóc to lớn, mặt dài không có mắt, xấu thảm hại.
Nhưng cô chợt nghĩ, đã không nhìn rõ dáng vẻ của nó sao lại dám chắc là nó xấu thảm hại chứ?
Sinh vật này còn có phần móng cường tráng, đống xương trong sơn động bị nó giẫm xuống, vang lên những tiếng cộp cộp giòn tan, đồng thời vì nó đang giận dữ nên không ít đá và xương đã bị nó đá bay.
Hàng Tư sợ nhất là bị hủy hoại nhan sắc.
Suy nghĩ ấy vừa xuất hiện, Lục Nam Thâm ở phía sau bất ngờ xoay cô lại, ngay lập tức tư thế chuyển thành cô dựa lưng vào vách núi, Lục Nam Thâm chắn trước mặt cô.
Rất tốt, lần này anh vòng cả hai cánh tay ôm lấy cô, mười ngón tay đan vào nhau, lòng bàn tay nhẹ nhàng áp lên eo sau của cô.
Anh đứng rất gần, không cho cô quá nhiều không gian để hít thở, cả gương mặt cô gần như vùi vào ngực anh.
Bên tai là âm thanh các viên đá nhỏ và vụn xương bay tới đập vào vách núi, có một vài cái đã được lưng Lục Nam Thâm chặn lại.
Hàng Tư không kịp phản ứng lại, chỉ thấy Lục Nam Thâm nhanh lẹ giơ tay giữ chặt đầu cô rồi né sang bên cạnh, một viên đá rất lớn đập thẳng vào vách núi.
Sau khi phát hiện ra, cô rất kinh ngạc, động tác của người này cũng nhanh gọn quá rồi đấy?
Nhưng cô không có thời gian phân tích nhiều, thứ kia như phát điên phát rồ, còn kèm theo những tiếng hí đinh tai, gần như đâm ngang đâm dọc khắp sơn động.
Thế nên cô và Lục Nam Thâm cũng không thể may mắn thoát nạn.
Họ chẳng còn chỗ nào để trốn nữa, tuy rằng lần nào cô cũng được Lục Nam Thâm kịp thời kéo ra trước khi thứ kia tấn công.
Sau mấy lần như thế, Hàng Tư cũng thấy phiền, con dao găm trong tay sáng lên.
Thấy vậy, Lục Nam Thâm hỏi cô:
Không muốn trốn nữa?
Không trốn nữa.
Cũng không muốn rời khỏi sơn động?
Đúng.
Hàng Tư tới đây chính là vì thứ ở trong sơn động.
Có đối sách?
Thấy thứ kia lại lao tới, Hàng Tư nghiến răng.
Đối sách cái gì chứ, nói năng linh tinh gì vậy?
Cô buông một câu:
Giết là xong!
Cô cầm dao lao tới.
Một giây sau liền nghe thấy tiếng rên rỉ đau khổ từ thứ đó phát ra.
Nó liên tục lùi sau vài bước, có lẽ đã bị đâm.
Điểm này Hàng Tư có thể khẳng định.
Cô luôn cầm theo con dao này mỗi lần đi xa, đừng nghĩ nó là dao găm dạng ngắn, độ sắc của nó cực kỳ lợi hại, độ sắc gần như có thể đâm thẳng vào trong xương.
Tranh thủ lúc ấy, Hàng Tư cuối cùng cũng có thể quan sát kỹ hơn thứ ở trước mắt.
Thật ra nó không khác mấy lúc chưa nhìn rõ.
Chưa nói đến chuyện gương mặt đó rất dài thì thật sự không nhìn ra được mắt của nó.
Hình dung kiểu gì nhỉ?
Mũi dài gần như lòng thòng, khiến tỷ lệ của gương mặt đó sai lệch vô cùng, sau đó lại còn hói trầm trọng.
Không những cô không nhìn thấy mắt, ngoài mũi ra, không tìm thấy các ngũ quan khác nữa.
Nó rốt cuộc là thứ gì?
Hàng Tư hỏi một câu.
Sau lưng không có động tĩnh gì.
Chỉ có thể nghe thấy những tiếng thở phì phò của thứ đó.
Hàng Tư quay đầu lại nhìn.
Lục Nam Thâm ngồi xuống một vị trí ngay gần cô, nói cách khác là nấp sau lưng cô.
Giữa vô vàn những bông hoa trắng, loáng thoáng có thể nhìn rõ gương mặt anh.
Anh làm gì vậy?
Cô nhíu mày.
Lục Nam Thâm hất cằm lên:
Thứ đó trông đáng sợ quá.
Hàng Tư á khẩu.
Thế nên, anh đang muốn biểu đạt là anh sợ hãi?
Ha, cô thật sự muốn câm nín, giờ này lại còn trốn sau lưng cô tìm kiếm sự bảo vệ?
Thứ đó dù bị thương cũng không chạy đi, ngược lại càng phẫn nộ hơn, giậm chân mấy cái tại chỗ, có vẻ như chuẩn bị định tấn công.
Hàng Tư không còn thời gian để tâm tới cảm xúc của Lục Nam Thâm, quay đầu đối diện con thú đó, nắm chặt dao găm.
Nếu sợ thì anh ra ngoài ngay đi, còn không thì bám sát tôi.
Cô nói nhẹ nhàng.
Tôi bám sát cô.
Lục Nam Thâm đứng lên, chuồn lẹ tới trước, đứng sau lưng cô.
Hàng Tư:
Thôi được rồi.
Nể tình anh nhỏ tuổi hơn cô.
Con thú kia gào thét lao tới, góc độ cực kỳ gian xảo, nó lại muốn nhạy vọt qua đầu Lục Nam Thâm.
Nhưng cũng có thể vì nó cao, thế nên mục tiêu quá lộ liễu.
Cũng không biết có phải Lục Nam Thâm sợ thật không.
Anh túm lấy bàn tay cầm dao của cô giơ lên cao, sau đó theo đà dẫn cô trốn, con thú liền vồ hụt.
Máu nhỏ xuống từ dao găm, hoa trắng dưới chân lập tức chuyển sang màu đỏ.
Mãnh thú quay đầu lao tới, Hàng Tư chưa kịp phản ứng lại, đã thấy Lục Nam Thâm tranh thủ lao ra khỏi sơn động, để cô lại trong sơn độngHàng Tư:
Cứ bỏ mặc cô ở lại đây một mình như vậy sao?
Nhưng con thú đó không nhào về phía cô mà quay đầu lại đuổi theo Lục Nam Thâm.
Trái tim Hàng Tư bối rối nhiều cảm xúc, cô nghĩ bụng:
Cho đáng đời!
Nhưng giận thì giận, Hàng Tư vẫn không thể giương mắt nhìn anh bị con thú đả thương, nên cô cũng đuổi theo ra ngoài.
Nhưng vừa ra khỏi sơn động, Hàng Tư lập tức khựng lại, sững sờNội cái chương này thôi, tôi đã cảm giác ông Nam có tới đôi ba nhân cách rồi =Trước mắt bình minh đã ló rạng, có lẽ cuối cùng bão cát cũng qua đi, từ những kẽ lá trên đỉnh đầu có thể loáng thoáng nhìn thấy đường chân trời.
Ở vùng đậm nhất nơi đường chân trời ấp ủ một tia sáng nhạt nhòa, đang chiến đấu với bóng đêm, nửa sáng nửa tối, thế nên nhờ chút vạt sáng ấy, Hàng Tư đã nhìn thấy rất rõ tình trạng ngoài cửa động.
Con quái thú kia nằm rạp, hướng về phía một cây cổ thụ cao vút tận trời, nằm im bất động, còn Lục Nam Thâm thì ngồi ở một vị trí rất gần ngó về phía nó.
Thấy Hàng Tư đi ra, anh ấy vẫy tay gọi cô.
Hàng Tư từng bước từng bước tiến lại gần con thú, ở khoảng cách rất gần này, cô vẫn không thấy cơ thể nó có sự lên xuống nào, cô ngỡ ngàng:
Chết rồi á?
Lục Nam Thâm ừm một tiếng.
Hàng Tư càng không thể hiểu, sao lại chết chứ?
Tuy cô đã động dao, nhưng cô cũng hiểu rất rõ, cô không có ý định lấy mạng nó, cùng lắm chỉ khiến nó bị thương, biết khó mà lùi thôi.
Này nhóc.
Hàng Tư đứng nhìn xuống Lục Nam Thâm:
Chuyện gì thế này?
Lục Nam Thâm cũng không để ý tới cách gọi của cô, anh chống cánh tay lên đùi, đăm chiêu nói với vẻ bình thản:
Nó đuổi theo, tự đâm đầu vào gốc cây, rồi chết.
Hàng Tư nghĩ bụng:
Nó đâm vào gốc đây mà anh lại không đâm vào người nó à?
Chạy cũng nhanh thật đấy.
Cô nửa đùa nửa thật, trong ngữ điệu có sự châm chọc rõ ràng.
Lúc trước khi ở trong sơn động, cô bảo anh đi ra ngoài thật ra không phải là lời thật lòng của cô.
Đối diện với một con thú dữ như vậy, có hai người để kề vai sát cánh dĩ nhiên mọi việc sẽ dễ dàng hơn một nửa.
Nếu tên này cuối cùng hoảng hốt bỏ chạy thì có còn là đàn ông không?
Cao to như vậy coi như cũng phí công nuôi nấng.
Cô cảm thấy câu nói này của mình có ý ám chỉ và châm chọc khá rõ ràng, ai ngờ Lục Nam Thâm lại đáp trả một câu vẻ rất chân thành:
Chân cẳng tôi cũng khá lắm.
Hàng Tư:
Chẳng hơi đâu so đo với anh nữa, Hàng Tư tiến sát về phía trước.
Đứng gần như thế này cô mới coi như nhìn rõ tướng mạo của thứ ấy.
Nhưng thật tình là chẳng thà cứ mông lung mịt mờ như lúc trước.
Nó có một dáng vẻ khó diễn tả thành lời, đã vượt ra khỏi phạm vi xấu xí rồi.
Toàn bộ cơ thể đen xì xì, lớp lông trên cơ thể vừa ngắn vừa thô, cứng như những chiếc kim thép, không cẩn thận chạm vào cũng có thể bị thương.
Mũi dài, lỗ mũi nở rộng như một con lợn, có đuôi nhưng đuôi khá ngắn.
Trọng điểm tới đây, khuôn mặt đó rất dài, trơn nhẵn.
Bây giờ nhìn lại mới phát hiện ra không phải là nó không có mắt mà là mắt nó quá nhỏ, giống như hai hạt đậu xanh lần lượt phân bố hai bên khuôn mặt, còn không nằm trên một mặt phẳng, bình thường muốn nhìn cũng đã nhọc lắm rồi, huống chi lúc tắt lửa tối đèn.
Tai cũng nhỏ xíu, mọc trên đầu, thoạt nhìn trông như tai chuột vậy.
Hàng Tư nhíu mày, quả thực không hiểu đây rốt cuộc là giống gì.
Lục Nam Thâm quan sát một hồi:
Có thể là một loài thuộc họ lợn vòi chăng.
Hàng Tư lập tức hiểu ra, chẳng trách trong thung lũng chết chóc lại lưu truyền lời đồn về quái thú, thậm chí còn từng nhắc đến yêu quái Baku, loài sinh vật sống trong truyền thuyết ấy, không những sẽ ăn giấc mơ của người ta, mà còn có thể ăn thịt những người đang chìm trong mộng mị.
Yêu quái Baku là sinh vật siêu nhiên của Nhật Bản được cho là có thể nuốt chửng những cơn ác mộng nên chúng còn được gọi là thần thú ăn giấc mơ.
Baku dần được xem là một linh thú trong văn hoá dân gian Trung Quốc và Nhật Bản với khả năng ăn những cơn ác mộng.
Baku có thể không tồn tại, nhưng lợn vòi thì có thể.
Hàng Tư từng nhìn thấy lợn vòi trong thực tế, thành thật mà nói, nó dễ nhìn hơn sinh vật trước mắt, giống như Lục Nam Thâm phân tích, đây có lẽ chỉ là một loại thuộc họ lợn vòi, cụ thể tên là gì thì không ai rõ.
Địa hình vùng núi ở khu rừng này cũng cực kỳ khác lạ, mấy loài thú kỳ dị cũng chẳng hiếm, về cơ bản đều là những loài thú hoang sinh trưởng tự nhiên, dù sao thì cũng chẳng có nhiều người xâm nhập vào nơi này.
Đây không phải là địa bàn của con người.
Có thể trước đây từng có người vô tình xâm nhập vào đây, sau đó bị dã thú tập kích, lâu dần mới nảy sinh ra đủ loại lời đồn.
Hàng Tư không đứng lâu bên cạnh nó, quay đầu nhìn Lục Nam Thâm:
Sao anh lại có mặt ở đây?
Lục Nam Thâm không buồn suy nghĩ:
Không ngủ được nên định ra ngoài đi loanh quanh một chút, cuối cùng bị lạc đường.
Không ngủ được ư?
Hàng Tư hồ nghi.
Một nỗi lo âm thầm dâng lên trong lòng, vậy lúc trước khi cô ghé sát anh quan sát, anh đang ngủ hay là đang thức đây?
Nghĩ đến đây, cô cảm thấy không thoải mái chút nào.
Nhưng cũng may câu tiếp theo của Lục Nam Thâm đã cứu lấy cô:
Tôi gặp ác mộng, từ đó không ngủ được nữa.
Trái tim Hàng Tư coi như tạm bình yên.
Cô đứng dậy đi vào trong, Lục Nam Thâm gọi giật cô ở phía sau, anh gọi cô:
Hàng Tư.
Giọng anh dễ nghe, tên cô cũng khá đơn giản, bị anh gọi như vậy nghe thật kỳ lạ.
Cô dừng bước, cố tình nói:
Gọi chị.
Lục Nam Thâm chỉ cười khẽ, làm như không hề quan tâm.
Anh hỏi:
Cô vào sơn động kiếm thứ gì vậy?
Anh đi theo là biết ngay thôi mà?
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ:
Cô đi trước đi.
Hàng Tư nhướng mày.
Tôi bị chuột rút rồi, phải đợi một chút.
Lục Nam Thâm làm mặt nghiêm túc.
Ha, Hàng Tư muốn cười, nhưng nhịn xuống.
Chạy tới mức cơ bắp chuột rút ư?
Có cần sợ hãi đến mức ấy không?
Vậy anh từ từ mà đợi.
Chung quy cô vẫn giữ truyền thống tốt đẹp yêu thương nhường nhịn trẻ em, không đến mức đả kích, trả thù:
Đợi tôi ở đây cũng được, nhưng đừng có chạy lung tung, tôi không rảnh đi tìm anh đâu.
Lục Nam Thâm ồ lên một tiếng.
Thấy vậy, Hàng Tư cũng không giận nổi nữa, thấy người này cũng khá ngoan ngoãn, nhưng cô bỗng thấy anh chìa tay về phía mình:
Cho tôi mượn con dao một chút.
Anh cần dao làm gì?
Hàng Tư không hiểu.
Lỡ như lại có quái thú nào khác chạy ra ngoài thì sao?
Tôi cần phải phòng thân.
Nét mặt Lục Nam Thâm muốn trịnh trọng bao nhiêu có bấy nhiêu.
Hàng Tư một lần nữa câm nín, giỏi thật đấy.
Nhưng cuối cùng cô vẫn ném lại con dao cho anh, dặn dò một câu:
Đừng có mà làm mất của tôi, đắt lắm đấy.
Đợi Hàng Tư đi vào trong sơn động rồi, Lục Nam Thâm mới ngắm kỹ con dao găm trong tay, từng đường nét chạm trổ quả thật rất tỉ mỉ, một con dao thủ công thuần túy, các nguyên liệu làm ra nó cũng rất chân chất.
Nhưng nhìn ra được cô đã sử dụng nó một thời gian khá dài rồi, hoa văn ở cán dao đã bị mài bằng cả rồi.
Lục Nam Thâm đứng dậy đi tới bên cạnh con thú, ngồi xuống, chắc chắn nó chết hẳn rồi, anh mới giơ mạnh con dao lên, găm thêm một nhát dao xuống.
Anh quả thực không nói dối, con thú này đâm đầu vào cây và chết.
Nhìn con dao găm dính máu trước mắt, Lục Nam Thâm nhẹ nhàng thở dài:
Mày nói xem, mày xấu thôi đã đành, lại còn ngu ngốc như vậy, chẳng trách mất mạng dễ dàng.
Anh cố tình dẫn dụ nó ra khỏi sơn động, sau khi Hàng Tư làm nó bị thương, anh coi như đã tìm được điểm yếu của nó.
Thị lực của con thú này rất kém, nhưng thính giác thì siêu nhạy bén, thế nên anh đã cố tạo ra âm thanh, nó liền lắc mông lao ra khỏi sơn động.
Thính giác của anh tuyệt đối cũng không thua kém nó.
Không cần quay đầu anh cũng phán đoán được chính xác hướng đi của nó.
Nó đang nhào tới sau lưng anh, có thể nó là cực kỳ hung hãn.
Cảnh tượng tiếp theo đó xảy ra rất nhanh.
Dưới màn đêm, giữa rừng cây rậm rạp, một con mãnh thú bổ nhào về phía một chàng trai trẻ.
Chàng trai ấy không hề tỏ ra hoảng sợ hay định bỏ chạy, chỉ bứt tốc lao về phía một gốc cây thô chắc.
Anh bật một nhịp, mượn sức của cành cây để nhảy vọt lên.
Vào lúc con thú dữ sượt qua quần áo của anh lao tới, anh buông người nhảy một cách nhanh lẹ, lộn một cái rồi chạm đất, còn con thú kia thì cứ thế lao đầu vào thân cây.
Nó thật sự đã lao rất dữ, mất mạng.
Lục Nam Thâm cầm dao lại dùng sức, một đoạn xương sọ cứ thế bị anh rạch rồi lấy ra ngoài, anh còn không buồn nhíu mày lấy một cái.
Anh dùng vạt áo lau sạch sẽ rồi cất kỹ, sau đó vỗ vỗ lên đầu con thú, đầu ngón tay trắng trẻo mảnh khảnh vẫn còn dính máu.
Anh nói nhẹ nhàng:
Nhưng vẫn còn tốt hơn là phải chết dưới lưỡi dao của tao, đây coi như cũng là một sự giải thoát cho mày.
Xung quanh gió nổi lên, mùi máu tanh toát ra từ cơ thể con thú kia đang lan dần ra trong không khí.
Vừa cất con dao găm đi, Lục Nam Thâm giật mình nhận ra phía sau có điều gì đó khác lạ.
Anh quay phắt đầu lại, loáng thoáng nhìn thấy một bóng người đang đứng ở đó.
Vì sắc trời còn chưa tỏ hẳn, thế nên người ấy như đang đứng giữa một khoảng bóng mờ rộng lớn.
Anh không nhìn rõ tướng mạo của đối phương, thậm chí anh còn cảm thấy, có khi nào đó vốn không phải con người.
Cho tới khi người ấy lên tiếng nói.
Còn không chịu thừa nhận à?
Thật ra cậu cũng đâu có lương thiện gì.
Giọng nói của đối phương rất lạnh lùng, chỉ một câu nói như vậy thôi, giống như hiểu rất rõ về anh vậy.
Nhưng trên thực tế, Lục Nam Thâm còn không nhìn rõ đối phương rốt cuộc là ai, giọng nói này cũng không phải người anh quen thuộc.
Điều khiến Lục Nam Thâm cảm thấy lạnh gáy hơn nữa là người này ở đâu chui ra vậy?
Sao anh hoàn toàn không nghe thấy tiếng bước chân của người này?
Không thể nào.
Người đó chung quy cũng không tiến lên trước.
Qua chút ánh sáng lờ mờ, Lục Nam Thâm chỉ có thể nhìn ra đại khái, một bóng dáng rất cao lớn, có vẻ như đang mặc một bộ đồ leo núi.
Ai đang ở đó?
Lục Nam Thâm lạnh lùng quát.
Nhưng người đó không trả lời mà nói:
Hãy trở về nơi cậu cần trở về đi, tránh xa người đó ra một chút, bằng khôngMột viên đá xuyên qua khu rừng bay tới, lao với tốc độ khủng khiếp.
Lần này Lục Nam Thâm có thể phán đoán trước phương hướng của viên đá, né người nhanh gọn, viên đá bèn bắn lên thân cây.
Lục Nam Thâm nghiêm giọng quát:
Anh rốt cuộc là ai?
Người ấy mà anh nói lại là ai?
Nhưng người kia không trả lời câu hỏi của anh, quay người đi sâu vào trong khu rừng.
Phản ứng đầu tiên của anh là đuổi theo, chân đã lao về trước mấy bước rồi nhưng chợt nhớ tới người đang ở trong sơn động, anh lại nhịn xuống không đuổi theo nữa.
Là địch hay bạn khó mà biết được, cứ thận trọng là hơn.
Thân cây bị bắn trúng không nhìn ra được có dấu vết gì, viên đá kia cũng chẳng biết đã lăn đi đâu mất.
Chỗ này cây cỏ rậm rạp, đâu đâu cũng là đá sỏi.
Lục Nam Thâm nhớ kỹ lại, lực ngón tay của người đó cực kỳ mạnh mẽ, khoảng cách ban nãy giữa họ đâu có gần gì.
Nếu không phải anh có khả năng lắng nghe phân biệt phương hướng thì bị bắn trúng cũng phải thâm tím một ít.
Lục Nam Thâm tiếp theo nheo mắt nhìn về phía người đó vừa biến mất, đã chỉ còn tiếng gió và bóng cây trùng điệp.
Mục đích của Hàng Tư chính là loài cây trong sơn động.
Những đóa hoa trắng gần như trong suốt, dính máu là chuyển sang màu đỏ.
Khi Lục Nam Thâm quay trở lại sơn động thì thấy cô đang hái một đóa hoa trắng, để vào trong túi vải, không hái cả cây mà chỉ lấy hoa.
Chiếc đèn trên đầu cô lại được bật lên, nhờ ánh sáng, Lục Nam Thâm thấy động tác tay của cô rất gọn gàng và thuần thục, ngón cái và ngón trỏ nhẹ nhàng vân vê nụ hoa rồi ngắt, liên tục ngắt rồi xếp thành một hàng dài, sau đó ném vào trong túi, thế là xong.
Hoa này có điều gì đặc biệt vậy?
Lục Nam Thâm ngồi xuống ngắt hoa giúp cô, nhưng khi ngón tay vừa chạm vào nụ hoa, một cảm giác kỳ lạ chợt xoay tròn trong lòng anh.
Hình dung thế nào nhỉ?
Cảm giác không giống như đang ngắt hoa mà giống như tay đang chạm lên làn da của một người khác, cảm giác mượt mà rất rõ rệt, nhưng cũng không thể mạnh tay, anh chỉ cần hơi bóp nhẹ, cả nụ hoa đã tan thành nước.
Ngón tay anh dính không ít dịch hoa, nó bỗng chuyển sang màu đỏ nhạt.
Hàng Tư quay đầu liếc nhìn anh, gương mặt điển trai của anh lạc vào trong cột sáng, nó kí.
ch th.
ích khiến anh khẽ nheo mắt lại.
Cái nheo mắt ấy lại khiến cô nhớ đến Kiều Uyên, trái tim chợt rung lên.
Cô quay phắt đầu lại, để cho tâm trạng bình tĩnh lại rồi mới nói với anh:
Có thể cho vào thuốc, tên của loài hoa này là gì không ai biết rõ, những người biết nó vẫn gọi nó là hoa hút máu.
Lục Nam Thâm kinh ngạc:
Lấy máu làm chất dinh dưỡng ư?
Sau đó khi nhìn xuống vô số lớp xương trải dưới chân, anh cũng hiểu ra.
Hàng Tư ừm một tiếng:
Loài hoa này nếu không dính máu sẽ có một màu trắng trong suốt, một khi hút máu vào nụ hoa sẽ chuyển sang màu đỏ.
Tôi cũng chỉ nghe nói thôi, trong thung lũng chết chóc có một loài thú cực kỳ thích ăn loài hoa có nụ đỏ, có thể chúng cảm thấy tươi ngon hợp khẩu vị chăng, thế là chúng đã truy bắt các loài vật nhỏ ở trong thung lũng làm nguồn cung cấp máu cho hoa, cắn chết các con vật ấy, máu chảy ra có thể tạo thành một bông hoa tuyệt sắc.
Lục Nam Thâm hiểu ra câu chuyện.
Theo quan sát này thì trong truyền thuyết kia, bất luận là thú ăn người hay thú ăn hoa, đến tám chín phần vẫn là con thú có họ với loài lợn vòi kia.
Hàng Tư vào trong động là để hái hoa, còn loài thú kia vào đây để ăn hoa, nên mới giáp mặt nhau.
Lục Nam Thâm tiện tay nhặt một mảnh xương bên cạnh lên, nhìn như thế này đã thật sự phát hiện ra vết cắn, cuối cùng con thú đó chết cũng không oan chút nào.
Hàng Tư thấy anh có lòng giúp đỡ, bèn dặn dò anh kiểm soát tốt lực tay của mình, phải học cách khéo léo.
Anh học cũng khá nhanh, mới một lúc đã biết làm.
Nhìn anh bò rạp dưới đất ngắt từng bông hoa trong bụi, dáng vẻ thật sự rất ngoan ngoãn, Hàng Tư thầm nghĩ:
Cậu nhóc này có vẻ cũng không quá phiền phức.
Lục Nam Thâm làm một lúc, quay sang hỏi Hàng Tư:
Loài hoa này có thể chữa được bệnh gì?
Chứng hoang tưởng.
Hàng Tư thấm mệt, hất tay một lúc cho đỡ mỏi, cô lại tiếp tục ngắt, hái thêm được một đống:
Tức là những người bị điên hay luôn xuất hiện ảo giác ăn hoa này sẽ có cải thiện, coi như là một chất dẫn thuốc đi.
Cô á?
Lục Nam Thâm sửng sốt.
Hàng Tư liếc anh một cái, dám nghĩ thật đấy.
Hàng xóm, không thân.
Lục Nam Thâm nghĩ bụng, cô gái này được đấy, quan hệ không thân thiết mà bất chấp tính mạng, dũng cảm đi vào thung lũng chết chóc.
Cô cảm thấy cuộc đời mình nhạt nhẽo quá hay cô là Bồ Tát giáng thế?
Đều không phải.
Hàng Tư đứng dậy, nói rành mạch từng câu từng chữ:
Đi một chuyến như thế này kiếm bộn tiền.
Cô không che giấu mục đích của mình, nói xong lại đi vào sâu hơn, tiếp tục bận rộn, chiếc túi nhỏ trong tay sắp đựng đầy.
Lục Nam Thâm hơi sững người, ngước mắt nhìn cô, suýt chút nữa buột miệng hỏi cô một câu Thiếu tiền à?
Nhưng anh kịp thời phanh lại, hỏi thế có hơi phí lời không?
Cứ thế họ lại ngắt thêm mười phút nữa, Hàng Tư cảm thấy đã đủ, đang định đứng lên thì khóe mắt liếc thấy một thứ gì đó.
Ấy?
Nghe thấy tiếng, Lục Nam Thâm ngẩng đầu lên nhìn, chỉ thấy Hàng Tư rút một thứ gì đó ra từ trong đống xương vụn, anh ngập ngừng:
Đây làAnh tiến lên đón lấy thứ trong tay Hàng Tư, mượn ánh đèn trên đỉnh đầu quan sát một lượt, nó giống một tấm thẻ, có lẽ đã bị vùi quá lâu nên dính rất nhiều vết máu và vết dầu.
Lục Nam Thâm lấy vạt áo lau sạch đi phần nào, giống như một miếng ngọc vô sự.
Ngọc vô sự:
Xuất hiện cuối triều Minh, là tác phẩm thủ công của đại sư điêu khắc ngọc Lục Tử Cương, đại diện cho sự bình an, vô lo vô phiền.
Hàng Tư ngó đầu lên nhìn:
Xem ra từ rất lâu trước kia đã có người xông vào đây rồi.
Nói xong, cô vô thức nhìn bốn xung quanh.
Lục Nam Thâm hiểu ý câu này của cô, có người từng vào, nhưng có ra được hay không thì chưa chắc.
Nghĩ tới đây, anh cũng không có quá nhiều phản ứng, cho tới lật ra mặt sau nhìn thấy hoa văn trên miếng ngọc, sắc mặt mới sững sờ.
Thấy vậy, Hàng Tư hỏi anh có chuyện gì.
Lục Nam Thâm cất miếng ngọc đi, không trả lời cô, chỉ nghiêm túc thể hiện thái độ phải đi ngay, đừng tiếp tục mất thời gian ở đây nữa.
Quen nhau một buổi tối, đây là lần đầu tiên Hàng Tư thấy anh nghiêm túc, dù sao cũng ngắt hoa tạm đủ rồi, cô quay đầu đi một cách dứt khoát.
Đường về khá dễ tìm, Hàng Tư đã đề phòng từ trước, để lại ký hiệu.
Sắc trời cũng dần dần sáng tỏ, có ký hiệu không lo lạc đường.
Hai người một trước một sau xuyên qua khu rừng rậm rạp cây cỏ, tiếng gió rì rào không dứt bên tai, thi thoảng lại xen lẫn những tiếng gào thét không rõ của thứ gì.
Trời gần sáng, vạn vật đều thức tỉnh, có lẽ ban ngày ở đây còn nguy hiểm hơn ban đêm.
Cứ như thế đi quá nửa đoạn đường, Hàng Tư bỗng vô tình bị trượt chân, nhưng còn chưa kịp ngã, cô đã được Lục Nam Thâm kịp thời đỡ lại.
Hàng Tư bất ngờ, tốc độ và phản ứng này gọi là gì?
Lục Nam Thâm hỏi cô cảm thấy thế nào?
Cô chưa bị thương, nhưng mắt cá chân bị cọ vào một hòn đá, đi mạnh vẫn khá đau.
Đi được, không ảnh hưởng.
Hàng Tư dứt khoát, thẳng thắn.
Lục Nam Thâm hơi cúi xuống, nếp nhăn mờ mà đẹp của anh cất một nụ cười khẽ.
Anh hỏi:
Vậy nếu cần chạy thì sao?
Chạy?
Hàng Tư không hiểu.
Có dã thú nào đuổi theo họ ư?
Cô đang định nhìn ngó bốn phía xung quanh thì thấy Lục Nam Thâm ngồi sụp xuống, cả tấm lưng rộng lớn đưa về phía cô:
Lên đi, tôi cõng cô.
Hả?
Cần đi gấp đến vậy sao?
Hàng Tư quan sát người đàn ông trước mắt, một người trông khá gầy, nhưng tấm lưng lại rất vững vàng.
Cần.
Lục Nam Thâm hơi nghiêng mặt sang ra hiệu cho cô:
Về muộn tý nữa, tôi sợ Niên Bách Tiêu bị dã thú ăn thịt mất.
Hả?
Anh trai anh ấy à.
Lục Nam Thâm:
Ông anh trai hời gặp nửa đường của Lục Nam Thâm quả thật đã gặp nguy hiểm.
Tuy rằng con lợn vòi ở trong sơn động không kịp phanh gấp, đã đâm đầu vào gốc cây mà chết, nhưng điều đó không có nghĩa là tại thung lũng chết chóc này chỉ có một con lợn vòi là nó.
Khi cùng Lục Nam Thâm vội vã chạy về điểm dừng chân, Hàng Tư phải cảm thán:
Đáng lẽ chúng ta phải sớm nghĩ ra thứ đó có thể tồn tại lâu như vậy chắc chắn đã có con đàn cháu đống rồi.
Khi nói những lời này, Hàng Tư vẫn đang ở trên lưng Lục Nam Thâm, từ độ cao này nhìn ra ngoài có thể nói là tầm nhìn rộng mở, hoàn toàn không góc chết.
Nghĩ như vậy, cô cảm thấy sự kiên trì của cậu em này lúc trước khá đúng đắn, anh đã quyết tâm dứt khoát cõng cô chạy, bằng không chậm một chút là không kịp nữa.
Con thú giống lợn vòi trước mắt đây đang đuổi cho Niên Bách Tiêu chạy, đống lửa ở nơi dừng chân đã sớm thành tro bụi, bị móng của con thú đó giẫm đạp đến mức thảm không kể xiết, cũng may chưa phá xe.
Niên Bách Tiêu kia cũng không hổ danh xuất thân từ một tay đua, động tác cực kỳ nhanh nhẹn, đầu tiên dựa vào thể lực mạnh mẽ để né một lúc, về sau cuối cùng anh ấy cũng nhặt được một cây gậy khá thô và chắc chắn để làm vũ khí tự vệ và tấn công.
Nhưng con thú kia cũng quả thật rất điên rồ, chẳng mấy chốc Niên Bách Tiêu đã mệt mỏi thở hồng hộc.
Thấy vậy, Hàng Tư nói:
May mà chúng ta tới kịp.
Sau đó, cô vỗ vai Lục Nam Thâm, ra hiệu cho anh thả mình xuống, để cùng tới giúp đỡ.
Thế nhưng Lục Nam Thâm không vội vàng gì, anh đỡ lời cô một cách thản nhiên:
Phải, may mà kịp, nếu không bỏ lỡ mất kịch hay để xem.
Hàng Tư:
Anh không qua giúp anh trai mình à?
Cô ngập ngừng hỏi.
Tự cậu ta giải quyết được.
Lục Nam Thâm quan sát màn anh đuổi tôi bắt, anh có cánh cũng khó bay trước mặt, uể oải nhấn mạnh thêm một câu:
Với lại, cậu ta không phải anh trai tôi.
Bên kia Niên Bách Tiêu nhảy thẳng lên cây.
Cây gậy trong tay đã bị con thú đâm gãy, khoảng thời gian vừa rồi anh ấy cũng thử mấy lần tấn công bằng tay, ai dè trên người con thú cũng chẳng có điểm tựa nào, có sức anh ấy cũng không sử dụng được.
Thấy Lục Nam Thâm đứng đó vẻ đang hóng chuyện, anh ấy tức giận nghiến răng kèn kẹt, quát lên với anh:
Giúp đi, đừng có đứng đó tán gái nữa!
Sau khi nghe thấy câu hét ấy, Lục Nam Thâm có biểu cảm gì Hàng Tư không rõ, chỉ là cô khá ngại, tiếp tục thúc giục Lục Nam Thâm thả mình xuống.
Lục Nam Thâm làm theo, nhưng cũng không lập tức tiến lên giúp đỡ ngay, anh nói với Niên Bách Tiêu đang treo mình trên cây:
Cánh tay cậu khỏe quá nhỉ?
Niên Bách Tiêu đang phải dùng cánh tay đỡ toàn bộ cơ thể, nghe xong câu này sắp nổi khùng:
Đừng có nhiều lời!
Con thú dưới gốc cây hoàn toàn không có dấu hiệu muốn bỏ đi, nó ngẩng đầu lên nhìn Niên Bách Tiêu, thi thoảng còn muốn rướn cao lên một chút.
Sức bật của nó cũng khá ổn, mỗi lần gần như đều sượt qua được chân của Niên Bách Tiêu rồi, sợ rằng chỉ cần nó cao thêm một chút, chân của anh ấy cũng sẽ trở thành miếng mồi ngon cho nó.
Lục Nam Thâm nhìn Niên Bách Tiêu mà thực sự muốn cười, nhưng cười lúc này có vẻ không đạo đức lắm nên anh nhịn xuống.
Dù gì cũng quen biết nhau, nên ra tay giúp đỡ.
Anh đang định tiến lên, thì không hiểu tại sao con thú đó bất ngờ lao với tốc độ cực nhanh về phía bên này.
Khí thế hung hãn.
Nó còn to hơn con ở trong sơn động, mặt cũng dài, mắt vẫn nhỏ, kể cả có mang mắt một con chuột ra so với nó cũng chỉ có thể gọi là mắt to nhìn mắt nhỏ mà thôi.
Lục Nam Thâm đã chuẩn bị sẵn sàng, đầu tiên anh đẩy Hàng Tư ra, sau đó mượn lực lao tới của con thú này để tấn công cằm nó, đợi nó đau đớn rồi dẫn dụ nó ra.
Cằm là điểm yếu của nó, là bộ phận dễ chịu đau nhất, đây là điểm anh phát hiện ra sau cuộc chiến trong sơn động tối qua.
Anh đang định ra tay thì một âm thanh bất ngờ vang lên bên tai.
Một tiếng ù ù.
Người bình thường nghe sẽ không cảm thấy nhức tai, nhưng Lục Nam Thâm lại thấy giác mác đau đớn.
Anh vô thức bịt tai lại, quay đầu thì thấy Hàng Tư đang thổi một thứ gì đó giống như còi.
Hóa ra âm thanh lúc trước anh nghe thấy phát ra từ đồ vật này.
Con thú kia dường như nghe được âm thanh đó xong liền trở nên rất hoảng hốt, nó đột ngột dừng tư thế tấn công, từ bên trong đôi mắt vốn không to lắm vẫn nhìn ra sự sợ hãi và lo lắng.
Nó giẫm qua giẫm lại tại chỗ với vẻ bất an, mũi phì phì khí ra ngoài, nhưng chẳng bao lâu sau họ nghe thấy nó gào lên một tiếng rồi quay đầu lao vào trong thung lũng.
Nguy cơ cứ thế được giải tỏa.
Cả ba người giữ nguyên động tác và tư thế của mình, không ai dám nhúc nhích một phân.
Tới khi chắc chắn nó không quay ngược trở lại giống như con ở trong sơn động, ba người họ mới yên tâm hoàn toàn.
Niên Bách Tiêu là người không kiên trì được đầu tiên, dù sao anh ấy cũng đã phải bám vào cây quá lâu rồi, buông tay một cái cả người rơi xuống.
Lục Nam Thâm không nỡ nhìn, cảm thấy đau thay cho Niên Bách Tiêu, tuy rằng bên dưới cỏ dại mọc đầy, nhưng cây cũng không hề thấp, ngã cú này chắc chắn đau muốn chết.
Niên Bách Tiêu ngã hướng mặt xuống đất, giữa chừng cũng không kịp lật người cứ thế ngã thẳng xuống, đến một tiếng kêu thảm còn không kịp, cứ thế nằm sấp mặt ở đó.
Hàng Tư giật nảy mình:
Không phải chết rồi đấy chứ?
Lục Nam Thâm nghe được tiếng thở của anh ấy, còn sống yên lành, nhưng cũng không thể tỏ thái độ quá lạnh nhạt thờ ơ trước mặt con gái nhà người ta.
Anh bèn tiến lên kiểm tra, Hàng Tư thấy vậy cũng bám sát theo sau.
Mặt của Niên Bách Tiêu hướng xuống, đợi Lục Nam Thâm đi tới gần anh ấy mới hừ hừ.
Lục Nam Thâm hơi cúi thấp xuống, nghiêng đầu nhìn anh ấy:
Dám ngẩng mặt lên nhìn không?
Một lúc lâu sau, Niên Bách Tiêu mới ngẩng mặt lên.
Lục Nam Thâm quan sát một lúc, khẽ gật đầu:
Cũng may, nhan sắc còn nguyên vẹn.
Bị thương mặt tôi rồi phải không?
Niên Bách Tiêu nhíu màyMặt đau.
Vậy thì chưa.
Lục Nam Thâm lắc đầu.
Niên Bách Tiêu không tin, hơi nheo mắt lại:
Cậu vừa mới nói chuyện, quan sát rất lâu rất lâu.
Lục Nam Thâm cảm thấy anh ấy không nắm chuẩn xác và hiểu đúng ý nghĩa của mấy từ trước kia, rất lâu, ngày xửa ngày xưa, anh mới chỉ nhìn có mấy giây thôi mà.
Cuối cùng anh nói:
Tôi cảm thấyCảm thấy cái gì?
Niên Bách Tiêu cảnh giác.
Lục Nam Thâm làm như thật:
Gương mặt này của anh dù có giày vò cỡ nào cũng vẫn đẹp trai.
Niên Bách Tiêu lục tục ngồi dậy, vui vẻ ngay:
Thật không?
Hàng Tư im lặng đứng bên cạnh, cũng giương mắt nhìn Lục Nam Thâm nói nhăng nói cuội rồi gật đầu.
Cô quả thực cảm thấy, có thể hai chữ vô tội khi đặt vào người đàn ông tên Lục Nam Thâm này mới thực sự là vô tội.
Nếu cô suy đoán không nhầm, không phải đợi quá lâu, chỉ tới tối là mặt Niên Bách Tiêu sẽ bầm tím hết cả.
Niên Bách Tiêu là một thanh niên tươi sáng và thoải mái, còn vô tâm hỏi Hàng Tư ban nãy thổi cái gì, sao con thú kia nghe xong liền sợ hãi bỏ chạy?
Hàng Tư đặt cái còi vào lòng bàn tay, chìa cho họ xem:
Là còi xương, tôi có được từ một nghệ nhân người Tây Tạng, người đó nói nó có thể xua đuổi mọi loài thú nguy hiểm.
Lục Nam Thâm cầm lên tay quan sát một lượt, sau đó mỉm cười hỏi cô:
Có ngại không nếu tôi thổi thử một chút?
Ban đầu Hàng Tư chưa hiểu ra, nghĩ bụng anh muốn thổi thì cứ thổi, sao phải hỏi ý kiến chứ?
Nhưng một giây sau cô lập tức phản ứng lại:
Chưa nói đến chuyện nó đồ của cô, ban nãy cô còn vừa thổi xong, nếu anh không hỏi ý kiến cứ thế đưa lên miệng thổiKhông thể không thừa nhận, người đàn ông này có một sự lịch lãm từ trong bản chất.
Cô nói:
Chiếc còi xương này mỗi lần thổi xong phải đợi một lúc mới thổi tiếp được lần thứ hai.
Tôi vừa thổi xong, có thể anh thổi không ra tiếng.
Đây cũng là nguyên nhân khi con thú kia quay trở lại sơn động lần hai, cô không thổi được nữa.
Niên Bách Tiêu ngạc nhiên:
Thần kỳ vậy sao?
Lục Nam Thâm quyết định thử, anh đặt nó lên môi, nhẹ nhàng dùng sức, chỉ nghe thấy cái còi kia vang lên âm thanh.
Hơn nữa không những là vang lên những âm thanh bình thường, tiếng Lục Nam Thâm thổi ra hoàn toàn là một âm điệu khác, thoạt nghe còn giống như một điệu nhạc.
Tiếng còi vốn đã ù ù, tuy nó êm hơn tiếng còi bình thường, nhưng cũng sẽ không đạt tới mức độ dễ nghe của các loại nhạc cụ.
Nhưng qua cách thổi của Lục Nam Thâm, cảm giác về nó đã hoàn toàn khác biệt, âm điệu có sự khai thừa chuyển hợp, cao thấp khác nhau, một chiếc còi xương đơn giản lạc vào tay một người bình thường có lẽ sẽ chỉ là một chiếc còi thuần túy, thế mà rơi vào tay anh đã hoàn toàn trở thành một loại nhạc cụ đạt cấp độ có thể diễn tấu rồi.
Điệu nhạc rất đơn giản, lọt vào tai cho người ta cảm giác cả cơ thể và tâm hồn đều thoải mái, dễ chịu.
Hàng Tư hỏi Lục Nam Thâm đây là điệu nhạc gì, Lục Nam Thâm nói:
Không có tên, tôi thổi đại vậy thôi.
Hàng Tư ngỡ ngàng.
Điều khiến cô bất ngờ hơn có lẽ là chiếc còi xương trước mắt.
Cô cầm lên tay nhìn trái nhìn phải, chỉ có đúng một lỗ để thổi, nếu cố chấp cho rằng đây là một lỗ âm thanh, thì thổi ra có lẽ cũng chỉ có một âm thôi chứ.
Đâu thể giống như sáo cây hay huyên đất có vô số lỗ hổng thì mới thổi ra được các âm điệu khác nhau.
Là một loại sáo hình cầu, có nguồn gốc từ Trung Quốc, là một trong những nhạc cụ lâu đời nhất ở Trung Quốc, đã được sử dụng trong khoảng bảy nghìn năm.
Ban đầu huyên được làm bằng đá, đất sét nung hoặc xương, sau đó chuyển sang gốm, đôi khi được làm bằng tre.
Niên Bách Tiêu thì cảm thán:
Được đấy thằng nhỏ này, thổi một cái còi vớ vẩn mà cũng thổi ra được nhiều tầng lớp.
Thật ra nó không phải là còi.
Lục Nam Thâm chỉ ra:
Có lẽ nó là một nhạc cụ tế lễ của những người dân tộc thiểu số, dùng trong nghi thức tế lễ, kết hợp cùng các nhạc cụ khác để diễn những bản nhạc tế.
Anh lại cầm chiếc còi xương lên tay, lúc này trời đã sáng, tuy không phải là một ngày nắng rực rỡ, nhưng vẫn có những tia nắng rọi vào trong thung lũng.
Lục Nam Thâm giơ chiếc còi xương lên, hướng về phía ánh nắng.
Nhìn bên ngoài, chiếc còi xương này hết sức đơn giản bình thường, nhưng cô nhìn kỹ cái lỗ này xem.
Ngón tay Lục Nam Thâm chỉ vào vị trí lỗ thổi:
Có phát hiện ra gì khác thường không?
Hàng Tư ghé sát tới nhìn.
Niên Bách Tiêu cũng rất tò mò, dí cả gương mặt tới.
Lục Nam Thâm thấy anh ấy tích cực hơn ai hết, không nhịn được cười, hỏi:
Cậu xem có hiểu được không đấy?
Vẫn ra sức len lên.
Niên Bách Tiêu hoàn toàn không cảm thấy ngại, nhưng có lẽ cũng chưa hiểu ra rằng câu của Lục Nam Thâm không phải là một câu nghi vấn, thế nên anh ấy không hề tỏ ra giận dữ:
Xem có hiểu đâu.
Thế thì mới phải xem chứ.
Xem cũng đâu mất tiền.
Lục Nam Thâm đại khái đã chạm tới giới hạn tiếng Trung của Niên Bách Tiêu.
Sự chú ý của Hàng Tư dồn cả vào xương còi.
Qua lời nhắc nhở của Lục Nam Thâm, cô mới phát hiện ra điều bí ẩn bên trong.
Bên trong cái lỗ của nó có những nếp gấp mảnh, có vẻ như được cố tình khắc ra.
Lớp xương dùng làm còi khá mỏng, đặc biệt là ở vị trí lỗ, nếu giơ về phía ánh nắng để nhìn mới có thể nhìn ra càn khôn bên trong.
Lục Nam Thâm nói:
Trông thì giống như chỉ có một lỗ, nhưng vì bên trong lỗ lại có nhiều nếp gấp, nên độ mạnh yếu của luồng hơi đi qua va đập vào các nếp gấp khác nhau sẽ tạo ra các âm điệu khác nhau.
Hàng Tư gật đầu:
Nguyên lý thì tôi hiểu, nhưng vì sao tôi thổi thì chỉ có một âm điệu?
Dứt lời, cô đưa chiếc còi lên môi, thổi nhẹ nhàng, âm thanh phát ra lập tức trở nên đơn điệu.
Niên Bách Tiêu đứng bên cạnh lắc đầu, chép miệng:
Chưa dùng đúng sức chăng?
Tiện thể, anh ấy với lấy cái còi trong tay Hàng Tư:
Để anh thử, dứt lời định đưa lên miệng thổi.
Nhưng còn chưa chạm được vào miệng, Lục Nam Thâm đã kịp thời che chặt cái còi lại, trả về cho Hàng Tư:
Cậu nghĩ đây là nước ngoài à?
Niên Bách Tiêu chẳng hiểu gì cả.
Làm sao?
Không được thổi à?
Tôi hỏi cậu.
Đáy mắt Lục Nam Thâm thấm được một nụ cười, vì ánh sáng trên đầu không rực rỡ nên những tia sáng tận sâu trong đôi đồng tử khiến anh trông có phần yêu nghiệt:
Lúc cô ấy thổi ra âm thanh, cậu nghe thấy mấy âm điệu?
Niên Bách Tiêu nhướng mày, còn mấy âm điệu nữa:
Một âm.
Đây chính là vấn đề, cậu chỉ nghe được một âm, thì cho dù là cậu thổi, cậu cũng sẽ không thổi ra được âm nào khác.
Lục Nam Thâm kết luận.
Niên Bách Tiêu á khẩu.
Hàng Tư hiểu ra vấn đề:
Ý của anh là muốn thổi ra được nhiều âm, điều kiện tiên quyết là cũng phải nghe ra được nhiều âm?
Đúng, nói một cách chính xác là khi cô thổi còi, luồng hơi của cô di chuyển trong lỗ đã sản sinh ra các âm khác nhau, chỉ vì lực và tần số của luồng âm là một loại.
Sự đa dạng trong các âm điệu kiểu này tồn tại rất ngắn, nên không dễ bắt được.
Lục Nam Thâm giải thích với cô một cách rất kiên nhẫn, thái độ khác hẳn với Niên Bách Tiêu ban nãy.
Nếu là một người thính giác cực kỳ nhạy bén thì sẽ bắt được sự thay đổi dù là rất nhỏ của âm điệu, cộng thêm với sự thay đổi mạnh yếu của luồng hơi là sẽ thổi được các âm thanh khác nhau.
Niên Bách Tiêu đứng bên cạnh nghe, nghĩ bụng:
Trông cậu ta kìa, chẳng phải đang thể hiện linh tinh trước mặt con gái nhà người ta sao?
Anh ấy đang định lên tiếng đả kích Lục Nam Thâm vài câu, không ngờ Niên Bách Tiêu phát hiện ra, nói xong câu đó biểu cảm của Lục Nam Thâm có vài phần kỳ lạ.
Niên Bách Tiêu không thể diễn tả được, giống như nói mãi nói mãi cậu ta chợt nhớ ra điều gì đó.
Còn Hàng Tư thì sao, nét mặt cũng trở nên khác thường.
Ban nãy rõ ràng mặt còn đầy vẻ tò mò, nhưng sau khi Lục Nam Thâm nói xong, cô bèn im lặng, rất lâu sau cũng chỉ khẽ ồ một tiếng đáp lại, không hỏi thêm nhiều nữa.
Để đến cuối cùng, Niên Bách Tiêu là người duy nhất còn lại hiếu kỳ về chuyện này.
Đã dính líu tới tế lễ rồi, không hiếu được kỳ sao?
Anh ấy nghe và hiểu khá rõ hai tiếng ấy.
Thế nhưng, Hàng Tư không hỏi thêm và Lục Nam Thâm cũng không nói thêm, chuyện về cái còi đột ngột dừng lại, có đầu không có cuối.
Hàng Tư lấy lý do con lợn vòi có thể quay lại để giục họ sớm rời khỏi thung lũng chết chóc.
Hai người họ cũng không có ý kiến gì.
Cứ như thế, cả ba nhanh nhẹn thu dọn tất cả mọi thứ rồi lên xe.
Lúc vào đây có gió cát, tầm nhìn hạn chế, khi đi ra vốn dĩ cứ lần theo đường cũ mà đi, ai ngờ con đường lại có sự khác biệt với lúc đến, chết người hơn nữa là cả những ký hiệu của Hàng Tư cũng không còn, nhất thời con đường trước mặt phân chia làm nhiều ngả, chỉ cần không cẩn thận sẽ bị ma quỷ bắt đi.
Thung lũng chết chóc vừa khó vào lại vừa khó ra, đây cũng là lý do nhắc đến nó ai ai cũng phải biến sắc.
Ba người ba chiếc xe, ban đầu Niên Bách Tiêu tiên phong, Lục Nam Thâm đi giữa.
Niên Bách Tiêu vốn dĩ muốn trải nghiệm cảm giác được dẫn đội, ai ngờ Lục Nam Thâm ngó đầu ra khỏi cửa xe nói:
Tôi đi trước.
Tuy rằng Niên Bách Tiêu cảm giác mình cũng có thể dẫn dắt mọi người thoát ra ngoài, nhưng anh ấy buộc phải thừa nhận lúc này có một đôi tai tinh tường chắc chắn sẽ tiết kiệm thời gian, bèn đánh lái, nhường đường cho xe phía sau tiến lên.
Anh ấy bất giác lẩm bẩm một câu:
Cáo mượn oai hùm.
Tới khi Lục Nam Thâm đi song song với anh ấy, bèn bật tay một cái tùy ý ra hiệu cho Niên Bách Tiêu:
Này, tôi sửa lại một chút, tình huống này của tôi phải gọi là biết nhiều khổ nhiều.
Cáo mượn oai hùm ư?
Nghĩ gì vậy.
Điều khiến Niên Bách Tiêu không ngờ tới là cả đội xe G4 không ai bỏ đi, không chỉ riêng Cảnh Tử Nghiêu, thậm chí là cả huấn luyện viên và các thành viên khác của đội, không ai rời đi trước, tất cả đều dựng lều trên sa mạc, đợi tin tức của Niên Bách Tiêu.
Khoảng thời gian này, huấn luyện viên cùng Cảnh Tử Nghiêu và mọi người chia nhau ra tìm kiếm trên sa mạc, qua một đêm mọi người đều không còn nhiều hy vọng.
Thế nên khi đoàn xe G4 nhìn thấy có xe từ trong sa mạc ra, không cần diễn tả cũng biết họ sửng sốt thế nào.
Hình ảnh rất nhiều chiếc xe đua xếp thẳng hàng, hoành tráng vô cùng khiến Niên Bách Tiêu có ảo giác mình như vua của thiên hạ.
Sắc mặt huấn luyện viên rất khó coi.
Đầu tiên anh ta đấm một cái lên người anh ấy, cú đấm rất mạnh, sau đó nạt Niên Bách Tiêu một bài, cảnh cáo anh ấy nếu còn tự ý hành động sẽ hủy bỏ tư cách thi đấu trong tương lai, cuối cùng là ôm chặt Niên Bách Tiêu, giọng nghe rất nghẹn ngào:
Còn sống là tốt rồi.
Sau đó anh ta nói với Lục Nam Thâm một câu:
Cậu này cũng vậy!
Đám thanh niên các cậu sao mà kích động thế?
Nhưng huấn luyện viên nói với Lục Nam Thâm rằng đội xe AG thì đã rời khỏi sa mạc, khi nói câu ấy vẻ mặt anh ta khá khó hiểu.
Ngay cả Niên Bách Tiêu nghe xong cũng bất ngờ, sau đó tức giận chửi mắng.
Vô nhân tính, vô đạo đức!
Bỏ rơi đồng đội!
Huấn luyện viên không hiểu cảm xúc của Niên Bách Tiêu, ngược lại quay sang nhìn Lục Nam Thâm:
Chính cậu nói với họ bất luận cậu xảy ra chuyện gì cũng đừng quan tâm phải không?
Lục Nam Thâm khẽ gật đầu:
Đúng vậy.
Niên Bách Tiêu ngỡ ngàng, hỏi nhỏ anh:
Cậu bị điên à?
Lục Nam Thâm chỉ liếc nhìn anh ấy trong im lặng.
Cả Cảnh Tử Nghiêu và các đồng đội khác cũng đều tỏ ra khó hiểu.
Huấn luyện viên thì nhìn Lục Nam Thâm rất lâu, cho tới khi điện thoại vệ tinh có tín hiệu.
Anh ta bắt máy, không biết đầu bên kia nói gì, chỉ nghe anh ta hét lên một tiếng Cái gì?
Sau khi ngắt điện thoại, ánh mắt huấn luyện viên hướng thẳng về phía Lục Nam Thâm:
Bên phía đội xe của cậu có người gặp chuyện rồi.
Báo săn đã xảy ra chuyện.
Đã chết.
Tự sát bằng một tư thế cực kỳ quái dị.
Khi Lục Nam Thâm cùng đoàn người vội vã đi tới nơi xảy ra sự việc, thi thể của Báo săn đã được phía cảnh sát vận chuyển đi, hiện trường vụ án tạm thời bị phong tỏa.
Qua những thông tin nghe ngóng được từ phía huấn luyện viên của G4, khả năng cao họ sẽ kết luận Báo săn tự sát, bởi vì tại hiện trường không phát hiện ra các dấu vết ẩu đả.
Nhưng qua lời kể của những đồng đội đã từng được quan sát hiện trường vụ án, chưa nói đến việc với một người có tính cách như Báo săn vốn dĩ sẽ không tự sát, nếu có thật sự tự sát cũng sẽ không lựa chọn phương thức đó chứ.
Sự tình vẫn phải kể lại từ sau khi Niên Bách Tiêu và Lục Nam Thâm đi vào trong thung lũng chết chóc.
Dường như mọi sự kỳ dị cũng bắt đầu từ giây phút đó.
Ví dụ như chuyện xe của Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu, một giây trước còn đang di chuyển chậm rãi trong khung hình camera giám sát, một giây sau cả màn hình camera đã tối sầm lại.
Nhưng thời gian đen màn hình không lâu, thậm chí có thể nói là chuyện xảy ra trong khoảnh khắc, khi nó bình thường trở lại, dù là đội xe G4 hay AG, mọi người đều nhìn thấy rõ, hình ảnh trong camera chỉ còn lại một bãi cát vàng.
Huấn luyện viên nói với họ:
Khi đó chúng tôi quả thực đã tìm kiếm các cậu mấy vòng liền, hoàn toàn không nhìn thấy bóng xe của các cậu.
Đối với chuyện này, dù là Lục Nam Thâm hay Niên Bách Tiêu cũng không thể đưa ra lời giải thích xác đáng, cuối cùng chỉ có thể quy về lý do tín hiệu bị nhiễu loạn do kiểu hiện tượng thời tiết cực đoan hiếm gặp bão cát đó, bằng không sao họ có thể tìm được lối vào của thung lũng chết chóc chứ?
Đương nhiên, đây vẫn chưa phải chuyện kinh dị nhất.
Tình hình của Báo săn lúc đó rất không bình thường, đây cũng là nguyên nhân sau này AG quyết định rút trước.
Huấn luyện viên thông báo.
Theo sự sắp xếp lúc trước, sau cuộc đua tất cả các xe sẽ ở lại đại bản doanh một đêm, một là vì vừa đua xong mọi người đều mệt mỏi, cần nghỉ ngơi thật tốt tại đại bản doanh, đồng thời phía tổ chức cũng chuẩn bị rượu ngon đồ nhắm khao mọi người; hai là cũng hy vọng thành viên các đội có thể giao lưu kết bạn với tinh thần tình bạn số một, cuộc đua số hai.
Thế nên sau khi Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu mất tích, không ít thành viên của đội xe thật sự đều đã giúp đỡ tìm kiếm họ, bao gồm cả AG.
Nhưng khi đó tình trạng của Báo săn rất khác lạ, cả đêm ngồi đó cười ngây ngô, hai mắt cứ nhìn chòng chọc, thậm chí quá nửa đêm còn xảy ra việc tấn công người khác.
Báo săn tấn công thành viên của AG, cả huấn luyện viên cũng không may mắn thoát khỏi.
Cái gọi là công kích không chỉ là sự ẩu đả đơn thuần mà mọi người thường thấy.
Anh ta vốn dĩ đang ở trong lều, không hiểu vì sao lại lao ra khỏi lều cắn xe đồng đội nhà mình, như một con thú hoang vậy.
Có mấy người đã bị thương.
Cuối cùng sợ sự việc càng lúc càng trở nên ầm ĩ nên đội xe AG quyết định rời đi trước.
Họ quay trở về Tây An trước, ngủ lại khách sạn lúc trước họ tập hợp, cũng quen thuộc hơn.
Đây cũng là nguyên do Hàng Tư đi cùng với họ.
Cô cũng định quay về Tây An, tiện thể biết được sự cố xảy ra ở đội xe.
Nghe tên của khách sạn đó, Hàng Tư biết ngay.
Là một khách sạn khá cổ, so với những khách sạn xa hoa, nơi đó mang đậm văn hóa của Tây An, dù là lời đồn truyền miệng hay bình luận thì đánh giá đều tương đối cao, ngay trước cửa còn có đội quân đất nung đứng chào.
Sau khi đội xe AG về tới khách sạn, những người bị thương ngoài da tới bệnh viện trước, chỉ để lại hai người trông chừng Báo săn.
Điều kỳ lạ là Báo săn cực kỳ yên ắng, suốt dọc đường trở về khách sạn chỉ cười ngây ngô, không công kích ai, chỉ lẳng lặng ngồi đó không nói tiếng nào, mặc cho đồng đội hỏi gì miệng cũng kín như bưng.
Cả đêm bình an vô sự.
Còn ở đại bản doanh trên sa mạc vì mãi không tìm thấy hai người bọn họ nên tổng thể bầu không khí cũng bị ảnh hưởng.
Vì vậy trời vừa sáng, các thành viên khác cũng rút luôn.
G4 ở lại vừa để tiếp tục tìm người, vừa để đợi cảnh sát và đội cứu hộ tới.
Khoảng thời gian này, huấn luyện viên của G4 và AG cũng có liên lạc qua lại, chủ yếu là hỗ trợ lẫn nhau.
Lúc trẻ hai người họ cũng là đối thủ cạnh tranh, bây giờ cả hai bên đều gặp chuyện, họ cũng vẫn dành sự quan tâm cho nhau.
Sau khi biết vẫn chưa có tin tức của Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu, huấn luyện viên của AG vô cùng lo lắng và day dứt.
Ông ấy nói với huấn luyện viên của G4:
Đợi cả đội ổn định chỗ ở, ông ấy cũng dự định quay trở về tìm kiếm cùng mọi người, cho đến khi tìm được người mới thôi.
Cuộc điện thoại trước chẳng phải bên kia vẫn nói là tình trạng của Báo săn rất ổn định sao, ai ngờ Huấn luyện viên sắc mặt nặng nề.
Ai ngờ sau bữa sáng, có đồng đội đi tới phòng của Báo săn, vừa mở cửa đã suýt ngất vì cảnh tượng trước mắt, phải một hai phút sau mới hoàn hồn lại và kêu lên một tiếng thảm thiết, điên cuồng.
Sau đó, các đồng đội khác nghe thấy tiếng hét ầm ĩ, chạy đến nhìn thấy cảnh tượng trong phòng cũng đều lần lượt bị dọa chết khiếp.
Cụ thể là quái dị đến mức nào, huấn luyện viên không diễn tả được, ở đầu kia điện thoại cũng không tiện nói, thế nên khi họ tới Tây An, Lục Nam Thâm tìm hiểu rõ tình hình mới biết đó là một khung cảnh như thế nào.
Khi đó đội xe cân nhắc tới tình hình của Báo săn nên đã đặc biệt dành cho anh ta một căn phòng có diện tích lớn nhất, cũng tiện cho các đồng đội chăm sóc anh ta đi ra đi vào.
Là một phòng suite, phòng ốc thì không tệ, nhưng chỉ có một điểm không hay chính là không có mặt ngắm toàn cảnh bình minh và hoàng hôn.
Nhưng suy nghĩ của huấn luyện viên khi đó là đằng nào cũng chỉ ở một đêm, có được ngắm toàn cảnh hay không cũng chẳng sao cả, quan trọng là nó nằm bên trong cùng nên không bị quấy rầy.
Nhưng sau khi Báo săn xảy ra chuyện, cả căn phòng suite trông cực kỳ thảm khốc, ghê người.
Khi đó trong phòng rất tối, không phải vì kéo kín rèm cửa mà vì sắc trời bên ngoài quá u ám.
Rèm cửa vẫn nguyên vẹn, giường chiếu cũng nguyên vẹn, chứng tỏ Báo săn cả đêm không ngủ.
Những tia sáng âm u lờ mờ trôi nổi trong phòng, giống như những bóng ma khổng lồ.
Báo săn đứng sững trong phòng khách, hướng thẳng mặt về cửa ra vào, người bên ngoài chỉ cần mở cửa sẽ lập tức nhìn thấy anh ta.
Cái gọi là đứng sững là vì có điều kiện tiên quyết.
Có rất nhiều sợi dây thừng lòng thòng từ giá đèn trên trần nhà xuống, lần lượt trói chặt chân và tay của Báo săn, còn một sợi dây nữa vòng ngang qua hông sau của anh ta, thoạt nhìn trông Báo săn giống như một con rối gỗ bị giật dây.
Cũng không biết có phải do dây thừng không, anh ta tuy đứng nhưng cơ thể lại hơi đổ về phía trước, mắt lại trợn ngược lên trên, hai tay dang rộng hai bên, một tay cầm bút, miệng chảy đầy máu.
Cảnh tượng đó khiến ai nhìn cũng cảm thấy cực kỳ không thoải mái.
Trước mắt không được xem hiện trường vụ án, cả khách sạn cũng bị niêm phong hoàn toàn, chỉ để lại người của đội xe AG ở lại bên trong tiện cho cảnh sát lấy lời khai.
Thế nên sau khi Lục Nam Thâm, Niên Bách Tiêu và các đồng đội của đội xe tới đây, họ bị tách đoàn.
Các thành viên của G4 sau khi lấy lời khai được xem là không có nghi vấn và sự qua lại nào với Báo săn sẽ rời đi trước, những người khác tạm thời ở lại.
Những người khác ở đây ý chỉ Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu.
Thật ra chẳng liên quan tý nào đến Niên Bách Tiêu.
Tuy rằng sau giải đấu anh ấy và Báo săn có xảy ra tranh cãi, nhưng dù sao cũng có chứng cứ ngoại phạm, thế nên nghi vấn được xóa bỏ.
Lục Nam Thâm tuy cũng có chứng cứ ngoại phạm nhưng lại có quan hệ khá thân thiết với Báo săn, nên anh tự nguyện ở lại.
Niên Bách Tiêu thấy Lục Nam Thâm ở lại thì cũng tự xin được ở lại, đồng thời khuyên huấn luyện viên và các thành viên khác của đội ra về trước.
Khách sạn không mở cửa cho ai vào nữa, họ cũng không vào đó ở.
Thấy vậy, Hàng Tư thở dài:
Thôi đành, tới chỗ cô ở đi.
Lại thu nhận họ thêm một lần.
Hơn nữa năm nay Hàng Tư sống ở một quán trọ tại Tây An, được mở bởi một đôi vợ chồng tầm tuổi trung niên, phòng ốc không nhiều lắm, nhưng có sân vườn rất lớn, trong vườn trồng đủ các loại hoa cỏ, chỉ riêng các loài cây mọng nước đã lên tới hơn năm mươi loại, nhìn rất bình yên.
Khi Hàng Tư dẫn Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu về quán trọ, bà chủ nhiệt tình ra cửa tiếp đón, sau khi thấy có hai cậu thanh niên, bà chủ sững người, sau đó vỗ đùi cái đét:
Trời ơi, sao bảo chỉ có một khách?
Cô lại chỉ giữ có một phòng thôi, phòng kia vừa mới có khách vào ở xong!
Phải, vốn dĩ chẳng phải chỉ có một vị khách thôi ư?
Chẳng phải chính Niên Bách Tiêu nhảy dựng lên đòi ở lại ư?
Lý do anh ấy đưa ra cực kỳ đơn giản:
Có thể thi đấu cùng nhau là duyên phận, nếu có thể góp chút sức mọn thì rất tuyệt vời, còn nếu không giúp được gì thì cũng coi như tăng thêm độ hot.
Lục Nam Thâm hỏi Niên Bách Tiêu vẻ rất tò mò:
Tăng thêm độ hot gì?
Niên Bách Tiêu nói:
Độ hot của chuyện này.
Thật ra biểu đạt không chuẩn xác, nhưng Hàng Tư hiểu ý của anh ấy.
Anh ấy hy vọng nhiều người quan tâm tới vụ án này hơn và như vậy sẽ có nhiều chứng cứ nổi lên mặt nước.
Nhưng vụ án này càng trở nên nổi tiếng, áp lực dồn lên đôi vai cảnh sát lại càng lớn, có khi lại ảnh hưởng tới việc phá án ấy chứ?
Thế nên cô hỏi Lục Nam Thâm:
Anh cũng nghi ngờ Báo săn bị sát hại?
Lục Nam Thâm không gật đầu cũng chẳng lắc đầu, dù sao tính đến thời điểm hiện tại, cảnh sát chưa hề kết luận.
Anh chỉ chìm vào sự trầm mặc, rất lâu sau mới nói:
Cái chết của Báo săn còn quá nhiều nghi vấn, nếu muốn biết chân tướng tốt nhất chúng ta nên được tới hiện trường nhìn một lần.
Việc này rất khó, dù sao hiện trường cũng đã bị phía cảnh sát phong tỏa, cho dù Lục Nam Thâm có quen biết với Báo săn.
Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu ở chung một phòng.
Diện tích, ừm, không quá rộng.
Cả quán trọ được chia làm hai tầng, bao gồm nhiều phòng trọ, kiểu một phòng khách một phòng ngủ hoặc một phòng khách hai phòng ngủ.
Khách hầu như đều ở hết trên tầng hai.
Tầng một có hai gian phòng ngủ, là của vợ chồng bà chủ, một trong hai phòng được sửa lại làm phòng đọc sách.
Khi trời ấm lên, họ sẽ mở rộng khung cửa sổ bằng gỗ, giữa bóng cây xanh mát là mùi sách mùi mực thơm nồng.
Sau nữa là phòng vệ sinh, phòng tắm và phòng bếp.
Phòng bếp khá lớn, có thể sử dụng chung.
Những vị khách sống ở đây lâu, quen rồi đều thích xuống đây tự nấu, rồi gọi mọi người vào cùng ăn.
Đối diện với phòng bếp là một phòng uống trà rất lớn, uống trà hay uống cà phê đều được, không gian thoải mái, mùa hè có thể tránh nắng, mùa đông có thể tránh gió rét, còn có một lò sưởi rất lớn, ngồi nghe tiếng củi cháy lốp bốp là một trải nghiệm rất bình yên.
Lúc bày hoa tươi cho phòng họ, bà chủ cười nói:
Phòng này tôi vốn nghĩ để một cậu thanh niên ở là vừa đẹp.
Niên Bách Tiêu là một người tính tình phóng khoáng.
Anh ấy ngã thẳng ra giường, thoải mái dang rộng hai tay hai chân, đáp lại bà chủ:
Ừm, rất hợp.
Là một phòng mở, tức là vừa vào cửa, bên tay trái chính là phòng tắm và phòng vệ sinh, sau đó là một không gian mở.
Có một chiếc giường đôi đặt sát cạnh cửa sổ, bên ngoài cửa sổ chính là một cây ngân hạnh già.
Mùa này mà ngồi bên cửa sổ nhâm nhi một tách cà phê, ngắm nhìn cây lá mướt mắt đến thất thần là một chuyện rất tuyệt vời.
Có khác gì phòng view đẹp của khách sạn.
Ngay kế bên là phòng của Hàng Tư, kiểu một phòng khách một phòng ngủ, lớn hơn phòng họ khá nhiều.
Lúc vào tham quan phòng của cô, Niên Bách Tiêu vốn có ý định thương lượng với cô về việc đổi phòng, nhưng thấy cô còn quá nhiều đồ dùng cá nhân, thu dọn cũng khá phức tạp nên anh ấy bỏ qua suy nghĩ này.
Đối với chuyện Niên Bách Tiêu ở chung phòng, dĩ nhiên Lục Nam Thâm hoàn toàn không muốn, nhưng hết phòng, chẳng còn cách nào khác.
Thủ tục checkin được làm trong phòng uống trà, lúc đó có vài cô gái ngồi trong đó uống cà phê trò chuyện, thấy nhà trọ có thêm hai anh chàng điển trai cực kỳ bắt mắt, họ nhất thời mải ngắm, rồi thì thầm nhỏ to.
Có một cô bạo dạn hơn, gọi to về phía này:
Anh trai, chào các anh!
Lục Nam Thâm không đáp, rất chuyên tâm điền thông tin cá nhân cho bà chủ.
Niên Bách Tiêu thật ra từ nhỏ tới lớn cũng rất thu hút các cô gái, mấy chuyện kiểu này anh ấy cũng đã quen, nhưng anh ấy không giả vờ tảng lờ như Lục Nam Thâm.
Anh ấy hơi nghiêng đầu, khẽ gật ra hiệu với họ, coi như có lời chào, nhưng lại khiến các cô gái khúc khích cười mãi không dứt.
Thấy vậy, bà chủ cười, nói nhỏ:
Hai cậu đẹp trai là hay được mấy cô bé thích lắm, có bạn gái chưa?
Lục Nam Thâm không nói nhiều, ngược lại Niên Bách Tiêu thì hay chuyện, tuy rằng nói năng còn lơ lớ nhưng được cái hăng nói và rất chân thành:
Chưa ạ, bà chủ có thích hợp không?
Câu nói này khiến bà chủ ngẩn người.
Lục Nam Thâm cất gọn giấy tờ, khẽ thở dài:
Ý của bạn cháu là bà chủ có ai thích hợp giới thiệu không ạ?
Niên Bách Tiêu gật đầu lia lịa:
Đúng là ý này.
Bà chủ vỗ ngực:
Làm tôi hết hồn.
Tôi bảo tôi kết hôn rồi, không dám có ý đồ gì với mấy cậu trai trẻ đâu.
Câu nói này khiến Niên Bách Tiêu gượng gạo, liên tục xua tay.
Bà chủ cũng là một người thoải mái thẳng tính.
Bà quay đầu đánh mắt ra ngoài cửa sổ, rồi mới quay về phía họ, lần này giọng nói hạ xuống thấp hơn:
Chẳng phải hai cậu quen với Hàng Tư sao?
Con bé không hợp à?
Xinh xắn mà tính tình cũng tốt.
Niên Bách Tiêu phản ứng lại, kinh ngạc:
Cô ấy độc thân ư?
Lục Nam Thâm vô thức nhìn ra ngoài cửa sổ.
Hàng Tư đang đứng trong vườn, phơi những bông hoa cô ngắt về từ sơn động.
Có lẽ cô mượn khay sàng của quán trọ, đang nhanh gọn xếp tất cả dưới ánh nắng.
Tắm rửa xong xuôi cô mới làm mấy việc này, đã thay sang một chiếc quần bò ống ngắn và một chiếc áo phông màu xanh khói sạch sẽ thoải mái.
Da cô vốn đã trắng, mặc màu xanh khói trông lại càng trắng hơn, đứng giữa vườn trông cực kỳ bắt mắt.
Mái tóc dài chấm eo còn chưa khô hẳn, đang hơi quăn quăn, giống như một con búp bê vậy.
Cũng không rõ chân cô gầy thật hay phần ống của quần bò quá rộng, tóm lại đôi chân cô vừa thon vừa trắng.
Bên dưới cô đi một đôi dép cá sấu, loại dép đó vốn đã to, ngược lại càng khiến chân cô thêm nhỏ, ở cổ chân còn đeo một sợi dây chuyền bằng bạc, dây mảnh, lủng lẳng một trái tim màu đỏ, gót chân cũng trắng đến lóa cả mắt.
Khi cô đưa cái sàng lên cao để phơi, vạt dưới của chiếc áo phông cũng cớn lên một chút, đoạn eo thon nhỏ đó Lục Nam Thâm khẽ mím môi, yết hầu cong cong gợi cảm vô thức nuốt nước bọt.
Bên tai lại vang lên giọng nói của bà chủ:
Cô ấy ở chỗ tôi hơn nửa năm rồi, tóm lại tôi cũng chưa thấy cô ấy qua lại với người đàn ông nào.
Lục Nam Thâm lặng lẽ quay vào.
Cô ấy làm nghề gì vậy?
Anh hỏi một câu.
Bà chủ nhìn Lục Nam Thâm, nghĩ bụng cậu này cũng thật ít nói, từ lúc đi vào nhà trọ đến giờ, số lượng câu nói đếm trên đầu ngón tay.
Bà trả lời:
Nghe nói vẫn còn là sinh viên, cũng không biết vì sao lại nghỉ học.
Đừng tưởng cô ấy là người nơi khác nhé, cô ấy nổi danh ở vùng này lắm.
Mọi người đều gọi cô ấy là thầy đồng, nhà ai mất gì lạc gì, hoặc chuyện mà người thường không làm được đều nhờ cô ấy giúp.
Niên Bách Tiêu trợn tròn mắt, thầy đồng à.
Lục Nam Thâm không hiểu:
Thế nào gọi là chuyện người thường không làm được?
Thì là mấy chuyện Bà chủ cân nhắc xem phải diễn đạt thế nào:
Mấy chuyện mà dân ta hay nói là tà đạo.
Cô Hàng khác các cô gái khác, chúng tôi đều cảm thấy cô ấy nói chuyện được với người chết.
Cậu xem mấy thứ cô ấy mang vềBà chủ hất cằm về phía cửa sổ:
Nghe nói mấy thứ đó mọc trong những thung lũng mà người thường không vào được, không ai mang về được, cô Hàng vẫn mang về được đó thôi.
Nói tới đây, bà bỗng nhiên nhìn họ vẻ ngập ngừng:
Hai cậu có phải bạn của cô ấy không?
Không biết gì về cô ấy à?
Niên Bách Tiêu ấp úng trả lời:
Bèo nước gặp nhau, cô Hàng đối đãi nhiệt tình.
Lục Nam Thâm liếc anh ấy.
Bà chủ ngỡ ngàng, gật đầu:
Cô Hàng tốt tính lắm, có điều Bà ngừng lại một chút:
Hai cậu không nhờ cô ấy giúp việc gì đấy chứ?
Lục Nam Thâm không hiểu vì sao bà chủ lại hỏi như vậy, Niên Bách Tiêu cũng khá bất ngờ:
Dẫn chúng tôi tới quán trọ có tính không?
Bà chủ ngẫm nghĩ rồi khoát tay:
Giúp chút việc nhỏ này thì cũng chẳng đáng gì, có điềuThấy họ nhìn mình chằm chằm, bà chủ bật cười:
Cũng không có gì, chỉ là cô Hàng cũng rất thực tế.
Niên Bách Tiêu bày ra cái vẻ đã hiểu thấu mọi lời:
Thực tế tốt mà.
Bà chủ nhìn anh ấy, biểu cảm phức tạp.
Còn Niên Bách Tiêu thì ngó đầu ra nhìn Hàng Tư ở ngoài cửa sổ, chép miệng mấy tiếng:
Cô bé xinh thế mà đáng tiếc là không yêu đương gì.
Lục Nam Thâm nhíu mày:
Cô ấy còn trẻ mà.
Dứt lời anh đi ra khỏi phòng uống trà.
Niên Bách Tiêu thấy vậy, cũng vội vã đi theo.
Các cô gái trong phòng tiếp tục ríu ra ríu rít, thậm chí còn đứng dậy ngó ra ngoài, xem họ ở phòng nào.
Hàng Tiêu còn sàng hoa cuối cùng, đang giơ lên rất cao, nhưng chiều cao có hạn, mấy lần với mãi không tới.
Cái sàng trong tay cô nghiêng ngả, hoa sắp rớt xuống, rơi vãi khắp đất thì bỗng thấy có một bàn tay từ sau lưng vững vàng đỡ lại giúp cô, tiện thể nhẹ nhàng đặt lên chỗ cao.
Hàng Tư quay đầu lại nhìn, là Lục Nam Thâm.
Thật tình, nhìn ở góc này trông anh lại càng cao hơn.
Trở về phòng, qua cửa sổ vẫn còn nhìn thấy mấy cô gái trong phòng trà, vẫn còn đang vẫy tay với họ.
Niên Bách Tiêu muốn đóng cửa sổ, nhưng cảm thấy không quá lịch sự nên nhịn xuống.
Anh ấy hỏi Lục Nam Thâm:
Họ đang nói gì thế?
Khen tôi đẹp trai à?
Lục Nam Thâm thấy chỉ có một chiếc giường thì rất sầu não, không buồn ngẩng đầu lên:
Họ đang nói về đam mỹ.
Đam mỹ là cái gì?
Không rõ, tóm lại hai chữ đó phát âm như vậy.
Lục Nam Thâm tay chống hông.
Tối nay ngủ kiểu gì đây?
Anh cũng chẳng muốn ngủ trên xe.
Họ còn đang thảo luận chúng ta ai là công, ai là thụ.
Hai chữ này anh cảm thấy mình phân tích không sai.
Niên Bách Tiêu lại ngẩn ra, không hiểu:
Trống thì phải đi với mái chứ?
Lục Nam Thâm thở dài, mấy lọn tóc mai trước trán bị anh phì phì thổi bay.
Chắc họ nghĩ chúng ta là một đôi.
Niên Bách Tiêu hiểu ra, giật mình, da gà nổi khắp người.
Tuy rằng ở nước ngoài anh ấy thường xuyên nhìn thấy cảnh này, anh ấy cũng không phản đối chuyện này, nhưng không có nghĩa là anh ấy thích mấy chuyện này.
Anh ấy lặng lẽ đóng cửa sổ lại, chặn hết mấy ánh mắt thị phi tưởng tượng kia.
Lúc Hàng Tư gõ cửa phòng họ, họ vừa mới tắm rửa xong.
Ăn mặc rất chỉnh tề, đặc biệt là Lục Nam Thâm, dù là quần áo hay cử chỉ, ở anh luôn toát ra một sự lịch lãm, gia giáo.
Họ không sấy tóc, trời nóng thế này, để khô tự nhiên một lúc là được, nên trông cả người rất đáng yêu.
Hàng Tư hỏi họ sao lại đóng cửa sổ, không thấy nóng à?
Niên Bách Tiêu thành thật:
Họ đang nghi ngờ hai chúng tôi là gay.
Lục Nam Thâm không nói không rằng lập tức đẩy thẳng cửa ra.
Thấy Niên Bách Tiêu nhìn mình chằm chằm, anh nói:
Cậu đóng cửa càng lạy ông tôi ở bụi này à?
Hàng Tư ở bên có chút ừm.
Cô gãi đầu, thôi vậy, nói chuyện chính đi.
Chúng ta tính toán một chút đi.
Đừng nói là Niên Bách Tiêu, cả Lục Nam Thâm cũng sững người.
Tính cái gì nhỉ?
Hàng Tư thẳng thừng rút sổ ra, liệt kê cho họ một loạt:
Mượn khu dừng chân của cô, hai phần cánh gà, năm hộp mỳ, một thùng nước dùng, ba bình cà phê, giúp Niên Bách Tiêu xua đuổi dã thú, dẫn họ về Tây An sắp xếp chỗ ởCô nói:
Mấy chi phí như mượn khu dừng chân, xua đuổi dã thú và dẫn các anh về Tây An, các anh cứ xem xét, có lòng thì gửi.
Nhưng những thứ ăn uống được tôi đã lấy giá tiêu chuẩn thì các anh phải trả, tổng cộng là 208 đồng.
Tôi bớt số lẻ cho các anh là tròn 200 đồng, các anh trả tiền mặt hay quét Alipay?
Những hành động này của cô Hàng quả thực khiến người ta không thể ngờ tới, không những Niên Bách Tiêu chưa kịp hiểu chuyện gì, mà ngay cả Lục Nam Thâm cũng hơi sững người.
Nhưng anh cũng chỉ ngẩn ra trong giây lát.
Chẳng trách bà chủ quán trọ nói cô là một cô gái rất thực tế.
Niên Bách Tiêu cũng hiểu ra vấn đề.
Đối với anh ấy, tiền nong chỉ là thứ yếu, làm rõ mọi chuyện mới là yêu cầu hàng đầu.
Anh ấy hỏi Hàng Tư, vẻ mặt tràn ngập sự khó hiểu:
Chẳng phải cô mời chúng tôi sao?
Hàng Tư hơi nhướng mày:
Mời?
Không phải Niên Bách Tiêu cân nhắc, cảm thấy nói câu này như vậy không hợp lý, bèn khua tay múa chân:
Ý tôi là, lúc ở trong thung lũng, tôi tưởng cô có lòng tốt mời chúng tôi ăn.
Hàng Tư nghe xong, gật đầu rất chân thành:
Đúng vậy.
Lúc đó các anh bị đói, tôi cho các anh ăn là xuất phát từ lòng tốt của tôi.
Nhưng trên thực tế tôi cũng có thể coi như không thấy không biết, bỏ mặc các anh mà, đúng không?
Niên Bách Tiêu ngẫm nghĩ, gật gù.
Nói vậy cũng đúng.
Hàng Tư ừm một tiếng:
Mọi đồ ăn thức uống tôi đều phải bỏ tiền ra mua.
Các anh ăn đồ của tôi, bỏ tiền ra theo nhu cầu có gì không ổn ư?
Niên Bách Tiêu á khẩu, hình như không có gì bất ổn cả.
Lục Nam Thâm ngồi bên cạnh khẽ rướn môi cười.
Cô gái này hài hước thật, đúng là rất thực tế, nếu là các cô gái khác, có khi vài trăm đồng cũng ngại không đòi.
Chuyện này cô làm rất sành sỏi, nhưng rõ ràng là một chuyện sành sỏi như thế này, sao từ miệng cô nói ra lại trở thành không sành sỏi nhỉ?
Niên Bách Tiêu xưa nay cũng là một người không quan tâm tiền bạc, vả lại cũng đâu đáng là bao.
Anh ấy bỏ chiếc ba lo to mang theo bên người ra, bắt đầu lục lọi, định đưa tiền mặt.
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ một chút rồi rút di động ra, nói với Hàng Tư:
Để tôi chuyển cho cô, kết bạn trước đã.
Hàng Tư luôn mang theo di động, cũng không suy nghĩ nhiều, mở mã QR lên cho Lục Nam Thâm quét.
Anh gửi lời kết bạn, cô đồng ý, họ chính thức trở thành bạn bè.
Anh ném thẳng lì xì cho tôi là được rồi.
Cô nói một câu.
Lục Nam Thâm ừm một tiếng, tiếng đó vừa dứt, di động của Hàng Tư cũng rung lên.
Thứ cô nhận được không phải lì xì, mà là chuyển khoản.
Hàng Tư nhìn vào, phát hiện là một thông báo nhận tiền chuyển khoản, có đến mấy số không:
chục, trăm, nghìnMười nghìn.
Này.
Lục Nam Thâm vừa mới đút điện thoại vào túi:
Hm?
Anh chuyển cho tôi nhiều tiền như vậy làm gì?
Hàng Tư hỏi.
Lục Nam Thâm mỉm cười:
Ngoài con số cố định là 200 đồng, những khoản khác chẳng phải cô nói có lòng thì gửi sao?
Tôi làm tròn luôn.
Đây là làm tròn, có ai làm tròn kiểu này không?
Vậy cũng đâu cần nhiều như thế này.
Những thứ khác đều là nợ ân tình, còn đắt hơn nhiều những thứ có giá niêm yết tiêu chuẩn, cô được coi là ân nhân cứu mạng chúng tôi rồi.
Nụ cười đong đầy nơi đáy mắt Lục Nam Thâm, cả người anh trông vừa trong sáng vừa ngây thơ:
Thế nên cô cứ giữ lấy đi, vật chất còn có giá chứ tình cảm đâu đong đếm được.
Niên Bách Tiêu rất tò mò Lục Nam Thâm đã gửi bao nhiêu, ghé lên nhìn và bật cười:
Cô Hàng, cậu ta đầy tiền, cô không cần khách sáo.
Anh ấy cũng bắt chước bà chủ nhà gọi Hàng Tư như vậy.
Hàng Tư nói:
Tình nghĩa là vô giá, nhưng nếu tôi nhận tiền bằng cách này thì có khác gì phường tống tiền, lừa đảo đâu, chẳng liên quan gì tới việc anh có tiền hay không có tiền cả.
Sau đó, lại đến điện thoại của Lục Nam Thâm rung lên.
Anh rút di động ra xem, Hàng Tư ở bên kia đã nhận tiền, cũng đồng thời chuyển trả lại anh một khoản:
9.
700 đồng.
Anh phá lên cười.
Nếu anh đã nói tình nghĩa vô giá, vậy thì tôi xin nhận thêm 100 đồng coi như nhận tấm lòng của anh.
Hàng Tư nói năng dứt khoát.
Quả thật, đây vẫn lần đầu tiên Lục Nam Thâm gặp kiểu con gái như cô.
Cũng vào khoảnh khắc này, cuối cùng anh cũng hiểu vì sao rõ ràng cô rất thực tế và sành sỏi mà anh lại không ghét cô, có lẽ đây cũng là cảm nhận của tất cả những người quen biết cô chăng, chính là sành sỏi mà lại không khôn lỏi.
Nói một cách khác, cô gái này sống rất thông suốt, làm việc gì cũng biết nặng nhẹ.
Niên Bách Tiêu ngồi bên tiếc nuối:
Cô bé, ai lại chê tiền nhiều chứ?
Hàng Tư mím môi cười nhẹ:
Nếu đó là tiền của tôi, một đồng tôi cũng phải đòi về.
Các anh muốn vào xem hiện trường vụ án không?
Cô nói tới việc chính thứ hai.
Cô có cách ư?
Lục Nam Thâm hỏi.
Hàng Tư cất di động đi, không bỏ tay ra mà đút luôn vào túi quần, trông rất ngoan ngoãn.
Cô nói:
Tôi không dám bảo đảm một trăm phần trăm, nhưng tôi quen vị cảnh sát phụ trách vụ án ấy, tôi có thể nói giúp các anh một câu.
Lục Nam Thâm mỉm cười:
Sau đó thì sao?
Sau đó Hàng Tư rút tay ra khỏi túi, xòe ra trước mặt Lục Nam Thâm:
Lần này, vẫn là giá chuẩn niêm yết.
Có câu tiếng lành đồn gần, tiếng dữ đồn xa.
Lúc ăn tối, tin đồn về khách sạn An Ẩn đã đi khắp phố lớn ngõ nhỏ của thành phố Tây An, đặc biệt trong những con phố cổ tập trung đông đúc người dân bản địa thì lời đồn càng trở nên sống động, thần thánh y như thật vậy.
Khách sạn An Ẩn là nơi Báo săn xảy ra chuyện, đến tận hôm nay vẫn đóng cửa im ỉm.
Đây là một khách sạn đã lâu đời, nằm sâu trong con phố cổ thấm đẫm văn hóa Tây An, tiếng tăm xưa nay vẫn rất tốt.
Nổi tiếng nhất ở đây là nhà ăn của khách sạn, từ đồ ăn Âu cao cấp đến đồ nướng vỉa hè đều có đầy đủ, tập trung vào khẩu vị, món nào cũng chính tông, bình thường dù không phải khách đến ở khách sạn, cũng có rất nhiều người đến nhà hàng ở đây thưởng thức.
Đêm xuống, khách sạn lại càng đèn đuốc rực rỡ.
Vốn dĩ nó mang phong cách cổ đại.
Tới khi lầu canh lên đèn, vẻ rực rỡ lung linh của nó đan cài, giao hòa với vẻ tươi sáng của cả tòa thành, khiến thành Tây An cũng không khác gì thành Trường An.
Bây giờ có lệnh đóng cửa khách sạn, có không ít người dân bản địa rảnh rỗi lượn lờ tới ngó nhìn, trên cửa dán một dòng thông báo:
Khách sạn đóng cửa sửa sang lại, tạm thời ngừng kinh doanh, mong quý khách hàng thông cảm.
Nghe nói, phòng mà người đó ở có thứ không sạch sẽ, nói là đang ngủ thì nghe có tiếng ai đó khóc, tới lúc ngồi dậy nhìn thì có một cô gái ngồi trong nhà vệ sinh, mái tóc dài lắm, gặp ma đấy.
Thế mới bảo, khách sạn đẹp đến mấy cũng đừng ở mấy phòng cuối dãy, nhiều chuyện xảy ra lắm.
Người đã chết rồi, làm sao anh biết có ma quỷ gì không?
Nhà tôi có chỗ bà con xa làm lễ tân ở đó, có tin nội bộ thôi.
Mấy ông bà nghĩ xem, khách sạn đó bao nhiêu năm rồi, nghe nói hồi trước khi bắt đầu xây dựng người ta đào ra nhiều xương cốt.
Lần này là một tay đua vào đó ở, cả đám thanh niên trai tráng trẻ khỏe, chắc chắn ma nữ đó không buông tha rồi.
Trong một nhà hàng cổ gần đường, Hàng Tư, Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu vừa ngồi nghe những tin lá cải xung quanh vừa đợi chủ quan bê đồ ăn lên.
Đang đúng giờ ăn, trên dưới hai tầng của quán đều đông kín người, mười bàn thì đến tám, chín bàn đang thảo luận chuyện xảy ra án mạng ở khách sạn An Ẩn.
Đây cũng là một quán ăn xưa cũ, ai tìm được đến đây cũng đều là người bản địa.
Quán chỉ cách khách sạn An Ẩn đúng một con đường hẹp, ngồi ở tầng hai, qua lan can, phóng tầm mắt ra xa là có thể nhìn thấy cửa lớn của khách sạn ở chếch đối diện.
Quán này cũ đến mức nào nhỉ, đến mức toàn bộ các loại bàn ghế gỗ đang dùng trước mắt tuổi đời đều lớn hơn nhiều so với số tuổi ba người họ cộng lại.
Nghe nói, chỉ riêng tấm biển hiệu nát trên kia cũng đã hơn trăm năm tuổi rồi.
Sau khi nhận phí giúp đỡ, Hàng Tư bắt đầu thay mặt họ đi nhờ vả.
Tới khi ráng chiều nhuộm cả chân trời, cô mới quay về quán trọ, nói với Lục Nam Thâm:
Phải đợi thêm.
Đợi điều gì thì Hàng Tư không nói, ngược lại thấy đã đến giờ ăn, cô bèn đề nghị họ ra ngoài ăn.
Kiếm được tiền của các anh rồi, để tôi mời các anh ăn cơm.
Từ lúc quyết định tham gia cuộc đua hoang dã này, Niên Bách Tiêu không dám ăn uống bừa phứa.
Vốn tưởng kết thúc cuộc đua anh ấy sẽ ăn một bữa thật no nê, kết quả lại vô tình đi lạc vào thung lũng chết chóc, khó khăn lắm mới thoát ra khỏi đó, định cùng các đồng đội ăn uống đã đời một phen, kết quả lại gặp án mạng.
Cũng không phải anh ấy vô tâm, đứng trước án mạng vẫn còn tâm trí ăn uống, chỉ là anh ấy muốn ăn một bữa ngon.
Anh ấy thậm chí còn nghi ngờ, trước khi ra đi, Báo săn chắc gì đã được ăn một bữa tử tế, nghĩ thôi cũng thấy xót xa, nghĩ vậy anh ấy càng cho rằng không thể ngược đãi cái dạ dày của mình.
Cho dù có chết, cũng phải ăn ngon rồi mới lên đường.
Thế nên vừa nghe Hàng Tư định mời, khỏi nói cũng biết anh ấy vui vẻ nhường nào, lập tức tưởng tượng ra một bàn toàn là mỹ vị.
Nhưng sau khi bám đuôi Hàng Tư rẽ hết ngóc này đến ngách nọ, Niên Bách Tiêu chẳng còn tý hy vọng nào cả.
Anh ấy hỏi nhỏ Lục Nam Thâm:
Có vẻ không giống như đang đi tới nhà hàng lắm nhỉ?
Lục Nam Thâm thì rất thảnh thơi, hỏi ngược lại anh ấy một câu:
Cậu nghe câu Rượu thơm không sợ ngõ sâu chưa?
Niên Bách Tiêu đáp:
Anh tôi từng nhắc tới câu này rồi, nói gì mà bây giờ không còn là thời đại Rượu thơm không sợ ngõ sâu nữa.
Lục Nam Thâm gật đầu.
Anh biết anh trai của anh ấy, Niên Bách Ngạn, một kỳ tài kinh doanh, một doanh nhân đá quý tiếng tăm lẫy lừng.
Số lượng đá quý mà đôi tay ấy từng chạm vào thật sự còn nhiều hơn đường mà người ta đi.
Nghe nói người này một khi đã xuống mỏ kim cương, chỉ dùng tay không sờ đá thôi cũng biết bên trong rốt cuộc có kim cương hay không, mắt và tay còn lợi hại hơn cả các thiết bị hiện đại.
Anh còn nghe nói Niên Bách Ngạn không chỉ thuần thục về đá quý, mà cả những loại bảo thạch cũng cực kỳ am hiểu.
Đồn rằng có một lần Niên Bách Ngạn có mặt trong một cuộc cược đá trực tiếp, cược cái nào trúng cái đó, giá trị đấu giá đều cực kỳ lớn, khiến các ông chủ cược đá khác mắt long sòng sọc, suýt chút nữa móc mắt anh ấy ra thay thế.
Nghĩ tới đây, Lục Nam Thâm bất thình lình hỏi Niên Bách Tiêu:
Cậu biết cược đá không?
Sao Niên Bách Tiêu lại không hiểu cược đá là gì?
Anh ấy còn am hiểu ngành này hơn ai khác, ngẫm nghĩ rồi nói:
Qua loa một chút, làm sao?
Cũng không có gì, chỉ là Lục Nam Thâm đang nghĩ, nếu anh ấy cũng có bản lĩnh của anh trai mình, thì còn đua xe làm gì?
Anh sẽ kéo Niên Bách Tiêu đi cược đá cho rồi, kiếm bội tiền.
Nhưng mà chỉ qua loa thôi thìBỏ đi, vẫn nên làm những chuyện thực tế, chắc ăn là hơn.
Thấy Niên Bách Tiêu nhìn mình vẻ khó hiểu, Lục Nam Thâm chữa lại một cách khéo léo trơn tru:
Rượu thơm không sợ ngõ sâu quả thực về mặt bằng chung không còn phù hợp với văn hóa đại chúng nữa, nhưng có một số người lại cứ thích đi tìm những món rượu thơm ở trong ngõ sâu.
Niên Bách Tiêu quả nhiên không hiểu những câu tiếng Trung này.
Tức là Hàng Tư dẫn chúng ta đi uống rượu?
Anh ấy chỉ quan tâm tới đồ ăn thôi, còn về mấy chuyện làm ăn kinh doanh, có liên quan gì tới chuyện anh ấy ăn gì tối nay không?
Lục Nam Thâm:
Ý của tôi là, một con ngõ càng sâu có thể đang giấu những món ăn càng ngon.
Niên Bách Tiêu ngộ ra, vỗ tay, đúng!
Lúc trước khi anh ấy tới Bắc Kinh, rất nhiều hàng quán ẩn mình trong ngõ sâu.
Quả thật là ẩn giấu rất kỹ.
Một cửa vào không lớn, một tấm biển hiệu với hoành phi nghiêng ngả chực rơi, vào cửa là một lối đi chỉ hẹp bằng bề ngang của một người, không cần tả cũng biết bí bách đến mức nào.
Bên cạnh trồng một loại cây không rõ tên, bên kia là quầy thu ngân.
Đi tiếp vào trong bắt đầu có sự ồn ào huyên nào, khu vực ăn uống của tầng một đã đông kín.
Ông chủ mời họ lên tầng hai, coi như may mắn có một vị trí trống bên cạnh lan can, vừa ăn vừa ngắm được con phố cổ náo nhiệt.
Hàng Tư nói với hai người họ:
Quán này thì các anh cứ nhắm mắt mà gọi, món nào cũng ngon.
Đầu bếp chính ở đây là bà chủ, bao đời đều làm quán ăn, nghe nói đời trước còn làm Ngự thiện trong cung đình.
Niên Bách Tiêu quả thật đã nhắm mắt gọiGọi món ở đây chưa hiện đại như nơi khác, không thể dùng đi động quét mã gọi đồ.
Chỉ có một cái menu được bọc ni lông, in hai mặt, trên đó có đầy đủ các món của quán.
Menu được dùng lâu lắm rồi, bốn góc dính đầy mỡ, đen xì, cũ rích.
Gọi gì viết thẳng lên giấy là được.
Lúc di ngón tay trên thực đơn, Niên Bách Tiêu có phần thận trọng, chỉ sợ móng tay quẹt vào lớp mỡ dính trên đó.
Anh ấy chọn, Lục Nam Thâm viết lên giấy.
Hàng Tư ngó đầu ngắm chữ anh viết, rất đẹp, nét bút mạnh mẽ, nhìn ra được anh từng được học qua thư pháp.
Viết xong thực đơn, Lục Nam Thâm định gọi ông chủ nhưng Hàng Tư nói một câu Không cần.
Cô xé tờ giấy ra khỏi kẹp, vo tròn thành một cục.
Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu không hiểu.
Họ chỉ thấy Hàng Tư đi tới chỗ tay vịn cầu thang, gọi với xuống ông chủ ở dưới, rồi ném cục giấy vừa vo viên xuống.
Lục Nam Thâm đã hiểu, quán này cũng thật tùy hứng.
Dưới tầng có khoảng năm, sáu bàn, trên tầng cũng có từng ấy, tới đây ăn đều có dân ngày xưa, thế nên cho dù là một vụ án mạng, cách họ ngồi bàn trà buôn chuyện cũng thấm đẫm sự chợ búa ngõ ngách, nhắm vào sự thật mà mọi người đều muốn tin.
Ví dụ như, ban bên vừa nói đến chuyện phòng cuối dãy hay có ma.
Bất luận là chuyện gì, một khi đưa về chủ đề ma quỷ, nó sẽ trở thành chủ đề chính.
Bàn bên kia cũng đang thảo luận chuyện này, nhưng so với thuyết ma quỷ, họ phân tích rằng chắc chắn đắc tội với ai thì mới bị giết.
Trên bàn cũng thật sự có người rành chuyện này, nói rằng tay đua đó đã thật sự giành được không ít tiền từ việc giật giải quán quân, chắc chắn có sự tranh giành về lợi ích.
Nghe mà Niên Bách Tiêu dở khóc dở cười.
Nói rành thì cũng chẳng rành, vì tiền mà giết người quả thật không đáng.
Tóm lại, chuyện gì thực khách cũng nói được.
Nhưng bất luận xuất phát từ nguyên nhân gì, mọi người đều có một nhận thức chung, đó là rất có thể nạn nhân đã bị giết, không phải tự sát.
Món ăn ở đây ngon thực sự.
Đừng trông bát đũa không được tỉ mỉ như các nhà hàng sang trọng, đồ ăn ở đây ngon hay không cứ nếm thử một miếng là biết.
Vị thịt gân bò sốt Tần Xuyên rất đậm, không cháy, không cứng, vị tuyệt hảo.
Một con gà hồ lô ngoài cháy trong mềm, vị vừa ngon.
Cơm nồi đại đẫm nhân thịt.
Riêng món miến đậu xanh xào bột càng khiến Niên Bách Tiêu cảm thấy thần kỳ, phần sốt đậm vị, phần miến trươn tuột đưa miệng.
Món thịt bắp là món Niên Bách Tiêu kiên quyết phải gọi, sau khi nếm thử bèn nói nó mềm tới mức lưỡi muốn tan chảy, ngoài ra còn gọi một lon ngũ cốc tê cay.
Tóm lại chỉ cần là món quán ăn đề xuất đều phải thử một chút.
So với sự đam mê ăn uống của Niên Bách Tiêu, Lục Nam Thâm dùng bữa rất tao nhã, như một công tử nhà giàu vô tình lạc lối ngõ sâu vậy, ăn uống trông cũng rất nghiêm túc.
Anh cũng đang mải nghĩ tới chuyện khách sạn.
Ăn được hơn nửa bữa, Hàng Tư nhận được một cuộc điện thoại.
Lục Nam Thâm ngồi đối diện cô.
Cho dù xung quanh rất ồn ào, cho dù lúc đi ra ngoài anh đã nhét tai nghe, nhưng vẫn loáng thoáng nghe thấy nội dung cuộc nói chuyện trong di động.
Anh nghe thấy đầu kia là đàn ông, nói với cô bằng một giọng phổ thông Thiểm Tây:
Cô Hàng, người mà cô nhắc đến tên là Lục Nam Thâm, cô chắc chắn là cái tên này chứ, không nhầm phải không?
Hàng Tư đáp một câu:
Không nhầm.
Đầu kia có vẻ không tin lắm, lại gạn hỏi thêm câu nữa:
Cô chắc chắn?
Hàng Tư đáp bằng giọng chắc nịch:
Chắc chắn.
Đầu kia di động ừm một tiếng, ngẫm nghĩ rồi hỏi lại:
Cô có nắm rõ tình hình của anh ta không?
Hàng Tư cụp mắt, không nhìn Lục Nam Thâm ở đối diện, thi thoảng có gắp thức ăn, nhưng rõ ra tâm tư không đặt vào món ăn, gắp mấy lần vẫn chưa gắp được.
Thấy vậy, Lục Nam Thâm lặng lẽ rút một đôi đũa mới, gắp món ăn mà cô muốn gắp, đặt vào chiếc đĩa trước mặt cô.
Hàng Tư hơi ngước nhẹ lên nhìn anh, nhưng lại trả lời câu hỏi trong di độngAnh đã hỏi như vậy rồi, chắc chắn anh biết nhiều hơn tôi, phải không?
Cuộc điện thoại không dài.
Nhưng chỉ trong vài phút ngắn ngủi, Niên Bách Tiêu đã lẻn sang bàn bên cạnh buôn chuyện, nói hăng máu, khí thế ngút trời.
Hàng Tư cất xong di động, nhìn thấy cảnh ấy thì rất sửng sốt:
Khả năng giao tiếp của bạn anh mạnh quá nhỉ.
Lục Nam Thâm nhướng mày:
Đa phần toàn là mấy câu chuyện phiếm vô tác dụng.
Vì sao lại nói như vậy?
Bởi vì bàn bên nói tiếng Thiểm Tây, còn Niên Bách Tiêu thì sao, đó là một người mà tiếng phổ thông cũng có thể nghe lộn, thế nên cảnh tượng ấy nghĩ cũng đủ biết.
Nhưng cũng may Niên Bách Tiêu biết sai để sửa, thấy Hàng Tư nói xong điện thoại là lập tức quay về, hạ thấp giọng nói với hai người họ:
Họ nói, khách sạn đã mời cao nhân.
Sau đó hỏi Hàng Tư:
Cao nhân là cái gì?
Một người rất cao à?
Không đợi Hàng Tư trả lời, Lục Nam Thâm đã lên tiếng trước, hỏi anh ấy với vẻ rất khó hiểu xen lẫn hứng thú:
Cả cao nhân là gì mà cậu cũng không biết, còn bày ra cái vẻ mặt thần bí đó làm gì?
Niên Bách Tiêu ra hiệu về phía bàn bên cạnh, vẫn nói thì thầm:
Thì lúc nói họ cũng ra cái vẻ đó.
Lục Nam Thâm:
Thôi đành.
Hàng Tư tự nhận mình không phải là một người thích làm việc thiện, nhưng vẫn thỏa mãn khao khát được giải đáp của Niên Bách Tiêu đối với khái niệm cao nhân.
Sau khi hiểu ra, Niên Bách Tiêu mới à ồ:
Há chẳng phải chính là cô?
Ha.
Lục Nam Thâm bất ngờ cảm thán:
Biết nói cả câu chữ há cơ đấy.
Niên Bách Tiêu đắc ý lắm.
Lần này tới lượt Hàng Tư không hiểu:
Thế nào gọi là chính là tôi?
Chẳng phải cô là thầy đồng sao?
Đối với khái niệm này, Niên Bách Tiêu cực kỳ quen thuộc, anh ấy từng có một người bạn học, nghe nói cô của cậu ta là một thầy đồng:
Nghe họ nói, trong nước có rất nhiều rất nhiều cao nhân, có phải người ta sắp cướp mối làm ăn của cô không?
Lục Nam Thâm ngồi bên cạnh khẽ thở dài.
Hàng Tư ngẩn ra một lúc lâu, cuối cùng cũng không muốn nói thêm gì, chỉ nói một câu qua loa:
Vẫn ổn, tôi đâu có thảm đến thế.
Ai dè Niên Bách Tiêu không nghe ra ý qua loa của cô, cảm thán trong lòng:
Nhỏ như vậy mà cô đã phải bôn ba kiếm tiền, hai, thật là khó khăn.
Sau đó lại nói:
Không sao, cô quen được hai chúng tôi.
Có câu nói rất hay, chúng tôi được ăn thịt thì sẽ không để cô khát nước đâu!
Hàng Tư nghe thật sự đau đầu, mãi vẫn không hiểu ra vấn đề.
Lục Nam Thâm giơ tay day huyệt thái dương, quả thực cũng bị trình độ quốc ngữ điên khùng của Niên Bách Tiêu khiến cho từng nơron thần kinh nhảy bần bật.
Anh chữa lại:
Có một miếng thịt cho chúng tôi thì sẽ có một miếng canh cho cô.
Bây giờ Hàng Tư mới hiểu.
Đúng.
Niên Bách Tiêu gật đầu, rồi lập tức phản bác ngay:
Câu này nói cũng không đúng, vì sao chúng ta được ăn thịt còn cô ấy uống canh?
Anh trai à, anh trai Tiêu à.
Đây là lần đầu tiên Lục Nam Thâm chủ động gọi anh ấy là anh, ngay cả lúc sáng tác anh cũng chưa phải đau đầu như thế này:
Mau ăn đi, thức ăn nguội cả rồi.
Người vừa nói chuyện với Hàng Tư chính là viên cảnh sát phụ trách vụ án này.
Hàng Tư thông báo với Lục Nam Thâm rằng trời tối là có thể vào hiện trường.
Bây giờ người qua người lại, không biết có bao nhiêu con mắt đang nhìn chòng chọc vào khách sạn.
Lục Nam Thâm hiểu, gật đầu rồi cảm ơn.
Niên Bách Tiêu giơ ngón cái lên trước mặt cô:
Lợi hại.
Hàng Tư cười:
Dĩ nhiên, tôi là thầy đồng mà.
Một bữa cơm kết thúc trong sự từ tốn bình thản, ở một quán ăn phố cổ náo nhiệt, ở nơi thực khách vào ra tấp nập không dứt.
Ăn cơm xong, trời cũng vừa nhá nhem tối, đèn đường và đèn ở các hàng quán đã thay thế cho một dải ráng chiều.
Thành Trường An xuất hiện như thế.
Thật ra tới buổi tối thậm chí còn náo nhiệt hơn ban ngày.
Ban ngày, người dân bản địa châm lên sự dân dã đời thường của thành Tây An, còn du khách thì né tránh cái nắng gắt gao của ban ngày, về đêm mới tô điểm cho sự náo nhiệt của thành Trường An.
Không ít các nam thanh nữ tú mặc cổ trang đi chụp ảnh checkin, từng gương mặt rực rỡ đầy sức sống, khiến thành cổ ngàn năm này cũng mang một cảm giác xuyên không, đứng giữa đó quả thật không dám chắc đây là năm nào tháng nào nữa.
Lúc đi tới khách sạn, bước chân của Hàng Tư chậm đi một chút, dần dần cô cách Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu một quãng.
Hàng Tư rảo nhanh mấy bước, giữa cô và họ vẫn có một khoảng cách, ở giữa là không ít khách du lịch.
Hàng Tư aiya một tiếng.
