D, Hàng Tư có phải bạn gái của cậu không?
Dám đùa giỡn và thẳng thắn đến vậy chỉ có thể là những người đã vào đây lâu năm.
Vành tay Hàng Tư nóng rực lên, cô có chút bối rối.
Thật ra mọi người đều hiếu kỳ về vấn đề này, nói một cách chính xác, tất cả mọi người đều tò mò về chuyện tình cảm của Lục Nam Thâm.
Chưa bao giờ thấy anh thân thiết với một cô gái nào, mấy lần tổ chức cuộc họp luôn nhìn thấy có một người đàn ông cũng cao to, đẹp trai như anh xuất hiện trong màn hình.
Họ có lập một nhóm chat riêng, có người còn ngờ vực, lẽ nào Mr.
D của họ có khuynh hướng ấy?
Câu hỏi được đặt ra cho những thành viên cũ, câu trả lời của họ là:
Không thể nào, tuyệt đối không thể.
Bạn bè qua lại với nhau là chuyện quá bình thường mà?
Kết quả họ nhìn thấy người đàn ông kia đi từ trong phòng tắm ra, rõ ràng là vừa tắm xong, tóc còn chưa khô, phần khăn tắm quấn bên dưới cũng lọt vào màn hình.
Có lẽ không nghĩ Lục Nam Thâm đang họp online, nhìn thấy hàng loạt ánh mắt qua các ô cửa sổ đều đồng loạt hướng về mình, người đàn ông quả thực đã sửng sốt giây lát.
Nhưng người đó cũng rất cởi mở, cứ thế đường hoàng tiến tới, chào mọi người qua camera.
Khó mà diễn tả nổi sự quái đản của khung cảnh lúc ấy.
Người đàn ông đó khoác một tay lên vai Mr.
D của họ, phải biết rằng Mr.
D ghét nhất là có người động chạm vào anh như vậy, người đàn ông lại càng làm tới.
Quan trọng hơn là, người đàn ông để trần nửa người trên, khung xương chắc chắn, cơ bắp cuồn cuộn mượt mà, một vóc dáng thực sự khiến người ta phải ch.
ảy nước miếng.
Nhưng hai người đàn ông cứ dính sát nhau như thế, lại khiến người ta suy nghĩ xa xôi.
Lúc đó chưa đầy đủ các thành viên như lúc này, cũng may là không có nữ giới góp mặt.
Lục Nam Thâm bảo người đó khoác áo vào, người đàn ông cười nói, Tôi thấy chiếc áo mới cậu mua rồi.
Họ nghe thấy Mr.
D nói một câu, Mặc vào.
Các thành viên kỳ cựu trong khoảnh khắc như bị ai vả bôm bốp vào mặt.
Câu chuyện về việc Hóa ra Mr.
D thích nam giới cứ âm thầm lặng lẽ lan truyền giữa các thành viên.
Thế nên hôm nay chưa nói đến việc Hàng Tư xuất hiện quá long trọng, mà sự mập mờ dây dưa giữa cô và Mr.
D cũng khiến mọi người ngứa ngáy trong lòng, đặc biệt là những thành viên lâu năm, họ luôn muốn cứu vãn thể diện một lần đối với chuyện này.
Mọi người đừngLà bạn gái.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng ngắt lời Hàng Tư.
Anh nhìn đám người ấy, quan sát hết mọi biểu cảm trong đôi mắt họ rồi cười nói, Thế nên ai có ý đồ gì với cô ấy thì nên biết điều một chút, cất hết những tâm tư ấy lại cho tôi.
Mọi người hò reo inh ỏi một trận.
Các thành viên kỳ cựu chỉ thiếu nước dập đầu lạy, Chúc mừng đại ca thoát ế!
Hàng Tư tự nhận thấy thường ngày mình cũng là người mặt dày, chủ yếu là vì cô luôn nghĩ thoáng được nhiều chuyện, chuyện gì có thể bỏ ra khỏi đầu là sẽ bỏ ra.
Nhưng lúc này đây có vừa vui trong lòng vừa xấu hổ, nét ửng hồng trên gương mặt không thể tan đi ngay.
Cô hạ giọng thầm thì, Lục Nam Thâm, anh quá đáng rồi đấy.
Nhưng câu nói ấy lại có vài phần hờn dỗi.
Lục Nam Thâm cúi người hỏi cô, Tôi quá đáng thế nào?
Em chẳng phải đã đồng ý làm bạn gái của tôi saoKhi nào Hàng Tư định phản bác thì chợt nhớ lại câu nói trước đó của anh:
Hứa rồi đấy nhéCô nhất thời cảm thấy mình lại rơi xuống hố rồi, bèn giơ tay đẩy anh một cái.
Cảnh này lọt vào mắt người ngoài thì chỉ là một màn hờn dỗi vu vơ của những người đang yêu mà thôi.
Được rồi, ai có việc gì thì đi làm việc ấy đi, hóng hớt gì chứ?
Lục Nam Thâm quát khẽ.
Mọi người bắt đầu hùa nhau.
Nhưng chính nhờ vậy lại khiến Hàng Tư có một cảm giác gần gũi.
Cảm giác này tới rất nhanh, cũng rất đột ngột, đột ngột tới mức có thể khiến Hàng Tư bất ngờ.
Phương Sênh thường nói cô là người lạnh nhạt, có rất nhiều người hoặc nhiều chuyện khó mà lọt được vào mắt cô, cô cũng khó giao tiếp với mọi người, Hàng Tư chưa bao giờ phủ nhận điểm này.
Việc này có liên quan tới những chuyện cô từng trải qua lúc nhỏ, tạo ra một tính cách không được lòng người lắm này của cô, thế nên cô cũng không có nhiều người bạn có thể tâm sự, Phương Sênh là người bạn cô chân thành rút hết tâm can rồi.
Vậy mà hôm nay, cô lại cảm giác những người này thật gần gũi.
Có thể vì liên quan tới Lục Nam Thâm chăng.
Anh cứ thế kéo cô vào thế giới của mình, trông có vẻ vừa ngang ngược, vừa dịu dàng, những hỉ nộ ái ố hay tất cả mọi bí mật của anh đều được anh chia sẻ với cô không chút giấu giếm.
Nói thật, dù không có Kiều Uyên đứng giữa, cô vẫn sẽ cảm thấy hoang mang bất an đối với mối quan hệ giữa mình và anh.
Khương Dũ thì không hùa theo đám đông.
Chuyện Lục Nam Thâm và Hàng Tư thường ngày ra sao anh ta đều quan sát được hết.
Thế nào gọi là gái ngoan sợ trai mặt dày anh ta đã được thấy tận mắt, điển hình cho kiểu một người chạy một người bám đuổi, dù có mọc cánh cũng khó mà bay.
Đáng tiếc cho Bạch Hào.
Cứ nghĩ đến cảnh Bạch Hào vẫn đang ở trong phòng lớn gào thét trong vô vọng là Khương Dũ lại thở dài, thằng nhóc đó hiểu ra rằng ước mơ được vào dàn nhạc D của mình đã tan thành mây khói, nhất thời không chấp nhận được sự thật, mấy hôm nay còn như phát tâm bệnh nữa.
Bạch Hào đợi mãi cho tới khi họ họp xong, sau khi nhìn thấy Lục Nam Thâm bèn lao vút tới như bay, ôm chặt lấy cánh tay anh.
Cậu cho tôi một cơ hội đi, tôi vẫn luôn muốn được vào dàn nhạc D, cũng luôn nỗ lực vì mục tiêu này, hay là cậu nghe thử phần biểu diễn của tôi?
Tôi thuộc Ode to soul lắm.
Khiến Hàng Tư nhìn thấy cũng không đành lòng.
Lục Nam Thâm mất nhiều sức mới rút được cánh tay ra, Bạch Hào, anh bình tĩnh một chút.
Tâm trạng của Bạch Hào đã rơi vào trạng thái gần như suy sụp, Tôi chỉ muốn có một cơ hộiBạch Hào.
Khương Dũ không nhìn nổi nữa, kéo anh ta qua một bên, Hiện tại các thành viên của dàn nhạc đã được tuyển đủ, đợi lần sau xem có cơ hội không vậy, cậu ở đây hằng ngày cũng có ích gì đâu.
Nhưng màVì sao không nói sự thật cho anh ta?
Lục Nam Thâm là điển hình cho kiểu người chém nhanh diệt gọn, làm việc không mơ màng.
Anh đứng nghiêm dưới ánh nắng lạnh của buổi chiều, nó khiến nét mặt anh thêm vài phần xa cách.
Bạch Hào ngẩn người, ngước mắt nhìn anh.
Lục Nam Thâm nói, Bạch Hào, anh cùng lắm chỉ được coi là một người chơi nhạc cụ có sự nỗ lực.
Tôi tin anh có thể biểu diễn tốt Ode to soul, nhưng cũng chỉ dừng ở mức biểu diễn tốt mà thôi.
Về phương diện âm nhạc, anh không có năng khiếu bẩm sinh tuyệt đối, không thích hợp vào dàn nhạc D.
Ngoài ra, nếu không có gì bất ngờ thì dàn nhạc cũng sẽ không tuyển rộng rãi thêm nữa, trừ phi lại xảy ra chuyện như hai năm trước.
Thế nên lời khuyên của tôi là hãy tìm một hướng đi khác, đừng đâm đầu vào ngõ cụt.
Một câu nói cực kỳ vô tình.
Nghe mà Khương Dũ run rẩy trong lòng, cũng khiến trái tim Hàng Tư đập dồn dập.
Bạch Hào thì đứng đờ ra một lúc lâu, sau khi tỉnh lại, tâm trạng trở nên rất kích động, Ai nói tôi không có năng khiếu?
Từ nhỏ tới lớn tôi đã giành được vô số giải thưởng!
Hơn nữa cậu còn chưa nghe tôi biểu diễn Ode to soul, sao dám khẳng định tôi không thể đảm nhận?
Một nụ cười khẽ hiện lên trên khóe môi Lục Nam Thâm, anh từ tốn đáp, Giành được vô số giải thưởng không đồng nghĩa với việc có năng khiếu âm nhạc.
Tôi đã xem các cuộc thi anh từng tham gia, tính sáng tạo rất thấp, đa phần là ở mức độ biểu diễn, cũng có nghĩa là người ta chỉ cần đàn thuần thục, trơn tru là sẽ giành được thành tích tốt.
Thêm nữa, đúng là tôi chưa từng nghe anh đàn Ode to soul, nhưng tôi đã từng nghe anh kéo violon, trình độ ở mức nào, nghe qua là biết.
Bị anh nói một tràng như vậy, cả gương mặt Bạch Hào đỏ rần lên, anh ta nổi đóa, Lục Nam Thâm!
Cậu có cái gì ghê gớm đâu?
Lục Nam Thâm đáp nhẹ tênh, Tôi đúng là chẳng có gì ghê gớm, cũng chỉ trùng hợp thay lại là người quyết định việc anh có thể vào dàn nhạc D không mà thôi.
Bạch Hào tức đỏ mắt, rời khỏi biệt thự.
Hàng Tư thở dài.
Lục Nam Thâm quay đầu, nhìn cô bật cười, Tuyệt đối đừng thương anh ta.
Vì sao?
Vì tôi sẽ ghen đấy.
Phương Sênh rất được mọi người trong đội xe chào đón, đặc biệt là Trác Tiêu, anh ta tỏ ra rất niềm nở với cô ấy.
Ngày Tết Dương lịch trùng hợp thay lại là cuộc thi khảo sát trước kỳ thi đấu giữa Niên Bách Tiêu và Trác Tiêu, đương nhiên nói vậy chỉ là để cho dễ nghe, thực chất đây là cuộc tỷ thí đã hẹn sẵn từ trước đó.
Những con người ở độ tuổi khí thế ngút trời, chuyện gì cũng phải tranh giành nhau từng chút một.
Buổi sáng họp xong xuôi, buổi chiều Lục Nam Thâm và Hàng Tư lập tức tới khu huấn luyện tập hợp cùng Phương Sênh và Niên Bách Tiêu, kết quả liền nhìn thấy Trác Tiêu đang nói nói cười cười với Phương Sênh, ánh mắt còn dịu dàng trông thấy.
Khi quay qua Niên Bách Tiêu, anh ấy đang cùng các thành viên trong đội công trình ngồi lại, kiểm tra xe lần cuối cùng.
Anh ấy cũng đã nhìn thấy cảnh này, sắc mặt không thoải mái cho lắm.
Hàng Tư hoảng hốt, quay đầu nhìn về phía Lục Nam Thâm, ánh mắt rõ ràng muốn nói Chuyện gì thế này?
Hai người chọn một vị trí có nắng ấm hắt xuống để ngồi, đôi chân dài của Lục Nam Thâm lười biếng gác lên bậc thềm trước mặt, anh cười nói, Xem ra có người muốn giành giật rồi đây.
Nghe xong, Hàng Tư ngẫm nghĩ, rồi ghé sát về phía anh, Ấy, ý anh làLục Nam Thâm rất vui khi cô chủ động sát lại gần, cứ nghĩ tới chuyện sáng hôm nay cô không giận không hờn dù anh nói rõ với rất nhiều người cô là bạn gái của anh là anh lại cảm thấy trái tim ngứa ngáy.
Cánh tay anh theo đà đặt lên lưng cô, tạo thành một tư thế ôm hờ hững đầy mờ ám.
Hm?
Trác Tiêu đó Hàng Tư hất hàm về phía sân huấn luyện, Anh cảm thấy anh ta liệu có chân thành không?
Có lẽ cảm thấy câu hỏi của mình hơi nhỏ mọn, cô bèn bổ sung thêm, Phải, tôi thừa nhận tôi khá nhỏ mọn.
Cái chết của Báo Săn khiến danh tiếng của đội xe AG tụt dốc không phanh, nhưng các thành viên trong đội xe của họ ngoài Trác Tiêu ra không một ai tới với G4, vì sao chứ?
Lục Nam Thâm suy nghĩ đôi chút, Họ mang bóng ma tâm lý đối với G4, cảm thấy cái chết của Báo Săn chắc chắn phải có liên quan tới G4.
Hàng Tư gật đầu ngay, Chính xác, thế nên Trác Tiêu không sợ ư?
Hoặc là anh ta sốt ruột muốn kiếm tiền.
Tư duy của Lục Nam Thâm rất kín kẽ, sau đó anh lại sát cô thêm một chút, Hoặc là anh ta muốn tiếp cận sâu hơn để điều tra cái chết của bạn mình, muốn lấy lại chính nghĩa cho bạn mình.
Hàng Tư ngước mắt lên nhìn anh, Nếu anh ta có mục đích thứ hai, chỉ e anh ta dùng sai cách rồi.
Đây cũng chỉ là suy đoán của hai chúng ta.
Lục Nam Thâm cười nói.
Thêm nữa, đừng tưởng Niên Bách Tiêu thường ngày bày ra cái vẻ chẳng hề quan tâm chuyện gì, thực ra cậu ấy rất để ý tới chuyện của đội xe.
Có cậu ấy ở đây, tay Trác Tiêu kia không làm nổi sóng gió gì lớn được đâu.
Hàng Tư trầm tư rất lâu, Tôi cảm thấy tay Trác Tiêu này đầy mưu mô.
Khi gần tới giờ thi đấu, Niên Bách Tiêu tiến lên, vươn tay giật lấy chai nước khoáng Trác Tiêu đưa tới, nhanh gọn thẳng thừng vặn mở nắp chai rồi đưa cho Phương Sênh, quay đầu nói với Trác Tiêu, Cậu định để tôi đợi cậu à?
Bấy giờ Trác Tiêu mới bật cười, bỏ đi.
Niên Bách Tiêu nhìn chằm chằm theo bóng lưng Trác Tiêu, đôi mắt như sắp bốc lửa tới nơi.
Anh ấy ngoảnh đầu lại, nói với Phương Sênh, Tránh xa cậu ta một chút, cậu ta không tử tế gì đâu.
Phương Sênh uống một ngụm nước, nhìn anh ấy, cười nửa đùa nửa thật, Em phát hiện ra mỗi khi chửi ai đó, anh lại nói rất chuẩn ngữ pháp.
Niên Bách Tiêu nhíu mày:
Anh không chửi cậu ta, anh chỉ đang trần thuật sự thật, em phải tránh xa cậu ta một chút.
Phương Sênh một tay chống cằm, Học trưởng Bách Tiêu à, tới giờ kiểm tra rồi.
Nếu anh cảm thấy anh ấy không phải là loại người tử tế thì chiến thắng đi.
Niên Bách Tiêu cười hờ hờ hai tiếng, Chuyện này có gì khó đâu?
Nói rồi, anh ấy giơ tay búng lên trán Phương Sênh một cái, Đợi tin thuận lợi của anh.
Phương Sênh phì một tiếng, giơ tay ôm trán.
Trên sân huấn luyện, hai chiếc xe đua đã vào vị trí.
Chỉ có một cuộc thi đấu giữa Niên Bách Tiêu và Trác Tiêu.
Tất cả các thành viên đều ngồi xung quanh đường bao nghển cổ chờ đợi.
Phương Sênh đi tới ngồi chung với Hàng Tư.
Hàng Tư hỏi trúng tim đen, Tay tên Trác Tiêu đó định theo đuổi cậu phải không?
Chưa nói.
Trong tay Phương Sênh vẫn cầm chai nước khoáng lúc trước, Mình đâu thể mở lời hỏi người ta có đang muốn theo đuổi mình không?
Chuyện đã quá rõ ràng.
Hàng Tư đánh mắt nhìn cô ấy, Cậu định từ bỏ cây đại thụ Niên Bách Tiêu sao?
Phương Sênh nhìn về phía chiếc xe đua màu đỏ trên đường đua, đó là xe của Niên Bách Tiêu, cũng nổi bật và nghênh ngang hệt như con người anh ấy vậy, nhìn một cái là thấy ngay.
Cô ấy nói, Mình muốn từ bỏ sao?
Là người ta vốn không coi mình là một cô gái.
Tiếng rú ga ầm ầm trên đường đua ngắt ngang cuộc hội thoại giữa hai người họ.
Sau một mệnh lệnh của huấn luyện viên, hai chiếc xe lao vút ra ngoài.
Toàn bộ đường bao sôi sục lên trong khoảnh khắc.
Tuy bất mãn với Niên Bách Tiêu nhưng giây phút tiếng động cơ vang lên, Phương Sênh vẫn cảm thấy máu nóng trong người sôi sùng sục.
Hàng Tư cảm thán, Đây thực sự là lần đầu tiên mình được xem đua xe trực tiếp đấy.
Quả thực là rất chấn động.
Đây còn không chỉ là một bài kiểm tra đối với hai người họ.
Trong thể thức đua xe sắp tới, nghĩ cũng đủ biết khung cảnh sẽ điên cuồng cỡ nào.
Quả nhiên, trong một cuộc đua rất dễ đánh bóng một thần tượng, chỉ cần là người chiến thắng, đứng trên đỉnh vinh quang, ví dụ như Niên Bách Tiêu, hay như Lục Nam Thâm.
Trên đường đua, những chiếc xe trôi qua trong chớp mắt.
Rất nhanh, hai chiếc xe đua đã chạy xong vòng kiểm tra.
Xe đỏ lao qua vạch đích như một ngọn lửa hừng hực, bám sát rất gắt gao là chiếc xe đen của Trác Tiêu.
Ở trong mắt những kẻ ngoại đạo như Phương Sênh, cả hai chiếc xe gần như về cùng một lúc, trước sau chỉ kém nhau nửa thân xe.
Nhưng ở trong mắt một tay đua chuyên nghiệp, đó đã là khoảng cách ngàn dặm.
Các đồng đội trên đường bao hò hét, có người hét to, Chiến thắng nhẹ tênh!
Phương Sênh không nhịn được, đứng hẳn dậy, hai mắt như phát sáng.
Hàng Tư mỉm cười nhìn Phương Sênh, nghĩ bụng:
Chết thôi, có một chút kỹ năng như vậy mà Niên Bách Tiêu đã khiến cậu si mê rồi.
Thành tích được thống kê ngay tại đó, Trác Tiêu về sau Niên Bách Tiêu hai giây.
Hai giây chẳng là gì với một con người, nhưng ở trên đường đua đã là thua kém rất nhiều thành tích.
Sau khi hai người họ bước từ trên xe xuống, Cảnh Tử Nghiêu vòng tay khoác vai Niên Bách Tiêu, Được lắm, lần này kiểm tra lại phá kỷ lục rồi, có phải vì có bạn gái ở đây nên hưng phấn hơn hẳn không hả?
Trác Tiêu tháo chiếc mũ xuống, hoàn toàn không cảm thấy chuyện thua cuộc có gì đó ghê gớm, ngược lại anh ta hỏi Niên Bách Tiêu một câu, Phương Sênh là bạn gái của cậu ư?
Niên Bách Tiêu cực kỳ phiền anh ta, bực dọc hỏi lại, Liên quan gì tới cậu?
Cảnh Tử Nghiêu đỡ lời cho Niên Bách Tiêu, Trác Tiêu, cậu còn tâm trạng quan tâm tới đời sống tình cảm của người khác à?
Sao không nghĩ cho mình đi?
Hôm nay thua khá thảm đấy.
Trác Tiêu từ tốn trả lời, Thua thì tôi phục, sao, không được hả?
Vả lại, chỉ riêng với thành tích vừa rồi của tôi cũng đã vượt trên anh rồi thì phải.
Cảnh Tử Nghiêu giận đỏ mặt.
Huấn luyện viên đi tới, hét to một tiếng, cuộc tranh cãi của mọi người mới coi như dịu bớt.
Bài kiểm tra này quả thực ảnh hưởng tới thứ tự trong đội, Cảnh Tử Nghiêu không phục cũng đúng thôi, bởi vì tới thời điểm hiện tại, thành tích của anh ấy và Trác Tiêu chỉ kém nhau 0,3 giây, biến số 0,3 cũng là rất lớn ở trên đường đua.
Gần tới xế chiều, cả nhóm ba người trở về biệt thự.
Cả ngày hôm nay Khương Dũ chỉ ở trong nhà luyện tập diễn tấu, cực kỳ quên mình.
Đến lúc mở cửa ra, anh ta phải đứng ngây người đến hơn một phút mới hỏi một câu, Lục Nam Thâm đâu?
Lục Nam Thâm không trở về cùng họ, nói là phải đi gặp một người.
Anh không nói phải gặp ai, nhưng từ nét mặt đầy nghiêm nghị của anh, Hàng Tư có linh cảm là có liên quan tới vụ bắn nỏ.
Chuyện nguy hiểm lần trước gặp tại trại trẻ mồ côi, Hàng Tư đều đã kể từ đầu tới cuối cho ba người họ nghe.
Dĩ nhiên phải có cả Khương Dũ, mọi người đều đã là một chỉnh thể, ai cũng có quyền biết tình hình thực sự.
Nghe nói đến chuyện đối phương là người dùng nỏ thành thạo, mắt Phương Sênh tái dại đi, cô ấy hỏi cô, Cây nỏ thật trông như thế nào?
Hàng Tư:
Niên Bách Tiêu không nói không rằng, lấy giấy bút ra vẽ hình một cây nỏ cho Phương Sênh xem.
Hàng Tư:
Thật ra nếu chưa trải qua chuyện lần này, Hàng Tư còn không biết hóa ra trên đời thật sự có người dùng nỏ, tình tiết này há chẳng phải chỉ có trong phim truyền hình thôi sao.
Nhưng trên thực tế, đến tận khi người của Lục Nam Thâm bắt được đối phương, Hàng Tư vẫn chưa được nhìn thấy cây nỏ của hắn.
Lúc trưa, cô nhận được điện thoại của mẹ Từ.
Bà đã quá hoảng sợ, nói với cô, Là do cậu chủ đó sắp xếp sao?
Cả một buổi sáng nay chỉ thấy chuyển nhạc cụ vào trại trẻ, chỉ riêng cây đàn piano thôi đã lớn lắm rồi, ba góc, còn cử người thu dọn kho đồ, họ nói rồi sẽ chuyển nhạc cụ tới dần dần.
Hàng Tư cảm thán vì Lục Nam Thâm hành động quá nhanh, bèn thừa nhận với mẹ Từ, bảo bà đừng quá kinh hãi.
Mẹ Từ đâu phải là kinh hãi?
Bà khiếp đảm mới đúng!
Bà hỏi Hàng Tư, Mẹ thấy nhạc cụ được chuyển đến không phải dạng bình thường đâu, tốn kém bao nhiêu tiền?
Tiểu Tư à, cho dù hai đứa đang tìm hiểu, chúng ta cũng không thể chịu ơn lớn đến như vậy.
Hàng Tư chưa kể cho mẹ Từ chuyện cô gia nhập dàn nhạc, bởi vì một khi nói ra, có thể sẽ dính dáng tới rất nhiều chuyện khác, bao gồm cả nguy hiểm mà họ sẽ gặp phải.
Có lúc biết ít thôi lại an toàn, cô muốn mẹ Từ được yên lòng, bèn nói mình đã có tính toán.
Mẹ Từ thở dài, Cậu thanh niên đó quả thực khác biệt với Kiều Uyên, nhưng gương mặt ấy chung quy vẫn khiến mẹ kiêng dè, con phải tự biết tính toán đấy.
Sau khi kết thúc cuộc gọi, Hàng Tư đã nghĩ, với trường hợp của Lục Nam Thâm, dù là ai cũng khó mà tin được.
Khi hoàng hôn dần buông, có một người tới biệt thự.
Nói chính xác là một vị khách lớn tuổi.
Mái tóc bù xù, bạc trắng, đeo một chiếc kính chống rơi, còn mặc một chiếc quần yếm, trên quần toàn là túi.
Ông ta đeo một chiếc túi vải, còn là đeo chéo.
Ông ta nói với họ, Tôi tìm Lục Nam Thâm, tôi tới đưa đồ.
Năm phút sau, ông ta được cung kính, lịch sự mời vào biệt thự.
Niên Bách Tiêu đích thân mời, hai mắt cứ sáng rực lên vẻ tò mò.
Phương Sênh và Hàng Tư đi theo sau, biểu cảm khó nói.
Khương Dũ thì không quá bất ngờ, ở trong mắt anh ta, đối phương chỉ là một ông già bình thường, chẳng có gì đáng phải há hốc miệng cả.
Nếu phải tìm ra điểm kỳ lạ thì chỉ là anh ta cảm thấy Lục Nam Thâm có một người bạn ở tầm tuổi này thực sự là quá đỉnh.
Anh ta không ngồi chung mà vào phòng tiếp tục luyện đàn.
Thẩm Phục được mời tới một phòng khách nhỏ, sau khi ngồi xuống, đôi mắt không chịu nghỉ ngơi, cứ đảo liên tục.
Niên Bách Tiêu, Hàng Tư và Phương Sênh đồng loạt ngồi đối diện ông ta, kiểu thành một hàng thẳng tắp, ánh mắt cũng đồng loạt hướng về phía ấy.
Đôi mắt Niên Bách Tiêu vẫn đang sáng lấp lánh, anh ấy hỏi, Ông nói ông tên là Thẩm Phục?
Giáo sư Vật lý?
Thẩm Phục cảm thấy ba thanh niên trước mắt mình cứ như thể đầu óc có vấn đề vậy, toàn nhìn ông ta bằng những ánh mắt rất kỳ lạ, chỉ là ăn mặc hơi khác người một chút thôi mà?
Có cần phải vậy không?
Ông ta ừm một tiếng không mấy thân thiện, Sao hả, không giống?
Hàng Tư hỏi, Vậy giáo sư Thẩm làm việc ở đâu?
Thẩm Phục không khách sáo, Vì sao tôi phải nói với cô?
Hàng Tư dù bị mắng cũng không giận dữ, mỉm cười, Bởi vì những người được Nam Thâm xem là bạn không nhiều, mà đã là bạn anh ấy ắt phải là một người tài giỏi.
Người ta nói đỡ gì cũng không đỡ được những lời nịnh nọt ngọt ngào.
Những lời nói này của Hàng Tư trong phút chốc như nói vào tận tâm can của Thẩm Phục, ông dương dương tự đắc, Cũng đúng.
Nhưng mà, cô bé à, giữa tôi và Lục Nam Thâm là quan hệ cậu ta cầu cạnh tôi, tôi cũng không phải người kết giao bạn bè tùy tiện đâu.
Nhìn ra rồi, chỉ nhìn thôi đã thấy ông cực kỳ trí tuệ.
Hàng Tư tiếp tục nịnh bợ.
Thẩm Phục cực kỳ hài lòng đối với Hàng Tư, chỉ tay vào cô, cười nói, Phải tinh mắt mới nhận ra người tài.
Cứ như thế hỏi qua đáp lại, Thẩm Phục và bọn họ đã ít nhiều kéo gần được mối quan hệ.
Khi hỏi về chuyện manh mối, Thẩm Phục bày tỏ ông từng hứa với Lục Nam Thâm sẽ giúp anh tìm ra manh mối của hung thủ.
Dạo trước, Lục Nam Thâm có đứa cho ông một số thông tin, gần đây lại đưa thêm một ít.
Về cơ bản có thể xác định một số nhân vật mục tiêu, nên tôi mới khẩn trương tới tìm cậu ta đây.
Thẩm Phục tràn trề tự tin.
Cả ba đưa mắt nhìn nhau.
Thẩm Phục nhướng mày, gõ tay lên bàn, Chuyện gì thế này?
Sao Lục Nam Thâm còn chưa về?
Chuyện quan trọng như vậy mà cậu ta không có mặt ư?
Còn không về là tôi đi đấy.
Đừng đi, đừng đi.
Ánh mắt nhìn Thẩm Phục của Niên Bách Tiêu vẫn tràn đầy hiếu kỳ và phấn khích.
Anh rướn hơn nửa người về phía trước, giữ chặt lấy cánh tay của Thẩm Phục.
Ha, cánh tay bên trong áo khoác cũng cơ bắp đấy chứ.
Thẩm Phục giật thót mình vì động tác này của anh ấy, nhướng mày, Cậu nói chuyện thì cứ nói chuyện, lôi kéo tôi làm gì?
Còn nữa, tôi cảm thấy ánh mắt cậu rất kỳ lạ đấy!
Chủ yếu là tôi cảm thấy Niên Bách Tiêu cũng là một người nhanh trí, Giáo sư Thẩm rất đẹp trai.
Thẩm Phục ngẩn ra, rồi nói ngay, Đây là sự thật, không cần cậu nói với tôi.
Hàng Tư và Phương Sênh không nhịn được, muốn cười.
Niên Bách Tiêu bắt đầu phát huy khả năng của một người hướng ngoại, đứng dậy đi tới bên cạnh Thẩm Phục và ngồi xuống, Giáo sư Thẩm, con người tôi ấy mà, bình thường sùng bái nhất là những người có học vấn cao, thế nên tôi có thể chụp chung với ông kiểu ảnh không?
Việc này có gì khó đâu?
Thẩm Phục gật đầu.
Niên Bách Tiêu vội vàng ra hiệu cho Phương Sênh và Hàng Tư, Hộ anh.
Cả hai lập tức hiểu ngay, không nói không rằng rút di động ra, rồi mở ứng dụng chụp ảnh.
Niên Bách Tiêu ngang nhiên khoác tay lên vai Thẩm Phục.
Tuy tính tình của Thẩm Phục quái gở nhưng đối mặt với yêu cầu chụp ảnh của fan hâm mộ, ông vẫn cố gắng phục vụ hết sức mình.
Ông nhìn vào camera, giơ tay chữ V, nở một nụ cười rạng rỡ.
Màn chụp chung nhanh chóng kết thúc, nhưng Niên Bách Tiêu chưa định để ông đi.
Anh ấy vẫn giữ rịt cánh tay của Thẩm Phục và nói, Giáo sư Thẩm, ông xem, đằng nào ông cũng tới đây rồi, đâu thể ra về mà không để lại gì chứ?
Ông có thể giao những manh mối về hung thủ cho chúng tôi, chúng tôi giúp ông chuyển lại cho Lục Nam Thâm, thế nào?
Thẩm Phục liên tục xua tay, Không được, không được.
Niên Bách Tiêu nói, Sao lại không được?
Ông là bạn của Lục Nam Thâm, chúng tôi cũng là bạn của Lục Nam Thâm, vậy thì ông và chúng tôi cũng là bạn rồi, ông giao đồ cho bạn có gì sao chứ?
Phương Sênh cảm thán, một vòng tròn kín hoàn hảo.
Thẩm Phục nghĩ một lúc lâu, cuối cùng cũng tìm được cách thoát khỏi cái vòng luẩn quẩn này, cười ha ha hai tiếng, Bạn cũng phân thân sơ, tôi không thân thiết với mấy người.
Hừ Ông già này khó lừa quá nhỉ.
Cô ấy Niên Bách Tiêu lại nghĩ ra cách, giơ tay chỉ vào Hàng Tư, là bạn gái của Lục Nam Thâm, chắc phải có tư cách chứ?
Hàng Tư đánh mắt nhìn Lục Nam Thâm, sắc mặt tuy bình tĩnh nhưng trái tim thì đã va vào lồng ng.
ực đến đau nhức.
Thẩm Phục cực kỳ bất ngờ, ông nhìn thẳng vào Hàng Tư, quan sát một lúc lâu, Bạn gái của Lục Nam Thâm?
Thật hay giả vậy?
Hàng Tư hơi câm nín, tuy rằng về chuyện này cô vẫn còn đang nửa đẩy nửa giữ, nhưng nghe Thẩm Phục hỏi xong, trong lòng lại cảm thấy khó chịu.
Sao?
Chẳng lẽ cô không xứng với Lục Nam Thâm?
Hơn nữa, ông muốn chết phải không?
Ánh mắt gì vậy?
Cô lên tiếng, Chuyện này có gì mà thật với giả?
Thẩm Phục bĩu môi, Cô bé, tuy rằng tôi cảm thấy cô rất biết cách nói chuyện nhưng tôi lại không cho rằng Lục Nam Thâm sẽ hẹn hò với cô.
Niên Bách Tiêu ở bên cạnh nghe được câu này, cảm giác mồ hôi lạnh từ trên trán ròng ròng chảy xuống.
Sắc mặt Hàng Tư không tốt lắm, cô nhìn về phía Thẩm Phục, Câu này của ông là có ý gì?
Thẩm Phục đang định lên tiếng thì Niên Bách Tiêu đã vội cướp lời, Giáo sư Thẩm, đây là chuyện riêng của Lục Nam Thâm, không ai trong chúng ta có quyền đánh giá cả.
Anh ấy tự nhận thấy khả năng giao tiếp của mình đang tốt lên trông thấy.
Thật ra anh ấy chỉ muốn nhanh chóng thoát ra khỏi chủ đề này, không muốn Thẩm Phục cứ lằng nhằng mãi.
Tôi không có tư cách ư?
Nực cười, Lục Nam Thâm là người thế nào tôi hiểu quá rõ, còn nói là tôi không có tư cách?
Sau đó ông lại hướng ánh mắt về phía Hàng Tư.
Niên Bách Tiêu thấy thế, biết rõ là thất bại.
Anh ấy nghe thấy Thẩm Phục nói, Lục Nam Thâm là người thế nào?
Là người tròng mắt mọc trên đầu, cậu ta sẽ không bao giờ để ý tới những cô gái bình thường.
Số con gái theo đuổi cậu ta có hàng tá, có bao nhiêu cô còn là tiểu thư con nhà danh giá?
Cô ấy mà, đúng là xinh đẹp, nhưng việc này không quan trọng, quan trọng là cô có môn đăng hộ đối với cậu ta không?
Hàng Tư mím chặt môi, khi nhìn trân trân Thẩm Phục, mắt cô như bốc lửa.
Có một khoảnh khắc, cô rất muốn lao tới tát ông một cái, ông là ai chứ!
Phương Sênh nghe được câu ấy cũng cực kỳ khó chịu, Lục Nam ThâmHàng Tư huých nhẹ vào cô ấy ở dưới gầm bàn.
Phương Sênh đành phải nuốt những lời muốn nói xuống.
Thẩm Phục nhướng mày, Muốn nói cái gì?
Lục Nam Thâm sẽ không mang tư tưởng phong kiến đó đâu, hơn nữa Hàng Tư đã gặp mặt anh chị cả của anh ấy rồi.
Phương Sênh không chút khách sáo, nghĩ một chút rồi bổ sung, Mà còn rất hợp nhau nữa!
Thẩm Phục ồ lên một tiếng, cười khà khà, Chuyện hôn sự của Lục Nam Thâm, anh chị cả của cậu ta đâu có quyết định được, nên gặp họ cũng vô ích.
Nghĩ lại lúc trước khi Lục Đông Thâm quyết định đến với Tưởng Ly là sẽ phải đưa cô ấy về Lục Môn, vì sao?
Vì đó là một lời tuyên bố, có người trong lòng là phải thông báo tới toàn bộ Lục Môn, chứ không thể chơi cái trò lén lén lút lút.
Đây là quy tắc dành cho con cái Lục Môn.
Lục Nam Thâm là cậu út được Lục Môn cưng chiều nhất, liệu có thoát được quy định này không?
Hàng Tư vô thức cuộn chặt tay lại thành nắm đấm, móng tay găm vào lòng bàn tay đến đau nhói.
Rất lâu sau, cô cất giọng lạnh lùng, Đây là chuyện giữa tôi và Lục Nam Thâm, liên quan gì tới ông?
Liên quan gì tới Lục Môn?
Qua lúc vừa rồi, Phương Sênh đã kìm cơn giận xuống, cô ấy sát lại phía Hàng Tư, dặn nhỏ, Đừng tức giận với ông ta.
Hàng Tư cũng không tiếp tục tranh cãi chuyện này với Thẩm Phục nữa, cô lạnh lùng nói, Nếu ông đã biết về tình hình của Lục Nam Thâm thì nên hiểu rõ mối quan hệ giữa tôi và anh ấy.
Vì vậy những lời ông nói hôm nay chẳng qua là cố tình muốn chia uyên rẽ thúy.
Giáo sư Thẩm, ông hà tất phải làm vậy?
Thẩm Phục nghe thấy vậy, bật cười, Cô rất thông minh, nhưng tôi cũng không phải người muốn ép chết uyên ương, tôi chỉ muốn khuyên cô nhìn thẳng vào sự thật, đừng để vớt nước bằng giỏ trúc, cuối cùng lại công toi, há chẳng phải chỉ lãng phí thời gian của cô sao?
Đó là chuyện của tôi, không phiền giáo sư Thẩm phải lo lắng.
Hàng Tư không hề thân thiện, Ông hiểu quá rõ, ông đang ở đây thì anh ấy sẽ không bao giờ xuất hiện, thế nên cứ để đồ ở lại đây đi.
Lỡ như ông mang đi rồi, chắc ông cũng không biết phải nói sao với Lục Nam Thâm.
Thẩm Phục quan sát Hàng Tư, chép miệng hai tiếng, Cô nhóc này mồm mép cũng kinh ra phết.
Ông ta cười khẩy, Tôi và Lục Nam Thâm có cách gặp mặt riêng của chúng tôi.
Vậy thì ông cứ đợi đi.
Hàng Tư không hề chiều ông, đứng lên, Niên Bách Tiêu, Phương Sênh, chúng ta đi, ai cần làm gì cứ làm việc ấy.
Phương Sênh chắc chắn sẽ nghe theo lời hiệu triệu, lập tức đứng dậy.
Niên Bách Tiêu thì nghĩ một chút, nói như thật, Tôi nghĩ vẫn nên giải quyết cho xong chuyện này đi, sắp đến bữa tối rồi, chúng ta sẽ lại phải lo bữa tối cho ông ta.
Thẩm Phục nghe thấy có bữa tối để ăn, mắt bỗng sáng rực lên.
Nhưng Hàng Tư lại tàn nhẫn chém đứt mọi mong đợi trong lòng ông ta.
Lo gì mà lo?
Người ta có coi chúng ta là bạn đâu nhỉ?
Niên Bách Tiêu bàng hoàng ngộ ra, Cũng phải.
Thấy ba người họ định đi, Thẩm Phục lập tức đứng dậy giữ Hàng Tư lại, Đừng đi.
Hàng Tư cúi xuống nhìn một cái.
Thẩm Phục liền thở dài, Mà thôi, thôi đi!
Sau đó ông lại nhìn về phía Hàng Tư, Đừng tưởng tôi không biết cô cậu đang dùng kế khích tướng, giờ này còn ăn uống gì?
Thì sao?
Hàng Tư lạnh nhạt hỏi.
Thẩm Phục ngồi lại xuống ghế, tư thế trở nên nhàn nhã, Tôi không ăn bữa tối của mấy người, tôi cũng có thể đưa manh mối cho mấy ngườiCứ nói nhưng luôn đi.
Hàng Tư buông một câu.
Thẩm Phục nhíu mày lườm cô, Tính tình cô như vậy cũng không ổn chút nào, mấy cô gái hay vây xung quanh Lục Nam Thâm dịu dàng lắm.
Nhưng cũng đâu thấy anh ấy hẹn hò với mấy người dịu dàng như nước ấy đâu!
Phương Sênh cãi lại một câu.
Thẩm Phục phì cười, nhưng khi lên mở lời đã không phải nói về chuyện này nữa.
Lục Nam Thâm đã ăn của tôi rất nhiều xiên, còn không trả tiền.
Nếu mấy người đều là bạn của cậu ta thì phải trả tiền cho cậu ta trước.
Lời này vừa buông ra, cả ba đều sửng sốt.
Lát sau, Niên Bách Tiêu lên tiếng, Ăn xiên?
Xiên gì cơ?
Thẩm Phục lườm xéo anh ấy, Thì quán xiên ở trước cổng trường ấy, tôi mở.
Lát sau, ông cũng kể lại đầu đuôi tình trạng đến ăn xiên của Lục Nam Thâm, rồi đưa ra một con số.
Niên Bách Tiêu vừa nhìn thấy con số ấy, Ông là hổ ngoác miệng ăn đấy à?
Xiên đâu có nhiều tiền đến vậy?
Cậu mặc kệ tôi là hổ hay là sư tử?
Cậu ta quấy phá việc kinh doanh của tôi, luôn miệng nói sẽ chịu trách nhiệm mọi tổn thất ở quán tối hôm đó, kết quả đến giờ vẫn chưa thấy thực hiện lời hứa.
Tôi mặc kệ, tôi không gặp được cậu ta, tôi sẽ đòi mấy người!
Thẩm Phục không định tay trắng trở về.
Bấy giờ Niên Bách Tiêu mới nhớ ra.
Ồ, hóa ra phải là sư tử há miệng rộng.
Anh ấy chỉ nhớ đó là một loài động vật họ nhà mèo nào đó.
Cậu tên Niên Bách Tiêu đúng không?
Thẩm Phục lại bắt đầu điểm danh.
Thấy vậy, chuông cảnh giác vang vọng trong lòng Niên Bách Tiêu, Gì vậy?
Thẩm Phục chỉ vào anh ấy, Chính Lục Nam Thâm đã nói, cậu có tiền.
Niên Bách Tiêu thật muốn chửi thề.
Nhưng thấy Hàng Tư và Phương Sênh đều đồng loạt nhìn về phía mình, anh ấy bèn hắng giọng, bực bội nói, Được, tôi trả cho cậu ta!
Ăn xiên!
Gặp mặt thì nói chuyện thôi, ăn đồ của người ta làm gì chứ?
Thèm dữ vậy sao?
Thẩm Phục cầm được một khoản tiền, bèn sung sướng rời đi.
Trước khi đi, ông đưa cho họ một chiếc USB và nói, Giao tận tay Lục Nam Thâm, mấy người, không được xem trộm.
Cả ba đều ôm một bụng tức.
Phương Sênh ngồi xuống đó, sống lưng thẳng tuột, mặt đơ ra.
Phương Sênh khuyên nhủ, Thế nên đúng là rất tức giận.
Ông ta nói rất khó nghe, nhưng tình hình trước mắt rất đặc biệt đúng không?
Lục Nam Thâm chắc chắn cũng không biết chuyện này.
Niên Bách Tiêu cũng khuyên nhủ, Đúng, em nhìn anh đi, còn mất cả một mớ tiền.
Phương Sênh câm nín nhìn anh ấy.
Niên Bách Tiêu không hiểu, mình nói sai à?
Khương Dũ ra ngoài rót nước, bèn tò mò hỏi một câu, Ông già đó đi rồi sao?
Đúng là một người kỳ lạ đấy.
Thấy ba người họ không lên tiếng, anh ta hỏi Hàng Tư, Không đi luyện sao?
Không đi.
Hàng Tư nói rành mạch từng câu từng chữ, Tôi đợi Lục Nam Thâm trở về, tôi sẽ ngồi mãi ở đây.
Đến tận khuya Lục Nam Thâm mới trở về, sau khi bước vào anh nhạy bén cảm nhận được bầu không khí không hề vui vẻ.
Chủ yếu là vì ba người Niên Bách Tiêu, Hàng Tư và Phương Sênh đều đang ngồi thẳng hàng trên sofa, mỗi người một biểu cảm.
Niên Bách Tiêu thì bày ra cái vẻ hóng chuyện vui, thấy anh trở về, đôi mắt ấy lập tức sáng rực rỡ lên như phát điện vậy.
Phương Sênh rõ ràng hơi tức giận, đang nhìn anh ấy, ánh mắt ánh lên sự bực dọc.
Biểu cảm của Hàng Tư rõ ràng rất khó đọc ra, vì cô hoàn toàn không nhìn anh, cô đang đeo tai nghe dây để nghe nhạc.
Đang nghe Ode to soul.
Nhưng có vẻ không quá chú tâm.
Khương Dũ không có mặt ở đây, Lục Nam Thâm nghe thấy tiếng anh ta đang luyện tập trong phòng đàn.
Xảy ra chuyện gì vậy?
Lục Nam Thâm ngồi xuống.
Sofa phòng khách nằm đối diện bức tường trang trí, ở giữa còn có bàn trà với một khay trà.
Cả ba người họ đều ngồi ở một bên, thế nên Lục Nam Thâm đành ngồi đối diện họ, ngồi kiểu này luôn khiến anh nảy sinh một sự ảo giác.
Thẩm vấn.
Lục Nam Thâm!
Niên Bách Tiêu vẫn khá phấn khích nãy giờ, Cậu bảo sẽ có người tới tìm để đưa đồ cho cậu.
Cứ giật lên đùng đùng.
Lục Nam Thâm cũng phải giật thót, Đúng vậy, đồ đâu?
Niên Bách Tiêu rút chiếc USB từ trong túi quần ra, đung đưa trước mặt anh, Ở chỗ tôi nè.
Quá đáng đấm.
Đây là suy nghĩ duy nhất của Lục Nam Thâm.
Anh đứng lên định với lấy, không ngờ Niên Bách Tiêu giơ tay lên cao khiến Lục Nam Thâm vồ hụt.
Lục Nam Thâm nhíu mày, Niên Bách Tiêu!
Cậu nổi cơn điên gì vậy?
Niên Bách Tiêu không giận mà đứng lên, sải đôi chân dài đi tới trước mặt anh, vòng cánh tay qua vai anh, dồn lực thật mạnh ép anh ngồi xuống.
Cậu đừng vội lấy đồ, tóm lại đã ở chỗ tôi rồi, không mất được đâu.
Cậu định làm gì?
Tuy rằng Lục Nam Thâm biết bình thường cậu ta thích giở trò dở hơi, nhưng tối nay cực kỳ khác thường.
Bình tĩnh, để tôi cho cậu xem bức ảnh này.
Niên Bách Tiêu rút di động ra, một tay vẫn đang bá cổ Lục Nam Thâm.
Mở album ảnh ra, bức ảnh chụp chung giữa anh ấy và giáo sư Thẩm Phục hiện chình ình ngay trước mặt Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm khẽ liếc, Có gì đáng để phấn khích?
Cũng không hẳn là phấn khích, chỉ là cảm thấy thật thần kỳ.
Lục Nam Thâm, nhờ có sự xuất hiện của cậu, cuộc đời của tôi bỗng trở nên thật nhiều màu sắc!
Niên Bách Tiêu vỗ vai anh.
Lục Nam Thâm nhìn sang anh ấy, ánh mắt vẫn đầy bình tĩnh, Cậu có ý gì?
Niên Bách Tiêu thẳng thắn nói ra với anh, Thật ra thì khi gặp Kiều Uyên hay Trần Lẫm tôi cũng không cảm thấy sửng sốt, nhưng đến khi gặp Thẩm Phục, mới cảm thấy cậu thật sự ghê gớm!
Người anh em, cậu hóa thành một ông già bằng cách nào vậy?
Anh ấy vẫn chưa hiểu rõ cách cong lưỡi của người phương Bắc khi nói chữ anh em, nên có lúc nói đúng cũng phải dựa vào may mắn.
Nhưng ý tứ mà anh ấy muốn biểu đạt đã rất chuẩn xác, một thân phận khác của Lục Nam Thâm, Thẩm Phục đã xuất hiện, coi như đã hoàn toàn phá tung giới hạn nhận thức của họ đối với chứng rối loạn nhân cách.
Nói thật, khi Thẩm Phục vừa lộ mặt, họ hoàn toàn không nhìn ra đó là Lục Nam Thâm, hoặc nói một cách chính xác đó vốn không phải người mang diện mạo của Lục Nam Thâm.
Ông ta già nua, mọi cử chỉ hành động đều phải có ở một ông lão đã ngoài năm mươi tuổi, đến cả ánh mắt cũng phải là của một người già cả.
Khác với Kiều Uyên và Trần Lẫm, tuy cử chỉ và lời nói không giống với Lục Nam Thâm, nhưng ít nhất diện mạo của họ là giống.
Sở dĩ nhận ra Thẩm Phục là nhân cách phụ của Lục Nam Thâm nhờ vào ba điểm.
Thứ nhất, nếu đã có bạn tới đưa đồ, sao Lục Nam Thâm lại lựa chọn ra ngoài?
Thứ hai, khi nói chuyện với Thẩm Phục, Niên Bách Tiêu đã nắm cánh tay của ông ta, cánh tay có cơ bắp, rắn chắc, mạnh mẽ, hoàn toàn không giống thể chất của một người già cả.
Thứ ba, cũng là điểm quan trọng nhất.
Thẩm Phục là giáo sư, nhưng Lục Nam Thâm lại nhờ ông ta điều tra những chuyện có liên quan tới hung thủ.
Chuyện này rất riêng tư, Lục Nam Thâm không thể tùy tiện tin một người như vậy, hơn nữa họ còn nhớ lại hacker lúc trước giúp Kiều Uyên thoát thân.
Chuyện lần đó sở dĩ có thể tiến hành thuận lợi như vậy, cách giải thích duy nhất chính là khi đó Lục Nam Thâm đã trải qua một lần phân liệt nhân cách, người lộ diện lúc đó chính là Thẩm Phục, chỉ có điều khi đó tình huống đặc thù, ông ta đành phải hành sự với lớp vỏ Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm không trả lời, nét mặt trong phút chốc trở nên nặng nề, rất lâu sau mới lên tiếng, Không làm mọi người sợ chứ?
Phương Sênh sững người, không ngờ Lục Nam Thâm lại hỏi như vậy, trông anh còn có vẻ rất cô đơn.
Niên Bách Tiêu nói, Chúng ta đều đã từng gặp qua Kiều Uyên và Trần Lẫm, vì sao lại phải sợ Thẩm Phục?
Hơn nữa rõ ràng ông ta đứng về phía cậu, à, dĩ nhiên là có giá.
Anh ấy nghĩ một chút rồi lại nói, Ông già đó cũng hám của lắm.
Lục Nam Thâm hiểu anh ấy đang nói gì, vô thức nhìn về phía Hàng Tư.
Thật ra Hàng Tư nghe được cuộc hội thoại của họ, tai nghe của cô vốn dĩ cũng không bật quá to.
Cô cảm thấy tưng tức nơi lồng ng.
ực, sau khi gỡ tai nghe xuống thì nói một câu, Mọi người nói chuyện đi, tôi muốn nghỉ ngơi.
Dứt lời bèn đi lên tầng.
Lục Nam Thâm nhìn mãi theo bóng lưng cô, cho đến khi nó biến mất ở phía cầu thang.
Anh nhìn về phía họ, hỏi, Hàng Hàng rốt cuộc bị làm sao vậy?
Phương Sênh trút hết những khó chịu trong lòng ra, Anh Nam Thâm, có phải anh cũng cảm thấy Tư Tư không xứng với anh không?
Lục Nam Thâm sững người, Hả?
Sau khi hiểu ra, mặt anh nghiêm lại ngay, Thẩm Phục đã nói gì?
Phương Sênh lạnh lùng hừ một tiếng.
Niên Bách Tiêu giơ tay ra, một lần nữa siết chặt cổ anh, Tôi biết ngay là lão già đó giở trò mà, xấu xa từ bản chất.
Cửa phòng Hàng Tư không khóa.
Sau hai tiếng gõ cửa, cửa phòng ngủ bị đẩy ra từ bên ngoài.
Hàng Tư lạnh nhạt buông một câu, Anh còn không mời tự đến như thế này nữa, chắc chắn tôi sẽ khóa cửa.
Cô chưa hề ngủ, cũng không nằm trên giường.
Sau khi trở về phòng, cô ngồi thu mình trên sofa, tiếp tục nghe nhạc.
Bây giờ nghe những bản nhạc violon chắc chắn không còn là vấn đề với cô, đây là chuyện duy nhất khiến cô rất vui.
Khi tiếng bước chân sát gần cửa, cô đã cảm nhận được, thế nên khi Lục Nam Thâm đẩy cửa vào, cô không quá bất ngờ.
Anh đi tới, ngồi xuống sofa, đưa tay gỡ tai nghe của cô ra, Hàng Hàng, tôi có lời muốn nói với em.
Hàng Tư cúi mặt, sau đó lục tục ngồi dậy, đối mặt với Lục Nam Thâm, Được, anh nói đi.
Rất thẳng thắn.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng giữ lấy bả vai cô, khẽ thở dài, Những điều Thẩm Phục nói đều không đúng, em đừng nghe ông ta, đó chỉ là suy nghĩ của ông ta, không liên quan tới tôi.
Ông ấy đã nói gì, anh biết ư?
Hàng Tư hỏi.
Lục Nam Thâm lắc đầu, Vừa rồi Niên Bách Tiêu và Phương Sênh đã kể lại cho tôi rồi.
Hàng Hàng, nói thế này đi, suy nghĩ của Thẩm Phục rất truyền thống.
Với độ tuổi của ông ấy nhìn hai chúng ta sẽ nghĩ phải xuất hiện những vấn đề đó.
Thực ra, nếu chúng ta kết hôn, em không muốn gặp trưởng bối Lục Môn cũng không sao cả, họ cả thoải mái về chuyện cưới xin của tôi.
Hàng Tư nhìn anh, Lục Nam Thâm, anh tưởng tôi không vui là vì không có tư cách tới gặp bề trên ở Lục Môn ư?
Nếu không thì sao?
Lục Nam Thâm nhíu mày, Hay là em nghĩ tôi sẽ thỏa hiệp với gia tộc để liên hôn thương mại?
Chuyện này càng không thể xảy ra.
Anh cả còn không phải liên hôn, tôi lại đâu phải là Vương Chiêu Quân.
Hàng Tư mím môi, khi lên tiếng còn kết hợp với dùng ngón trỏ gõ lên ngực anh, Tôi chỉ muốn biết, bên cạnh rốt cuộc có bao nhiêu cô gái?
Một câu hỏi khiến Lục Nam Thâm ngẩn người, rất lâu sau mới á một tiếng rồi hỏi ngược lại cô, Cô gái nào?
Hàng Tư hơi nheo mắt, Còn vờ vịt?
Lục Nam Thâm thật sự bày ra nét mặt vô tội, Tôi vờ vịt gì chứ?
Anh ngẫm nghĩ rồi nói tiếp, Từ lúc hai chúng ta quen nhau đến bây giờ, em từng thấy tôi thân mật với cô gái nào chưa?
Hàng Tư nhấn mạnh từng từ từng chữ, Vậy trước khi quen tôi thì sao?
Lục Nam Thâm vui vẻ, Trước khi quen em, bên cạnh tôi cần như không có cô gái nào, cùng lắm là hai nắm trước trong dàn nhạc có một nữ nghệ sĩ, nhưng việc này cũng rất bình thường mà, tôi chọn nghệ sĩ là chọn bằng năng lực, chứ không phải chọn giới tính.
Lạc đề rồi.
Thật ra không phải là Hàng Tư không tin, bởi vì những lời như vậy không chỉ một mình anh từng nói.
Cô vào trong nhóm kín của dàn nhạc D, một nhóm kín mang tính chất official, gọi là nhóm chính thức vì trong này chỉ nói những chuyện liên quan tới diễn xuất hoặc âm nhạc, hầu như không tám những vấn đề linh tinh khác, bởi vì trưởng nhóm chính là Lục Nam Thâm.
Nhưng họ lại âm thầm lập một nhóm nhỏ, đương nhiên trong đó không có Lục Nam Thâm.
Hàng Tư được mọi người kéo vào nhóm.
Tuy rằng không phải lúc nào nhóm đó cũng sôi nổi, nhưng khi tám chuyện, mọi người cũng có không ít chủ đề chung.
Trong đó, một chủ đề mà mọi người hứng thú nhất chính là chuyện tình cảm của Lục Nam Thâm.
Nói theo cách của họ thì việc Mr.
D chịu yêu đương hoàn toàn vượt ra khỏi sự tưởng tượng của họ.
Một vài thành viên lâu năm bày tỏ, họ quả thực chưa từng thấy Mr.
D có thiện cảm với cô gái nào, có thể vì còn trẻ, cũng có thể vì không thích nữ giới.
Mọi người thực sự không nghĩ ra còn nguyên nhân gì khác.
Hàng Tư sở dĩ so đo đến vậy, đơn thuần vì cảm thấy khó chịu trong lòng.
Ý của tôi là, chắc hẳn sẽ có không ít cô gái từng theo đuổi anh?
Họ đã đẹp, gia cảnh lại tốt, vậy mà anh chưa khi nào rung động ư?
Hỏi xong câu này, Hàng Tư chợt cảm thấy bản thân đã tìm ra nguyên nhân rồi.
Sự khó chịu ấy có thể chính là sự để tâm, một khi anh từng lo lắng cho một ai đó, phần tình cảm trong sáng ban đầu sẽ bị chia cắt.
Sau khi nghe thấy cô hỏi như vậy, biểu cảm trên gương mặt Lục Nam Thâm cực kỳ khó diễn tả.
Hàng Tư quan sát gương mặt tuấn tú của anh, trống lòng bắt đầu dồn dập, thế là có ý gì?
Anh lên tiếng, nhưng lại tỏ ra rất mù mờ, Có ai từng theo đuổi tôi hả?
Sao tôi không biết?
Hàng Tư:
Chưa ai từng chủ động tiếp cận, thể hiện tình cảm với anh sao?
Chắc chắn từng có những cô gái chủ động tới tìm và nói chuyện với tôi, nhưng không thể chỉ dựa vào điểm này là kết luận người ta thích tôi chứ?
Tư duy của Lục Nam Thâm ở phương diện này là cực kỳ rõ ràng.
Hàng Tư nghẹn lời một lúc, sau đó hỏi một vấn đề rất bản chất, Lục Nam Thâm, nếu xuất hiện một cô gái có ý với anh, anh có cảm nhận được không?
Lục Nam Thâm bật cười, Có chứ, thế nên tôi mới khẳng định chưa từng có cô gái nào theo đuổi tôi.
Nếu thật sự có người ấy, làm sao tôi lại không biết?
Hàng Tư hít sâu một hơi, sâu đó khẽ khàng thở ra.
Lúc này cô có một suy nghĩ rất mãnh liệt, có thể Lục Nam Thâm là người thật sự thiếu nhạy bén về chuyện tình cảm.
Chuyện này không liên quan gì đến tuổi nhỏ chứ, có rất nhiều thiếu niên nam nữ đã biết yêu từ hồi cấp hai rồi.
Thế Nghĩ tới đây, một suy nghĩ hoang đường lại lướt ngang qua đầu Hàng Tư, cô hỏi thẳng, Anh chắc chắn anh thích tôi chứ?
Cô chỉ sợ sau cùng tất cả là một sự nhầm lẫn.
Bởi vì duyên gặp gỡ của cô và Lục Nam Thâm vừa kỳ quái cũng vừa kỳ diệu, vốn dĩ nó sẽ khiến anh có hứng thú với cô, cộng thêm câu chuyện của Kiều Uyên, thế nên việc Lục Nam Thâm cho rằng bản thân cần có trách nhiệm với cô cũng hết sức bình thường.
Vô vàn những cảm xúc phức tạp quấn bện lại với nhau, Lục Nam Thâm thật sự có thể phân biết rõ đâu là tình cảm, đâu là tình yêu ư?
Biết đâu một ngày kia cô gái khiến anh thật sự rung động sẽ xuất hiện?
Phải chăng anh sẽ hối hận về quãng thời gian hoang đường trong quá khứ?
Thấy nét mặt cô nghiêm túc, Lục Nam Thâm còn tưởng có chuyện gì, không ngờ cô lại hỏi vậy, anh nhất thời cảm thấy buồn cười.
Anh nhẹ nhàng kéo tay cô qua, hơi nghiêng đầu nhìn cô, Em đang không tin tôi hay không tin chính mình?
Hàng Tư thảng thốt.
Tôi thích em, tôi biết quá rõ chuyện này, không liên quan tới những nguyện khác, đơn thuần là tôi rất thích em.
Khi nói những lời này, Lục Nam Thâm rất trịnh trọng, Thậm chí tôi còn có suy nghĩ muốn em làm vợ tôi, nhưng tôi biết chắc chắn em sẽ không đồng ý.
Tôi không ép buộc em, có điều trước khi em đồng ý làm vợ tôi, em bắt buộc phải là bạn gái của tôi mới được.
Hàng Tư nhìn anh, một lúc lâu sau mới tìm lại được giọng nói, À tôi thấy chúng ta kéo chủ đề đi xa rồi.
Vậy được, chúng ta nói lại về Thẩm Phục.
Lục Nam Thâm đối mặt với cô, kéo cô về phía mình một chút, Dù ông ta có nói gì, thì đó cũng chỉ là suy nghĩ của cá nhân ông ta, không liên quan tới tôi.
Hơn nữa ông ta là Thẩm Phục, tôi mới là người thật sự hiểu rõ Lục Môn, em tin ông ta hay là tin tôi?
Về chuyện những cô gái, đừng nói là không có ai theo đuổi tôi, cho dù có, tôi cũng không đồng ý, bất luận điều kiện của cô gái ấy có như thế nào.
Kiên quyết vậy sao?
Nghe xong câu nói này, một niềm hân hoan từ đâu dâng lên trong lòng Hàng Tư, quét sạch tất cả những bức bối ban nãy.
Lục Nam Thâm cười, Đương nhiên, tôi đã có bạn gái rồi mà.
Vành tai Hàng Tư nóng rần lên, cô rút tay về, Tôi chưa đồng ý.
Nhưng em đã ghen rồi.
Lục Nam Thâm cười nói.
Khuôn mặt Hàng Tư càng đỏ tợn, còn có một chút xấu hổ và hờn giận nhẹ vì bị vạch trần, cô hắng giọng, Như vậy là ghen sao?
Tôi đang suy nghĩ cho anh, anh luôn miệng nói là thích tôi, lỡ như anh không phân biệt rõ thì sao?
Lỡ như một ngày kia anh chợt quay đầu, người ấy lại đang ở phía ánh đènLục Nam Thâm đột ngột cúi đầu hôn lên môi cô.
Tất cả những lời còn lại đều bị chặn ở nơi cổ họng, rồi bị nuốt ngược xuống bụng cùng với sự ấm nóng từ bờ môi người đàn ông phả ra và mùi hương thanh mát dễ chịu.
Hàng Tư đờ ra như bị người ta điểm huyệt.
Nhưng chẳng bao lâu sau, mọi cảm xúc đã dâng lên, như một dòng nước ào ạt ập tới từ bốn phương tám hướng.
Sự hoảng hốt, sự hồi hộp, khi mới chạm vào, nụ hôn của anh quấn quýt, dịu dàng, sau đó trở nên hừng hực khí thế.
Cô nghe rõ từng nhịp tim của mình, chúng va vào tai khiến màng nhĩ đau nhức.
Cô vô thức chạm tay lên ngực anh, đầu ngón tay suýt bỏng vì nhiệt độ cơ thể ấy, nhịp tim của anh cũng rất dồn dập.
Lát sau, Lục Nam Thâm từ từ buông cô ra, tựa trán mình lên trán cô, th.
ở d.
ốc, nhìn ra được anh đang có ý kiềm chế lại.
Anh cất giọng hơi khàn, Cái gì mà không phân biệt rõ?
Hàng Hàng, em là của tôi, tôi cũng chỉ là của em, đơn giản vậy thôi.
Trái tim của Hàng Tư nóng ran lên vì câu nói đầy sức mạnh này.
Thấy cô vẫn còn đỏ mặt, trái tim Lục Nam Thâm nhất thời lại ngứa ngáy.
Anh không nhịn được, muốn hôn cô thêm lần nữa, nhưng lần này dường như còn dữ dội hơn vừa rồi.
Gần như muốn cắn đau cô.
Cô hét khẽ, Lục Nam Thâm!
Lục Nam Thâm dừng lại đột ngột, bàn tay lớn giữ lấy gáy cô, lồng ng.
ực phập phồng một cách rõ ràng, từng hơi thở phả ra đều nóng hầm hập.
Lục Nam Thâm Hàng Tư gọi tên anh một cách không chắc chắn, giọng run rẩy.
Lục Nam Thâm vẫn giữ nguyên động tác khống chế cô, đồng thời cố gắng xoa dịu những khao khát d.
ục v.
ọng đang cuộn trào.
Anh hạ giọng đáp, Là tôi.
Dứt lời, anh mới ngẩng đầu lên, nhìn cô chăm chú, kiềm chế suy nghĩ muốn đè cô xuống mấy lần liền, Muộn lắm rồi, ngủ đi, ngày mai vẫn còn phải luyện tập giải mẫn cảm.
Đây có lẽ là lần đầu tiên Lục Nam Thâm đồng thời gặp những người khác với thân phận nhân cách chính.
Ngòi nổ là Kiều Uyên.
Ngay khi vừa trở lại phòng ngủ, Lục Nam Thâm lập tức vào phòng tắm, bật vòi sen lên, vô số những giọt nước hắt xuống người anh.
Thậm chí đến quần áo anh còn chưa cởi, chúng nhanh chóng bị nước lạnh thấm ướt, dính chặt lên người, cơ bắp căng lên, vừa mạnh mẽ vừa gợi cảm.
Nhưng trông anh có vẻ rất khó chịu, anh chống một tay lên tường, những huyết quản gồ lên nơi mu bàn tay bò dọc lên trên, những gân xanh trên trán thoáng xuất hiện.
Giọng nói ấy như văng vẳng bên tai, xen lẫn tiếng cười lạnh lùng, Lục Nam Thâm, đừng tưởng mày cao thượng đến mức nào, khi đối mặt với chuyện nam nữ, mày và tao có khác gì nhau?
Lục Nam Thâm giơ tay vặn vòi sen lên mức mạnh nhất, nhưng ngọn lửa bùng lên dưới bụng vẫn ra sức li.
ếm vào trái tim, luôn có một sự kích động khiến anh muốn lao ra ngoài ngay bây giờ, sau đó đi tìm Hàng Tư.
Ngoài giọng nói bên tai ấy ra, còn có một giọng nói khác nói với anh:
Đi tìm Hàng Tư đi, hãy đi làm việc mày muốn làm.
Cô ấy vốn là của mày, sớm hay muộn cũng đâu có gì khác biệt?
Giọng nói bên tai còn lạnh hơn cả dòng nước xả xuống người, Mày nói tao đê hèn, thế mày thì sao?
Chẳng phải mày cũng rung động đó sao?
Lục Nam Thâm, kể từ khi mày có suy nghĩ ấy, mày đừng tự nhận mình là thánh nhân nữa.
Cút!
Lục Nam Thâm nghiến răng.
Kiều Uyên, mày là mày, tao là tao.
Giọng Kiều Uyên vừa lạnh vừa trầm, Đừng tự nhận mình thanh cao, Lục Nam Thâm.
Trái tim Lục Nam Thâm bị dòng nước làm cho nguội ngắt, bấy giờ anh mới đè nén được d.
ục v.
ọng đang dâng lên cuồn cuộn.
Anh đáp lạnh nhạt, Mày cút ra ngoài gặp tao!
Bệnh nhân đa nhân cách có thế giới của riêng mình, người ngoài rất khó bước vào thế giới ấy.
Đây cũng là lần đầu tiên Lục Nam Thâm đối mặt với thế giới của mình, rất chật chội.
Tố Diệp từng kể cho anh nghe một trường hợp, cũng là bệnh nhân đa nhân cách.
Anh ta bước vào trong thế giới để đối thoại với các nhân cách phụ, thế giới đó tối đen tới mức không nhìn rõ được năm đầu ngón tay, anh ta không thể nhìn rõ thế giới ấy, nhưng lại nhìn rõ được từng nhân cách phụ, bởi vì như thể luôn có một quầng sáng hắt xuống người mỗi một nhân cách phụ.
Nhưng Lục Nam Thâm thì khác.
Thế giới của anh rất sáng, sáng kiểu chói mắt.
Giống như một nơi trời nước mênh mông, anh đứng giữa vùng trời nước ấy.
Anh nhìn lên trên, có vô số bản thân, nhìn xuống dưới cũng lại có vô số bản thân.
Ngoài anh ra, anh còn nhìn thấy người khác.
Là Kiều Uyên mặc vest chỉnh tề, là Trần Lẫm với bộ trang phục gọn ghẽ, còn có Thẩm Phục trong một bộ quần yếm với rất nhiều chiếc túi khắp người.
Trên đầu và dưới chân họ lại có vô số họ, họ như những cá thể độc lập, bất kỳ ai cũng có thể tuyên chiến với anh.
Cả ba người đó đều ngồi trên một chiếc ghế chân cao trong suốt, chiếc ghế có lưng, có thể xoay được, xung quanh lặng gió, thế nên mái tóc rối bù xù của Thẩm Phục không hề bị ảnh hưởng trong quá trình xoay ghế, mỗi một sợi tóc hình như đều không hề động đậy.
Sau khi nhìn thấy Lục Nam Thâm, ông ta nhiệt tình chào hỏi.
Kiều Uyên mặt lạnh tanh, Trần Lẫm thì vô cảm.
Giữa ba người, Trần Lẫm rõ ràng là người của Kiều Uyên, Thẩm Phục thì chưa thể hiện rõ lập trường, thế nên đây là đối tượng tranh giành của Lục Nam Thâm.
Duy chỉ có điểm tận cùng là tối đen.
Sau khi ngồi xuống chiếc ghế trống, Lục Nam Thâm đánh mắt về phía nơi sâu hút ấy, không nhìn thấy gì cả, phía xa như có một giọt mực đang lúc nhúc, quái đản, không nhìn thấy đáy.
Lục Nam Thâm hỏi, Bên trong đó là gì vậy?
Thẩm Phục lập tức làm động tác suỵt, nhắc nhở anh, Đừng đánh thức hắn, nguy hiểm lắm.
Hắn là ai?
Lục Nam Thâm rùng mình.
Lần này Thẩm Phục lắc đầu, hai người còn lại cũng không giống như biết chuyện.
Thẩm Phục nói, Rốt cuộc là ai thì không rõ, tôi chỉ cảm nhận được sự nguy hiểm.
Nói tới đây, ông ta lại nhấn mạnh thêm một câu, Rất nguy hiểm.
Lục Nam Thâm quan sát đám đen sì ở tận cùng đó, không hiểu sao, một sự khác lạ cứ từ từ ngoi lên từ đáy lòng.
Kiều Uyên có vẻ không mấy nhẫn nại, khi đối diện với Lục Nam Thâm.
Mày tưởng mày bảo vệ được chu toàn cho Hàng Tư à?
Anh ta nói thẳng vào chuyện chính.
Lục Nam Thâm hướng ánh mắt về phía Kiều Uyên, nhìn chằm chằm gương mặt giống mình y như đúc ấy, lên tiếng, Ai cũng có tư cách hỏi câu này, chỉ có mày là không, sự sợ hãi của cô ấy do ai gây ra?
Kiều Uyên cười khẩy, Thế à?
Nhưng tao cảm thấy có lúc sợ hãi không có gì tệ.
Cô ấy giữ nỗi sợ trong lòng là vì cứ tâm tâm niệm niệm.
Thế nên, Lục Nam Thâm, mày nghĩ người khiến cô ấy canh cánh là ai đây?
Lý luận cùn.
Tao lý luận cùn hay tao nói trúng tim đen của mày, mày hiểu quá rõ mà.
Ánh mắt Kiều Uyên lạnh như băng, ngữ khí sắc lẹm, Bây giờ mày có dám chạm vào cô ấy không?
Mày có dám đâu, vì mày sợ cô ấy sẽ coi mày là tao.
Anh ta cố tình chọc tức Lục Nam Thâm.
Xét về độ tuổi, Kiều Uyên rõ ràng là lão làng và xảo quyệt hơn.
Ở trong mắt anh ta, Lục Nam Thâm chẳng qua chỉ là một thằng nhóc lanh chanh.
Nếu đã không thể dễ dàng chiếm lấy cơ thể thì làm rối loạn tinh thần cũng được.
Tinh thần rối loạn, trái tim sẽ rối loạn.
Mà trái tim rối loạn thì sẽ dễ kiểm soát.
Thế nhưng, thái độ giận dữ như Kiều Uyên tưởng tượng không xuất hiện.
Lục Nam Thâm vẫn bình tĩnh ngồi ở đó, coi như điếc với những lời nói của anh ta.
Kiều Uyên nhất thời phải nhìn anh bằng ánh mắt khác.
Nhưng Lục Nam Thâm nào có phải dạng vừa?
Anh nhếch môi, từ tốn hỏi Kiều Uyên một câu, Mày có biết thế nào là tâm đầu ý hợp không?
Anh lại hơi nhướng mày, bày ra thái độ như chợt ngộ ra điều gì, Tao quên mất là mày không biết, một kẻ trong đầu chỉ toàn d.
ục v.
ọng nói cho cùng có khác gì một con mèo hoang hứng tình đâu.
Kiều Uyên hơi nheo mắt lại, như có một ngọn lửa giận dữ đang ngấm ngầm cháy trong đôi mắt.
Lục Nam Thâm lại nói, Dù trong lòng còn có mày cũng không sợ, chỉ cần bầu bạn lâu, nỗi sợ chung quy cũng sẽ biến mất.
Thế nên, Kiều Uyên, chỉ cần tao còn áp chế được mày ngày nào, Hàng Tư sẽ vui vẻ thêm ngày ấy.
Mày nói xem, liệu có một ngày cô ấy quên được mày triệt để không?
Mày có bản lĩnh này à?
Kiều Uyên cũng là một cao thủ kiềm chế cảm xúc, lạnh giọng, Mày giữ được mạng trước đi rồi tính.
Giữ mạng là việc của một mình tao à?
Lục Nam Thâm dồn ép từng bước.
Thẩm Phục giật nảy mình, nhảy xuống khỏi ghế, Thế là ý gì?
Chẳng lẽ lại định kéo cả tôi đi đối phó với hung thủ?
Không được đâu, tôi nói cho mấy người biết, tôi là một lão già, tay trói gà không chặt.
Tôi mà chết, ông sống một mình được à?
Lục Nam Thâm từ tốn hỏi ông ta một câu.
Thẩm Phục á khẩu.
Còn hai người nữa.
Lục Nam Thâm hoàn toàn chiếm thế chủ động trong cuộc nói chuyện này, luôn luôn giữ quyền lên tiếng.
Một khi tôi gặp chuyện, hai người mượn xác hoàn hồn được à?
Trần Lẫm lên tiếng một lần hiếm hoi, nhưng rất không khí, Cậu muốn chúng tôi giúp cậu?
Đây là thái độ nhờ vả đấy à?
Tôi nghĩ anh nhầm khái niệm rồi, tôi không nhờ vả, tôi ra lệnh.
Nét mặt Lục Nam Thâm rất hờ hững, Hai người không có quyền lựa chọn.
Hung thủ là địch ngoài, chúng ta đang ngồi trên một chiếc thuyền, chỉ có thể hợp tác.
Bảo tôi nghe ý kiến một tên nhãi ranh như cậu ư?
Đừng có nằm mơ.
Trần Lẫm biết anh nói có lý, nhưng vẫn khó chịu trong lòng.
Lục Nam Thâm cười, Vậy thì anh cứ tiếp tục nghe lệnh của Kiều Uyên đi.
Anh hướng ánh mắt về phía Kiều Uyên, hơi hất hàm lên, Anh nghe mệnh lệnh là được.
Kiều Uyên bặm môi, gương mặt sương giá.
Thẩm Phục dựa vào thành ghế, vừa định ngồi lên ghế, còn chưa kịp ngồi đã dứt khoát từ bỏ.
Ông ta run rẩy, Vậy tôi phải làm sao?
Tôi già rồi, chân tay chậm chạm.
Ừm Lục Nam Thâm nhìn ông ta suy nghĩ một lúc, Hay là để tôi mua ít canxi cho ông.
Coi như đã đạt được thỏa thuận với các nhân các phụ, Lục Nam Thâm hoàn toàn không lo họ không đồng ý, chẳng ai là kẻ ngớ ngẩn cả.
Họ đều hiểu rõ, một khi bản thể xảy ra chuyện, thì họ cũng không còn tồn tại.
Nhưng Lục Nam Thâm không tin tưởng họ, đây là những lời về sau anh nói với Niên Bách Tiêu.
Kiều Uyên tràn đầy dã tâm, một khi bản thể an toàn, anh ta rất có thể sẽ giết nhân cách chính để chiếm đoạt cơ thể.
Thẩm Phục không hổ danh là cao thủ trong số các cao thủ, trong một góc chật chội như vậy, ông ta vẫn có thể đột nhập vào hệ thống, xác định mục tiêu giữa một biển tài liệu camera mênh mông, một hình ảnh mù mờ như vậy cũng có thể khôi phục lại một cách hoàn hảo, ông già đó có bản lĩnh lắm.
Trong chiếc USB ông ta để lại chính là manh mối về ngoại hình của hung thủ.
Thông quacasc thông tin Lục Nam Thâm nghe được từ lần bị ném chậu hoa và các thông tin do cung thủ cung cấp, Thẩm Phục kết hợp với hình ảnh camera, hung thủ đã không thể vô hình được nữa.
Ban đầu khoanh vùng được đó là một gã đàn ông với ngoại hình gầy và mỏng, có tật ở chân, trùng khớp với thông tin Lục Nam Thâm đưa ra sau khi lắng nghe âm thanh.
Hình ảnh là một nửa khuôn mặt của đối phương, đây cũng là góc độ duy nhất có thể nhìn rõ nhất ngũ quan và góc cạnh.
Lục Nam Thâm chuyển các thông tin về hung thủ cho Trần Diệp Châu.
Trần Diệp Châu rất bất ngờ, hỏi Lục Nam Thâm sao có thể khoanh vùng chuẩn xác như vậy?
Khi đó xung quanh tòa nhà bỏ hoang ấy có camera nào điều tra được, anh ta đã điều tra hết rồi.
Câu trả lời của Lục Nam Thâm đơn giản, rõ ràng:
Tìm một cao thủ.
Trần Diệp Châu tỏ ra rất hứng thú với vị cao thủ mà anh nói.
Lục Nam Thâm đáp, Người này ấy à, chưa thể chắc chắn là bạn hay thù.
Anh mà làm quen với ông ta, chưa biết chừng một ngày nào đó, ông ta lại đột nhập vào hệ thống thông tin cảnh sát của các anh, moi tin ra đổi lấy tiền đấy.
Khiến Trần Diệp Châu kinh hãi, Không có đạo đức nghề nghiệp vậy sao?
Lục Nam Thâm đưa ra một câu trả lời chắc nịch, Phải, không có đạo đức nghề nghiệp.
Trần Diệp Châu lập tức xóa sạch suy nghĩ muốn kết giao, rất lâu sau, anh ta bèn hỏi một câu với vẻ không mấy chắc chắn, Người đó lợi hại đến vậy, phải chăng dù có quen biết tôi hay không cũng vẫn có thể đột nhập vào hệ thống của chúng ta?
Vậy thì không thể.
Lục Nam Thâm giúp anh ta bình tâm.
Trần Diệp Châu bấy giờ mới yên tâm.
Nào có biết thật ra trong lòng Lục Nam Thâm suy nghĩ rằng:
Nếu không có lợi ích gì, Thẩm Phục chắc chắn sẽ không hack vào hệ thống của công an.
Ông ta cũng đâu phải là người ăn no rửng mỡ.
Niên Bách Tiêu thì tỏ ra tò mò quá đỗi đối với năng lực của Thẩm Phục, anh ấy hỏi Lục Nam Thâm, Nếu Thẩm Phục là nhân cách phụ của cậu thì những gì Thẩm Phục biết, cậu có biết không?
Lục Nam Thâm nhìn Niên Bách Tiêu bằng ánh mắt nhìn một người trí tuệ kém phát triển rồi trả lời rành mạch từng câu từng chữ, Thẩm Phục là Thẩm Phục, tôi là tôi.
Niên Bách Tiêu bật cười, thở dài, Nếu như cậu học hết được bản lĩnh của họ trước khi tiêu diệt các nhân cách phụ, thì cậu ngầu tận trời rồi.
Lục Nam Thâm không buồn phản bác giả thuyết này của anh ấy.
Trong lúc Trần Diệp Châu bắt đầu so sánh và sàng lọc các thông tin về hung thủ, Lục Nam Thâm vẫn tiếp tục thực hiện công tác giải mẫn cảm cho Hàng Tư.
Thật ra Hàng Tư đã tiến bộ rất nhiều, chỉ trong vòng hai ngày, cô đã không còn quá bài xích tiếng đàn violon nữa, đây là thành quả của việc thi thoảng cô lại giày vò đôi tai.
Tới lúc thật sự luyện tập diễn tấu, Lục Nam Thâm liền ngồi bên cạnh Hàng Tư, sát gần cô hơn, có thể điều chỉnh trạng thái của cô bất cứ lúc nào.
Khi vừa kéo một vài khuông nhạc nhỏ đầu tiên, mọi chuyện vẫn ổn.
Nhưng càng kéo về sau, bàn tay cầm vĩ của Hàng Tư càng run rẩy.
